http://www.vietnamplus.vn/argentina-thuc-day-soan-thao-cong-uoc-lhq-ve-tai-co-cau-no/278870.vnp
-----------------
Argentina thúc đẩy soạn thảo công ước LHQ về tái cơ cấu nợ
-----------------
Ngân hàng trung ương Argentina. (Nguồn: AFP) Với sự ủng hộ của các nước thuộc nhóm G77 và Trung Quốc, Argentina sẽ trình lên Liên hợp quốc dự thảo nghị quyết thúc đẩy soạn thảo một công ước quốc tế nhằm thiết lập khuôn khổ pháp lý về tái cơ cấu nợ chủ quyền. Phát biểu tại cuộc họp báo chung tại thủ đô Buenos Aires ngày 29/8, Ngoại trưởng Argentina Hector Timerman và Bộ trưởng Kinh tế Axel Kicillof  cho biết hơn 130 nước thuộc nhóm G77 và Trung Quốc đã nhất trí trình Liên hợp quốc trong tháng Chín văn kiện trên nhằm giải quyết “một cách công bằng” vấn đề tái cấu trúc nợ của các nước bị vỡ nợ. Theo dự thảo nghị quyết, khi một nước tái cơ cấu nợ của mình, nếu được 2/3 chủ trái phiếu đồng ý thì 1/3 số chủ trái phiếu còn lại cũng phải chấp nhận các điều kiện tái cơ cấu nợ mà số đông đã chấp nhận. Với việc khởi xướng thảo luận tại Liên hợp quốc một công ước về tái cơ cấu nợ chủ quyền, Argentina muốn có một khuôn khổ pháp lý để giải quyết những tranh cãi như vụ nợ công Buenos Aires đang phải đối mặt. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, bị coi là vụ vỡ nợ lớn nhất thế giới, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Những người chủ của hơn 92% số trái phiếu đồng ý đáo nợ và nhận không đầy đủ giá trị mặt của trái phiếu. Trong số các chủ của 7,6% số trái phiếu còn lại, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management của Mỹ, đã kiện Argentina tại tòa án ở New York (Mỹ) và thắng kiện. Các quỹ này theo đó đòi Buenos Aires thanh toán trái phiếu nợ theo giá mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, tổng cộng khoảng 1,5 tỷ USD./.
-----------------
