http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-viec-giai-ngan-khoan-vay-tri-gia-14-ty-usd-cho-ukraine/278805.vnp
-----------------
IMF thông qua việc giải ngân khoản vay trị giá 1,4 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Người dân Ukraine vượt qua biên giới để xin tị nạn tại Nga (Nguồn: Reuters) Theo AFP, ngày 29/8, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thông qua việc giải ngân khoản vay trị giá gần 1,4 tỷ USD cho Ukraine, đất nước đang chứng kiến cuộc xung đột leo thang với lực lượng ly khai. Trên trang Twitter, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk đã gọi khoản tiền mới này là "dấu hiệu đáng hoan nghênh của sự ủng hộ và lòng tin". Đây là đợt giải ngân thứ 2 từ chương trình của IMF nhằm giúp ổn định nền kinh tế và đồng hryvnia của Ukraine, vốn đang suy yếu sau nhiều năm quản lý yếu kém cũng như tình trạng bất ổn gần đây với lực lượng ly khai tại Crimea và miền Đông đất nước. Hồi tháng 4, IMF đã thông qua gói viện trợ tài chính trị giá 17 tỷ USD cho Ukraine. Đây là một phần trong chương trình cứu trợ quốc tế quy mô lớn dành cho Ukraine có tổng trị giá 27 tỷ USD, gồm cả Ngân hàng Thế giới, Liên minh châu Âu và các đối tác khác./.  
-----------------
