http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nhat-ban-de-xuat-ngan-sach-ky-luc-cho-tai-khoa-2015/278790.vnp
-----------------
Chính phủ Nhật Bản đề xuất ngân sách kỷ lục cho tài khóa 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, Chính phủ Nhật Bản ngày 29/8 đã đề xuất mức ngân sách kỷ lục lên tới 101.700 tỷ yen (khoảng 962 tỷ USD) cho tài khóa 2015, trong bối cảnh Thủ tướng nước này Shinzo Abe thúc đẩy các biện pháp nhằm ngăn chặn đà sụt giảm dân số. Đây là lần đầu tiên đề xuất ngân sách của Nhật Bản vượt 100.000 tỷ yen. Chính phủ Nhật Bản không đưa ra mức trần đối với đề xuất ngân sách trong tài khóa 2015 (bắt đầu từ tháng 4/2015) do chưa thể ước lượng được tổng thu thuế. Hiện Tokyo vẫn chưa đưa ra quyết định về việc liệu có tăng thuế tiêu dùng từ 8% hiện nay lên 10% vào tháng 10/2015 hay không. Các quan chức Chính phủ Nhật Bản cho biết đề xuất trên dành 75.900 tỷ yen cho tổng chi chính sách, trong đó có lĩnh vực an ninh xã hội, quốc phòng, phát triển công nghiệp. Khoảng 3.900 tỷ yen sẽ được dành để tăng cường các biện pháp đối phó với tình trạng sụt giảm dân số cũng như thực thi chiến lược phát triển kinh tế đối với các địa phương và doanh nghiệp. Đáng chú ý, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng đã đề xuất mức ngân sách kỷ lục lên tới 5.050 tỷ yên, tăng 3,5% so với tài khóa 2014. Nếu được phê chuẩn, đây sẽ là năm thứ ba liên tiếp Nhật Bản tăng ngân sách quốc phòng. Đề xuất trên bao gồm chi phí dành cho việc tái bố trí các lực lượng của Mỹ tại Nhật Bản, xây dựng các cơ sở quân sự, phát triển các trang thiết bị quốc phòng. Đề xuất ngân sách quốc phòng cao kỷ lục cho thấy Tokyo ngày càng chú trọng hơn vào vấn đề Trung Quốc trong bối cảnh các tàu của Trung Quốc thường xuyên đi vào vùng biển xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền. Ngoài ra, Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản cũng đã đề xuất mức ngân sách 31.700 tỷ yên, cam kết sẽ cải thiện môi trường các cơ sở chăm sóc trẻ. Đây là năm thứ 3 liên tiếp bộ này đề xuất mức ngân sách trên 30.000 tỷ yen./.
-----------------
