http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-quyet-liet-trien-khai-cai-cach-thu-tuc-hai-quan/278765.vnp
-----------------
Bộ Tài chính quyết liệt triển khai cải cách thủ tục hải quan
-----------------
Cán bộ hải quan thực hiện kiểm tra hàng hóa qua màn hình điện tử. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Tại hội nghị bàn các giải pháp cải cách thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ diễn ra ngày 29/8, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh Bộ Tài chính sẽ thực hiện quyết liệt công tác cải cách thủ tục để giảm thời gian nộp thuế, giảm thời gian làm thủ tục hải quan cho các doanh nghiệp. Hội nghị tổ chức ngay tại Cảng Sài Gòn khu vực I (Cảng Cát Lái) đóng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, một trong những cảng có lưu lượng hàng hóa xuất nhập khẩu lớn nhất cả nước. Theo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Vũ Ngọc Anh, thời gian giải phóng hàng đối với hàng hóa xuất nhập khẩu của Việt Nam theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới là 21 ngày, riêng đối với lĩnh vực hải quan, thời gian làm thủ tục chiếm 28%. Hiện nay ngành hải quan đang tập trung các giải pháp làm thế nào để giảm thời gian kiểm tra hàng hóa đối với luồng vàng, luồng đỏ, đặc biệt là phân luồng hàng hóa. Hiện nay, khâu giám sát tại cảng Cát Lái và Tân Cảng đã làm theo mô hình thí điểm nên giảm nhiều thời gian thông quan hàng hóa cho doanh nghiệp. Theo Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh, hiện nay việc kết nối dữ liệu nộp thuế với kho bạc và ngân hàng chưa tốt; trong đó dữ liệu nộp thuế không chuyển về hệ thống thanh toán thuế điện tử kịp thời dẫn đến doanh nghiệp phải xuất trình giấy nộp tiền để hải quan kiểm tra, cập nhật chứng từ vào hệ thống kế toán, làm ảnh hưởng thời gian thông quan hàng hóa của doanh nghiệp. Do vậy Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh kiến nghị Tổng cục Hải quan tăng cường hơn nữa hiệu quả của việc phối hợp với kho bạc, ngân hàng thực hiện thanh toán thuế điện tử; phấn đấu trên 90% dữ liệu nộp thuế phải được tự động chuyển về hệ thống thanh toán thuế điện tử trong vòng 5 phút nhằm hạn chế việc doanh nghiệp phải đến hải quan xuất trình giấy nộp tiền trước khi thông quan hàng hóa. Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh cũng có nhiều kiến nghị liên quan đến tăng cường hiệu quả sử dụng máy soi container, chính sách điều hành xuất nhập khẩu, công tác xác định trước mã số, trị giá, xuất xứ hàng hóa; phát triển đại lý hải quan... Kết luận hội nghị, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn yêu cầu ngay sau nghỉ lễ 2/9, Bộ Tài chính sẽ làm việc với một số bộ để thống nhất về vấn đề kiểm tra chất lượng Nhà nước đối với hàng hóa xuất nhập khẩu. Cụ thể, các lực lượng chức năng sẽ tiến hành kiểm dịch, kiểm tra tại cửa khẩu đối với các mặt hàng độc hại đến nền kinh tế trước khi thông quan; xác định rõ số lượng nhân lực và máy móc của từng Bộ ngành, cơ quan liên quan tại cửa khẩu. Đối với phát triển đại lý hải quan, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho rằng, nếu muốn đại lý hoạt động tốt, phải có ưu đãi nổi bật, riêng biệt để doanh nghiệp thấy làm qua đại lý có lợi rất nhiều để họ chọn đại lý làm thủ tục hải quan. Đặc biệt, vấn đề bức xúc của các doanh nghiệp hiện nay là đăng kiểm với các thiết bị, máy móc, các đơn vị cần nêu rõ máy móc thiết bị phải đăng kiểm là bao nhiêu, những loại nào phải chuyển từ Thành phố Hồ Chí Minh ra Bắc để đăng kiểm, tốn kém cho doanh nghiệp như thế nào... Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, toàn ngành đang phải làm triệt để, khả thi và thực tế các giải pháp cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực thuế, hải quan. Nếu vướng ở Luật, Chính phủ sẵn sàng sửa luật, hiện Chính phủ đã sửa 19 điểm liên quan đến Luật; Bộ Tài chính sửa 7 Thông tư để giảm hơn 200 giờ khai thuế, tính thuế nộp thuế cho doanh nghiệp và cũng sẵn sàng sửa quy trình nghiệp vụ…/.
-----------------
