http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-nga-xuong-gia-ky-luc-so-voi-dong-dollar-my/278722.vnp
-----------------
Đồng ruble Nga xuống giá kỷ lục so với đồng dollar Mỹ
-----------------
Quân đội Ukraine đóng tại Mariupol ở miền Đông Ukraine (Nguồn: AP) Theo AFP, đồng ruble của Nga ngày 28/8 đã xuống giá kỷ lục so với đồng dollar Mỹ (USD), do các nhà đầu tư lo ngại rằng phương Tây sẽ siết chặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga, liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Đồng ruble đã rơi xuống mức 37,0260 ăn một dollar, thấp hơn mức kỷ lục trước đó hồi tháng Ba, thời điểm Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine vào lãnh thổ của mình. Tình hình căng thẳng tại Ukraine cũng khiến sàn chứng khoản thế giới lao đao khi gần như tất cả các chỉ số chủ chốt đều lao dốc. Hiện Ukraine và Mỹ đang cáo buộc Nga đưa binh sỹ và xe cơ giới sang lãnh thổ nước láng giềng, điều mà Moskva vẫn bác bỏ. Trong phiên họp khẩn của Hội đồng Bảo an ngày 28/8, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Jeffrey Feltman thông báo rằng Liên hợp quốc không thể xác nhận hay phủ nhận thông tin này.  Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 28/8 đã bác bỏ biện pháp quân sự nhằm vào Nga, song cho biết Washington cùng các đồng minh sẽ tìm cách tăng cường trừng phạt kinh tế nhằm vào Moskva./.
-----------------
