http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-cuba-thong-qua-bien-phap-chong-rua-tien/278671.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Cuba thông qua biện pháp chống rửa tiền
-----------------
Các phương tiện thông tin đại chúng của Cuba ngày 28/8 đưa tin Ngân hàng Trung ương nước này đã thông qua các biện pháp chống rửa tiền sau khi đã thông qua luật đầu tư mới nhằm thu hút thêm vốn đầu tư nước ngoài. Theo nhật báo Granma, Cuba mở cửa đón các dòng đầu tư nước ngoài để thu hút nguồn vốn cho những khu vực cần đàu tư phát triển. Vì vậy, Ngân hàng Trung ương Cuba đang thực hiện các biện pháp cần thiết để giảm thiểu sự xâm nhập của những nguồn vốn bất hợp pháp. Một trong số đó là lập ra một tài khoản đặc biệt để nhận tiền ký thác được chuyển từ các ngân hàng nước ngoài. Cuba tin rằng giao dịch liên ngân hàng sẽ an toàn hơn và bằng cách làm này, La Habana sẽ ngăn chặn được các dòng tiền đầu tư bất hợp pháp có được từ buôn bán ma túy và các hoạt động bất hợp pháp khác. Theo kế hoạch, Cuba sẽ thành lập một ủy ban chịu trách nhiệm phân tích, đánh giá và thẩm định các dự án đầu tư trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về việc phê chuẩn hay từ chối dự án./.
-----------------
