http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-nga-tro-thanh-don-vi-tien-te-chinh-thuc-o-dong-ukraine/433105.vnp
-----------------
Đồng ruble Nga trở thành đơn vị tiền tệ chính thức ở Đông Ukraine
-----------------
Hội đồng Bộ trưởng của Cộng hòa Nhân dân Lugansk (LPR) tự xưng tại miền Đông Ukraine đã thông qua nghị quyết cộng nhận đồng ruble của Nga trở thành đơn vị tiền tệ chính thức tại LPR kể từ ngày 1/3 tới. Hãng tin Ria Novosti ngày 27/2 đưa tin, Nghị quyết trên nêu rõ: "Đồng ruble sẽ trở thành đơn vị tiền tệ chính thức tại LPR nhằm mục đích bình ổn hệ thống tài chính-tiền tệ" tại nước cộng hòa tự xưng này. Điều này cũng đồng nghĩa với việc các giao dịch tài chính được thực hiện tại LPR chủ yếu bằng đồng ruble. Nghị quyết này chính thức có hiệu lực từ 1/3/2017. Trước đó, ngày 20/2, Điện Kremlin đã công bố sắc lệnh của Tổng thống Nga về việc công nhận các giấy tờ được cấp tại LPR. Theo Bộ Ngoại giao Nga, sắc lệnh này được thông qua vì lợi ích của người dân trong khu vực này./.
-----------------
