http://www.vietnamplus.vn/fbi-tin-tac-nga-tan-cong-may-tinh-cua-ngan-hang-jpmorgan/278405.vnp
-----------------
FBI: Tin tặc Nga tấn công máy tính của ngân hàng JPMorgan
-----------------
(Nguồn: DPA) Báo Đức Tấm gương ngày 28/8 dẫn các nguồn tin cho biết hệ thống máy tính của Ngân hàng Mỹ JPMorgan có lẽ đã bị tin tặc Nga tấn công hồi tháng Tám nhằm đánh cắp các dữ liệu quan trọng. Nguồn tin cho biết có dấu hiệu cho thấy hành động tấn công quy mô lớn được phối hợp nhằm vào hệ thống tài chính Mỹ. Bên cạnh Ngân hàng JPMorgan, tin tặc cũng tấn công hệ thống máy chủ của một ngân hàng khác nhằm đánh cắp dữ liệu. Ngay cả một số ngân hàng châu Âu cũng có thể là nạn nhân của những tin tặc này. Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra khả năng các tin tặc tấn công thuộc một cơ quan nhà nước Nga, có thể đã thực hiện tấn công nhằm trả đũa cho các biện pháp trừng phạt thương mại của phương Tây. Lực lượng điều tra được cho đã phát hiện được những manh mối đầu tiên cho thấy có thể có sự tham gia của chính quyền vào những hành động tấn công mạng này. Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) đang phối hợp hỗ trợ các nhà điều tra liên quan vụ việc trên. Trước đó, báo Tiêu chuẩn của Áo đưa tin về việc ngân hàng JPMorgan bị tấn công mạng theo kiểu lừa đảo. Theo Công ty an ninh mạng Proofpoint, tin tặc đã giả mạo dạng thư điện tử (email) chính thức của JPMorgan để gửi tới hàng loạt khách hàng, yêu cầu họ gửi thông số truy cập qua một đường liên kết. Trong nhiều trường hợp, người dùng khi mở các email này cũng bị nhiễm mã độc vào máy tính. Công ty Proofpoint cho biết có dấu hiệu các tin tặc đến từ Nga do lực lượng này khi tấn công đã để lại những dấu vết bằng tiếng Nga và Ukraine./.
-----------------
