http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tu-nhan-lon-thu-3-thuy-si-tao-dot-pha-ve-loi-nhuan/278367.vnp
-----------------
Ngân hàng tư nhân lớn thứ 3 Thụy Sĩ tạo đột phá về lợi nhuận
-----------------
Pictet là ngân hàng tư nhân lớn thứ ba Thụy Sĩ. (Nguồn: Bloomberg News) Trong bối cảnh nhiều ngân hàng của Thụy Sĩ gặp khó khăn khi phải đối mặt với điều tra trốn thuế của Mỹ, ngày 26/8, ngân hàng tư nhân lớn thứ ba Thụy Sĩ Pictet đã tạo bước đột phá khi lần đầu tiên công bố lợi nhuận ròng sáu tháng đầu năm của ngân hàng này đạt 202,9 triệu franc (222 triệu USD). Với truyền thống 209 năm giữ kín các tài khoản bí mật, ngân hàng Pictet cũng phải đối mặt với các vụ điều tra hình sự ở Mỹ do bị cáo buộc là đã giúp những người Mỹ giàu có trốn thuế thông qua tài khoản mở ở nước ngoài. Pictet cho biết tỷ lệ vốn dự phòng (cấp 1) của ngân hàng hiện ở mức ổn định chuẩn 21,7%, doanh thu và lợi nhuận hoạt động lần lượt đạt hơn 1,06 tỷ USD và 270 triệu USD, tài sản được quản lý là 441 triệu USD. Theo quy định toàn cầu, các ngân hàng phải có một tỷ lệ vốn dự phòng ít nhất là 4,5%, trong khi Thụy Sĩ đã điều chỉnh và nâng yêu cầu lên 7,8%. Cuộc cách mạng trong thế giới bí mật của các ngân hàng tư nhân Thụy Sĩ - phục vụ cho những khách hàng siêu giàu - đã bắt đầu từ tháng Một năm nay, khi Pictet và một số ngân hàng khác buộc phải từ bỏ luật bí mật kéo dài suốt hai thế kỷ của họ. Tính chất ngày càng phức tạp của tài chính toàn cầu đã khiến các ngân hàng tư nhân khó cảm thấy an toàn với cách tiếp cận truyền thống. Gần đây, không chỉ Mỹ mà cả Liên minh châu Âu (EU) yêu cầu các ngân hàng hợp tác và chia sẻ thông tin, nhằm làm rõ các hành vi gian lận thuế và cất giấu tiền của các công dân của các nước này ở nước ngoài. Với số tài sản thuộc quyền quản lý lên tới 441 tỷ USD, Pictet là ngân hàng tư nhân lớn thứ ba của Thụy Sĩ xét trên giá trị tài sản sau hai ngân hàng UBS và Credit Suisse. Sau Pictet, sẽ đến các ngân hàng Thụy Sỹ khác như Lombard Odier, Mirabaud và LaRoche công bố kết quả lợi nhuận./.
-----------------
