http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-hryvnia-cua-ukraine-rot-gia-xuong-muc-ky-luc/278266.vnp
-----------------
Đồng nội tệ hryvnia của Ukraine rớt giá xuống mức kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Căng thẳng gia tăng giữa Moskva và Kiev xoay quanh xung đột kéo dài 4 tháng qua ở miền Đông Ukraine đã khiến đồng nội tệ hryvnia của Ukraine rớt giá xuống mức thấp kỷ lục mới so với các ngoại tệ mạnh như đồng USD và đồng euro. Ngân hàng Quốc gia Ukraine cho biết trong phiên giao dịch ngày 26/8, đồng hryvnia xuống mức thấp nhất từ trước đến nay với 13,65 hryvnia đổi một USD, giảm khoảng 40% trong năm nay. Trong khi đó, phải mất 18,03 hrybnia mới đổi được một euro. Tình trạng mất giá diễn ra bất chấp cuối tuần qua, Ngân hàng Quốc gia Ukraine đã lệnh cho các công ty nước này bán toàn bộ nguồn thu bằng ngoại tệ trên thị trường nội địa để hỗ trợ đồng hryvnia, thay vì chỉ bán 50% như quy định trước đó. Kinh tế Ukraine đang đứng bên bờ vực sụp đổ sau hơn hai năm suy thoái liên tiếp. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này có thể giảm 6,5% trong năm nay trong khi nợ công tăng từ 683 tỷ grivna cuối tháng Hai vừa qua lên 821,8 tỷ grivna (60,2 tỷ USD) vào cuối tháng Sáu. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm tài chính Fitch ngày 22/8 đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Ukraine xuống CCC./.
-----------------
