http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-bo-dao-nha-thong-qua-ngan-sach-sua-doi-thu-hai/278259.vnp
-----------------
Chính phủ Bồ Đào Nha thông qua ngân sách sửa đổi thứ hai
-----------------
Chính phủ Bồ Đào Nha ngày 26/8 đã thông qua ngân sách sửa đổi thứ hai trong năm nay mà không tăng thêm thuế. Thông báo sau cuộc họp nội các kéo dài 3 giờ nêu rõ Lisbon đã thông qua ngân sách sửa đổi mà không có bất kỳ thay đổi nào về bản chất tài chính. Theo đó, Chính phủ sẽ giảm thâm hụt ngân sách nhà nước năm 2014 xuống còn 4% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) mà không tăng thuế, như Thủ tướng Pedro Passos Coelho đã cam kết cuối tuần qua. Quốc hội sẽ xem xét ngân sách sửa đổi vào ngày 4/9 tới và sẽ tiến hành bỏ phiếu lần cuối cùng về văn bản này sau đó một tuần. Đầu tháng này, Tòa án Hiến pháp Bồ Đào Nha đã bác đề xuất của chính phủ về giảm lương trong khu vực nhà nước trong giai đoạn từ 2016-2018 đồng thời áp thuế lương hưu trong khu vực này. Thay vào đó, tòa án thông qua kế hoạch giảm lương trong khu vực nhà nước từ năm 2014-2015. Tháng 5/2011, Bồ Đào Nha ký thỏa thuận nhận cứu trợ tài chính trị giá 78 tỷ euro (106 tỷ USD) với "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Đổi lại, Lisbon kể từ đó phải thực thi một loạt chính sách khắc khổ như tăng thuế và cắt giảm chi tiêu để đáp ứng mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách nhà nước được đặt ra trong thỏa thuận này. Theo đó, Lisbon còn phải giảm thâm hụt ngân sách quốc gia xuống 2,5% GDP vào năm 2015./.
-----------------
