http://www.vietnamplus.vn/argentina-rut-phep-hoat-dong-cua-bank-of-new-york-mellon/278218.vnp
-----------------
Argentina rút phép hoạt động của Bank of New York Mellon
-----------------
Trụ sở của BoNY tại New York (Nguồn: Página 12) Chính phủ Argentina ngày 26/8 cho biết đã rút giấy phép hoạt động của văn phòng đại diện ngân hàng Bank of New York Mellon (BoNY) do không hoàn thành hợp đồng trong cương vị ngân hàng được ủy thác thanh toán các trái phiếu nợ. Trong cuộc họp báo hàng ngày, Chánh văn phòng nội các Argentina Jorge Capitanich xác nhận tỷ phú người Mỹ George Soros đã kiện BoNY do không trả khoản tiền mà Argentina đã chuyển vào tài khoản của ngân hàng này để thanh toán cho các trái chủ chấp nhận kế hoạch tái cơ cấu nợ do Buenos Aires tiến hành sau khi vỡ nợ năm 2001. BoNY bị kiện do thực hiện phán quyết của ngành tư pháp Mỹ không được trả khoản tiền 539 triệu USD cho các chủ nợ chấp nhận cho Argentina đáo nợ, trong đó có một quỹ của ông Soros, nhằm ép Buenos Aires phải thanh toán cho các quỹ đầu tư đầu cơ không chấp nhận đáo nợ khoảng 1,5 tỷ USD, gồm toàn bộ tiền trái phiếu theo giá mặt, lãi suất và tiền phạt. Để bảo đảm cho các trái chủ đã tham gia tái cơ cấu nợ được nhận tiền trả nợ, tuần trước chính phủ Argentina đã trình Quốc hội một dự luật nhằm chuyển địa điểm thanh toán từ New York về Buenos Aires. Theo kế hoạch, ngày 30/9 tới Argentina phải thanh toán khoản lãi tiếp theo trị giá 200 triệu USD cho các trái chủ đã tham gia tái cơ cấu nợ. Các chủ nợ này chấp nhận nhận có trường hợp chỉ 30% giá trị trái phiếu, đồng thời giảm lãi suất. Theo dự kiến, quốc hội Argentina, do lực lượng chính phủ kiểm soát, sẽ sớm thông qua dự luật để số tiền này đến tay các chủ nợ. BoNY chỉ có văn phòng đại diện tại Argentina, với chức năng chủ yếu là thanh toán nợ của Buenos Aires cho các chủ nợ nước ngoài. Theo ý kiến của một số nhà phân tích, động thái rút giấp phép chỉ mang tính chính trị, vì BoNY không có chi nhánh hoạt động kinh doanh tại Argentina./.
-----------------
