http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-giam-hon-200-gio-nop-thue-cho-doanh-nghiep-tu-19/278189.vnp
-----------------
Chính thức giảm hơn 200 giờ nộp thuế cho doanh nghiệp từ 1/9
-----------------
Ảnh minh hoạ (Nguồn: Vietnam+) Nhiều quy định bắt buộc về khai, tính thuế giá trị gia tăng, thủ tục hoàn thuế, lập hóa đơn sẽ được xóa bỏ hoặc sửa đổi từ 1/9 có thể giúp doanh nghiệp tiết kiệm hơn 200 giờ nộp thuế mỗi năm. Cụ thể, thông tư 119/2014/TT-BTC vừa được Bộ Tài chính ban hành chính thức bỏ quy định khai và tính thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với cơ sở kinh doanh trong trường hợp nhập lại hàng hóa đã xuất khẩu nhưng bị phía nước ngoài trả lại. Những cơ sở này chỉ phải kê khai, nộp thuế VAT nếu bán hàng hóa bị trả lại này trong nội địa. Việc khai thuế VAT với hàng hóa luân chuyển nội bộ cũng đã được thông tư mới nhất của ngành tài chính hướng dẫn lược bỏ. Theo đó, hàng hóa được xuất để chuyển kho nội bộ, xuất vật tư, bán thành phẩm, để tiếp tục quá trình sản xuất hoặc cung ứng phục vụ hoạt động kinh doanh thì không phải tính, nộp thuế VAT. Cũng nhằm đơn giản hóa thủ tục cho doanh nghiệp, quy định mới của ngành tài chính yêu cầu bỏ điều kiện hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ trong hồ sơ, thủ tục hoàn thuế VAT cho hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu. Thay vào đó, cơ sở kinh doanh sẽ sử dụng ngay hóa đơn thương mại trong hồ sơ hải quan để thực hiện thủ tục trên. Ngoài ra, trường hợp xuất máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa dưới hình thức cho vay, cho mượn hoặc hoàn trả, cơ sở kinh doanh có hợp đồng và các chứng từ liên quan phù hợp sẽ không phải lập hóa đơn, tính, nộp thuế VAT. Đặc biệt, thông tư mới của Bộ Tài chính đã bỏ mức 1 tỷ đồng về điều kiện tài sản, máy móc, thiết bị đầu tư, mua sắm đối với doanh nghiệp mới thành lập để đăng ký tự nguyện áp dụng phương pháp khấu trừ thuế. Về bảng kê hoá đơn hàng hoá dịch vụ mua vào, bán ra, đại diện Bộ Tài chính cho biết, cơ quan này đã bỏ 12 chỉ tiêu trong những thủ tục này nhằm đơn giản hoá thủ tục cho doanh nghiệp. Theo tính toán của ngành tài chính, việc thực hiện những nội dung sửa đổi theo thông tư mới nhất có hiệu lực từ 1/9 có thể giúp doanh nghiệp giảm được 201,5 giờ tính, khai thuế. Trước đó, cũng để giải quyết bức xúc của doanh nghiệp, Bộ Tài chính đã cho phép sử dụng một lệnh ủy nhiệm hoặc giấy nộp tiền duy nhất cho tờ khai các lô hàng thay vì nhiều giấy tờ như trước đó. Quy định này theo thống kê của Bộ Tài chính có thể giảm trên 1,5 triệu chứng từ/năm phải kê khai để nộp thuế. Trong những đánh giá trước đó, phương hướng sửa đổi trên được lãnh đạo Bộ Tài chính nhận định là khả thi khi tạo điều kiện cho người nộp thuế và không ảnh hưởng tới số thu ngân sách. Đây là những thay đổi nhằm đạt mục tiêu giảm thời gian thực hiện thủ tục khai, nộp của doanh nghiệp còn không quá 300 giờ một năm vào cuối năm nay theo quyết định trước đó của Thủ tướng Chính Phủ./.
-----------------
