http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-danh-1000-ty-dong-cho-vay-phat-trien-thuy-san/278138.vnp
-----------------
Vietcombank dành 1.000 tỷ đồng cho vay phát triển thủy sản
-----------------
Khách hàng làm thủ tục vay vốn tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank). Thực hiện Nghị định 67 của Chính phủ, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) dành 1.000 tỷ đồng triển khai chương trình cho vay phát triển thủy sản và thực hiện cấp bù lãi suất cho khách hàng. Theo đó, những khách hàng là tổ chức, cá nhân (chủ tàu) đóng mới tàu, nâng cấp tàu (thay máy mới; gia cố bọc vỏ thép; bọc vỏ vật liệu mới; mua ngư lưới cụ, trang thiết bị hàng hải; trang thiết bị bảo quản hải sản, bốc xếp hàng hóa) phục vụ hoạt động khai thác hải sản sẽ được vay vốn trong chương trình này. Chủ tàu đang hoạt động nghề cá có hiệu quả, có khả năng tài chính và có phương án sản xuất cụ thể được phê duyệt khi có nhu cầu vay đóng mới, nâng cấp tàu. Cụ thể: vay đóng mới tàu có công suất máy chính từ 400CV trở lên; nâng cấp tàu có công suất máy chính dưới 400CV thành tàu có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên và nâng cấp công suất máy đối với tàu có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên để khai thác hải sản xa bờ và cung cấp dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ. Các chủ tàu sẽ được vay tối đa 70% tổng giá trị đầu tư đóng mới đối với tàu vỏ gỗ với lãi suất 7%/năm (chủ tàu trả 3%/năm, ngân sách Nhà nước cấp bù 4%/năm) và tối đa 95% tổng giá trị đầu tư đóng mới đối với tàu vỏ thép với lãi suất 7%/năm (chủ tàu trả 1%/năm, ngân sách Nhà nước cấp bù 6%/năm). Chủ tàu được thế chấp giá trị tài sản hình thành từ vốn vay là tàu đóng mới hoặc tàu nâng cấp để bảo đảm khoản vay. Chủ tàu cũng được vay vốn lưu động ngắn hạn để đảm bảo chi phí khai thác hải sản và cung cấp dịch vụ hậu cần khai thác hải sản với hạn mức tối đa 70% giá trị cung cấp dịch vụ hậu cần đối với tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản và chi phí cho một chuyến đi biển đối với tàu khai thác hải sản với lãi suất 7%/năm. Vietcombank sẽ triển khai chương trình này trên toàn hệ thống, đặc biệt là các chi nhánh thuộc các tỉnh/thành phố ven biển./.
-----------------
