http://www.vietnamplus.vn/nga-bom-66-ty-usd-cuu-2-ngan-hang-anh-huong-boi-trung-phat/278133.vnp
-----------------
Nga "bơm" 6,6 tỷ USD cứu 2 ngân hàng ảnh hưởng bởi trừng phạt
-----------------
Logo của VTB - ngân hàng lớn thứ hai của Nga trên nóc của một tòa nhà tại thủ đô Moskva. (Nguồn: Reuters) Theo AFP, Chính phủ Nga đã đồng ý "bơm" 239 tỷ ruble (6,6 tỷ USD) cho hai trong số những ngân hàng nhà nước lớn nhất của nước này đang bị ảnh hưởng bởi các biện pháp trừng phạt của Phương Tây. Theo sắc lệnh được ký tuần trước và đăng trên trang web chính phủ hôm 25/8, phần lớn nguồn tài chính này, khoảng 214 tỷ ruble, sẽ được rót cho Ngân hàng VTB, trong khi Ngân hàng Rosselkhozbank sẽ nhận được 25 tỷ ruble. Cả hai ngân hàng này đều bị ảnh hưởng từ các biện pháp trừng phạt mà Phương Tây áp đặt do Moskva hỗ trợ cho lực lượng ly khai tại Ukraine, theo đó, từ chối hầu hết cơ hội vay vốn tại thị trường tài chính Phương Tây của các ngân hàng này. Các ngân hàng này sẽ phát hành các cổ phiếu ưu đãi mới và sẽ được Quỹ phúc lợi quốc gia Nga thu mua./.
-----------------
