http://www.vietnamplus.vn/giam-mot-nua-luong-giay-to-neu-thu-ngan-sach-qua-ngan-hang/278115.vnp
-----------------
Giảm một nửa lượng giấy tờ nếu thu ngân sách qua ngân hàng
-----------------
Ảnh minh hoạ (Nguồn: TTXVN) Trước đây, với thanh toán theo phương thức thủ công, người nộp ngân sách phải tới Kho bạc Nhà nước nộp chứng từ và có khi cơ quan chức năng phải lập tới 4-5 giấy tờ thủ tục thì hiện lượng giấy tờ này đã giảm tới một nửa với việc phối hợp giữa hệ thống kho bạc với các ngân hàng thương mại. Đánh giá cụ thể hơn trong "Hội nghị tổng kết triển khai thanh toán song phương và phối hợp thu ngân sách Nhà nước giữa Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng thương mại" tổ chức ngày 26/8, ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó Giám đốc Kho bạc Nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, phương thức thanh toán mới đang cho thấy nhiều lợi thế. Ông Hải dẫn chứng về việc nhập dữ liệu của người nộp ngân sách vào hệ thống cơ sở dữ liệu. Đây là công việc theo ông luôn có sự trùng lặp trước đây khi cả hệ thống kho bạc và ngân hàng đều cùng phải thực hiện động tác này. Tuy nhiên, sự giẫm chân nhau này đã được giải quyết khi Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng thương mại chính thức bắt tay cung cấp thông tin. Đặc biệt, đại diện Kho bạc Nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, với phương thức thanh toán cũ, 1 ngày chỉ có 2 phiên thanh toán, nếu người nộp ngân sách tới muộn thì sẽ phải chuyển sang phiên thanh toán sau. Điều này theo ông khiến tốc độ thanh toán trở nên khá chậm. "Hiện nay, chứng từ khách hàng mang tới kho bạc được chuyển sang chứng từ điện tử thì có thể chuyển tiền bất lúc nào," ông Nguyễn Hoàng Hải nói. Đồng tình với vấn đề này, ông Lê Đức Thọ, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) đưa ra con số, từ tháng Tám năm ngoái, khi chương trình hợp tác song phương chính thức được thực hiện, phía ngân hàng đã thực hiện khoảng 3 triệu giao dịch với số tiền lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Theo ông, khách hàng hiện có thể thực hiện việc nộp ngân sách qua nhiều hình thức khác nhau như qua internet, các điểm giao dịch của ngân hàng hay với những cây ATM. "Khách hàng có thể không phải tới tận nơi giao dịch, điều này tiết kiệm rất nhiều thời gian," ông Lê Đức Thọ nói. Tuy vậy, ông Nguyễn Hồng Hà, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước cho rằng, trong quá trình triển khai, hệ thống thanh toán song phương điện tử với các ngân hàng thương mại vẫn cho thấy những vướng mắc về quy trình nghiệp vụ như với tiền gửi ngoại tệ, xử lý những tình huống phát sinh. Đặc biệt, theo ông, lỗi về đường truyền trong thời gian cao điểm như cuối giờ chiều hay cuối tháng vẫn khiến cơ quan chức năng gặp khó khăn. Những vấn đề này theo ông đã được phía kho bạc và ngân hàng thương mại nhận biết và sẽ khẩn trương khắc phục trong thời gian tới. Ngoài ra, lãnh đại Kho bạc Nhà nước khẳng định, thời gian tới, phía kho bạc cũng như ngân hàng sẽ triển khai mở rộng hình thức thu hiện địa, thuận tiện cho người nộp thuế như thu ngân sách qua máy chấp nhận thanh toán thẻ của ngân hàng thương mại (POS), thu qua ATM, internet.../. Đề án triển khai thanh toán song phương và phối hợp thu ngân sách Nhà nước giữa Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng thương mại được Bộ Tài chính phê duyệt vào cuối năm 2012 và chính thức thí điểm từ 1/8/2013. Từ tháng 8/2013, Kho bạc Nhà nước đã triển khai hình thức này trên cả nước và tới tháng Bảy năm nay đã hoàn thành triển khai tại hơn 700 chi nhánh toàn quốc.
-----------------
