http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-ban-thong-qua-ngan-sach-ky-luc-cho-tai-khoa-2017/433097.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật Bản thông qua ngân sách kỷ lục cho tài khóa 2017
-----------------
Đồng yen Nhật Bản. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo THX, Hạ viện Nhật Bản ngày 27/2 đã thông qua một dự thảo ngân sách kỷ lục cho tài khóa 2017, trong bối cảnh chính phủ nước này đang nỗ lực trang trải những chi phí phúc lợi gia tăng nhanh chóng để giải quyết cuộc khủng hoảng dân số và tình trạng lạm phát quá thấp, mặc dù vẫn tiếp tục gia tăng chi tiêu quân sự. Ngân sách trị giá 97,45 nghìn tỷ yen (870 tỷ USD) sẽ có hiệu lực trước khi kết thúc tài khóa hiện nay vào 31/3 tới. 30 ngày sau khi được trình lên Thượng viện, ngân sách này sẽ tự động có hiệu lực theo quy định của hiến pháp Nhật Bản. Về quốc phòng, chi tiêu của Nhật Bản trong lĩnh vực này tăng trong năm thứ 5 liên tiếp kể từ khi ông Shinzo Abe nhậm chức Thủ tướng nhiệm kỳ 2 hồi năm 2012, lên đến 5,3 nghìn tỷ yen. Danh sách mua sắm của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, bao gồm các khí tài quân sự hạng nặng thế hệ mới, phần lớn trái với hiến pháp hòa bình của nước này, vốn cấm Tokyo duy trì tiềm lực quân sự, hoặc sử vũ lực như một phương tiện để giải quyết các tranh chấp quốc tế./.
-----------------
