http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-my-kien-bony-khong-thanh-toan-trai-phieu-cua-argentina/278057.vnp
-----------------
Tỷ phú Mỹ kiện BoNY không thanh toán trái phiếu của Argentina
-----------------
Tỷ phú Mỹ George Soros. (Nguồn: Bloomberg) Quỹ Quantum Partners của tỷ phú Mỹ George Soros và một số nhà đầu tư khác đã khởi kiện ngân hàng Bank of New York Mellon (BoNY) tại tòa án ở Anh vì không trả cho các trái chủ số tiền lãi mà Chính phủ Argentina đã chuyển vào tài khoản của ngân hàng này.   Theo hãng Bloomberg, BoNY bị kiện vì đã tuân lệnh phán quyết của thẩm  phán Mỹ Thomas Griesa không chuyển cho các nhà đầu tư 226 triệu euro mà Buenos Aires đã gửi vào tài khoản của ngân hàng từ cuối tháng Sáu để trả cho chủ các trái phiếu được Argentina phát hành tại Anh đã tham gia tái cơ cấu nợ sau khi quốc gia Nam Mỹ này vỡ nợ năm 2001.   Theo ông Kyle Bass, người thành lập quỹ Hayman Capital Management, một trong những quỹ đầu tư lớn trên thế giới, không phải thẩm phán Griesa mà là luật pháp Anh mới có quyền phán quyết đối với các trái phiếu đó. Một khi không có một phán quyết tương tự tại Anh, BoNY phải trả khoản tiền này.   Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Những người chủ của 92,4% số trái phiếu đồng ý đáo nợ và nhận không đầy đủ giá trị mặt của trái phiếu.   Trong số các chủ của 7,6% số trái phiếu còn lại, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina tại tòa án ở New York và thắng kiện đòi Buenos Aires thanh toán trái phiếu nợ theo giá mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, tổng cộng khoảng 1,5 tỷ USD.   Theo phán quyết của thẩm phán Griesa, Argentina phải trả toàn bộ tiền nợ cho các quỹ đầu cơ mới được phép trả nợ cho các chủ trái phiếu đã đồng ý đáo nợ.   Argentina không thể thực hiện phán quyết, vì nếu chấp nhận thanh toán nợ cho các “quỹ kền kền” theo đúng mệnh giá trái phiếu, Buenos Aires sẽ đối mặt với nguy cơ bị các chủ trái phiếu không tham gia tái cơ cấu nợ và các chủ đã chấp nhận đáo nợ kiện yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả một số tiền khổng lồ có chuyên gia ước tính có thể lên tới 250 tỷ USD.   Trước tình trạng trên, tuần trước, Chính phủ Argentina đã trình Quốc hội một dự luật nhằm bảo đảm cho các chủ trái phiếu đã tham gia tái cơ cấu nợ có thể nhận tiền trả nợ tại Argentina.   Bình luận về đề xuất này, một luật sư đại diện cho các trái chủ tại Italy cho rằng các thân chủ của ông nên kiện BoNY và chấp nhận đề nghị của Buenos Aires chuyển đổi nơi nhận tiền.   Doanh nhân người Mexico David Martínez Guzmán, chủ quỹ đầu tư Fintech Advisory đang sở hữu trái phiếu của Argentina, cũng đã lên tiếng ủng hộ nước đi của Buenos Aires nhằm vượt qua phán quyết bất lợi của tòa án Mỹ.   Việc các nhà đầu tư tầm cỡ như George Soros kiện BoNY có lợi cho Argentina trong cuộc chiến pháp lý chống lại các “quỹ kền kền” (quỹ đầu tư đầu cơ).   Trong quý 2 vừa qua, quỹ Soros Fund Management LLC đã tăng gấp đôi cổ phần tại tập đoàn dầu khí YPF của Argentina. Ông Soros quan tâm tiềm năng của mỏ Vaca Muerta, được cho là một trong những mỏ dầu khí đá phiến có trữ lượng lớn nhất thế giới, nơi YPF có quyền sở hữu hơn 30%./.
-----------------
