http://www.vietnamplus.vn/cap-tin-dung-gan-1700-ty-dong-cho-du-an-mo-rong-quoc-lo-1a/278039.vnp
-----------------
Cấp tín dụng gần 1.700 tỷ đồng cho dự án mở rộng Quốc lộ 1A
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: Trần Xuân Tình/Vietnam+) Ngày 26/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) và Công ty cổ phần Đầu tư Hạ tầng kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh (CII) đã ký kết hợp đồng tín dụng gần 1.700 tỷ đồng cho dự án mở rộng Quốc lộ 1 đoạn qua tỉnh Ninh Thuận và hơn 960 tỷ đồng cho dự án xây dựng Nhà máy nước Tân Hiệp giai đoạn 2. Hai dự án này đều cho CII làm chủ đầu tư. Dự án mở rộng Quốc lộ 1 đoạn qua tỉnh Ninh Thuận có tổng chiều dài 37km, mặt cắt ngang đường rộng 20,5m; trong đó đầu tư cải tạo, nâng cấp và xây mới khoảng 35 cầu lớn nhỏ, tổng mức đầu tư 2.110 tỷ đồng. Dự kiến tiến độ thi công khoảng 17 tháng, thời gian thu phí hoàn vốn là 22 năm 2 tháng. Dự án nhà máy nước Tân Hiệp giai đoạn 2 có tổng vốn đầu tư hơn 960 tỷ đồng; là dự án sản xuất nước sạch có quy mô lớn, tiếp theo một số dự án sản xuất nước sạch mà CII đã đầu tư trước đây như nhà máy nước Thủ Đức, nhà máy nước Kênh Đông. Theo quy hoạch tổng thể cấp nước Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025 đã được phê duyệt, 2 dự án nhà máy nước nói trên sẽ có công suất mỗi nhà máy là 300.000 m3/ngày. Tại lễ ký kết, lãnh đạo CII cam kết sẽ chỉ đạo các đơn vị thành viên thực hiện đầy đủ và đúng đắn các nội dung của hợp đồng có liên quan; sử dụng nguồn vốn đúng mục đích; kiểm soát rủi ro nhằm sử dụng nguồn vốn có hiệu quả cũng như hoàn vốn đầy đủ, đúng hạn. Theo lãnh đạo VietinBank, ngân hàng này đã đầu tư nhiều dự án thuộc lĩnh vực xây dựng, hạ tầng giao thông như dự án BOT Quốc lộ 14 đoạn từ Thị xã Đồng Xoài, Bình Phước đến Cây Chanh, Đắk Nông; dự án BOT Quốc lộ 14 đoạn qua tỉnh Đắk Nông dài 74km; dự án đầu tư xây dựng hầm đường bộ qua Đèo Cả-Quốc lộ 1, tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa.../.
-----------------
