http://www.vietnamplus.vn/du-thua-von-ngan-hang-tiep-tuc-giam-lai-suat-huy-dong/277934.vnp
-----------------
Dư thừa vốn, ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất huy động
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Biểu lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam tại một số ngân hàng đồng loạt giảm, với mức giảm từ 0,1% đến 0,5%/năm. Đi tiên phong trong đợt giảm lãi suất lần này vẫn là Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), ngày 25/8, Sở Giao dịch ngân hàng này đã công bố biểu lãi suất huy động mới, giảm thêm 0,2%/năm ở một số kỳ hạn. Cụ thể, lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 1 tháng được điều chỉnh xuống còn 4,8%/năm; kỳ hạn 2 tháng là 5%; kỳ hạn 3 tháng là 5,5%; các kỳ hạn 6-9 tháng chỉ là 5,7%/năm; mức cao nhất 6,8%/năm áp cho các kỳ hạn từ 24 - 60 tháng. Được biết, mức lãi suất của Sở Giao dịch Vietcombank là tham chiếu cho các chi nhánh khác áp dụng, tùy địa bàn và cân đối nguồn nên lãi suất ở một số địa bàn có thể khác. Đây là lần thứ hai kể từ đầu năm Vietcombank chủ động điều chỉnh lãi suất huy động VND. Qua lần điều chỉnh lãi suất huy động này, Vietcombank cũng là ngân hàng áp các mức lãi suất thấp nhất tại nhiều kỳ hạn trong hệ thống hiện nay. Lãi suất huy động tiền đồng tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng giảm còn 4,5%/năm đối với kỳ hạn 1 tháng; 5%/năm kỳ hạn 2 tháng; 5,75%/năm đối với kỳ hạn 3 tháng; 6%/năm đối với kỳ hạn 6 tháng; 6,5%/năm đối với lỳ hạn 9 tháng và 6,8%/năm đối với kỳ hạn 12 tháng. Trong khi các nhà băng lớn đã rục rịch giảm lãi suất thì ở những ngân hàng nhỏ, biểu lãi suất vẫn được giữ nguyên và duy trì từ 5,95%-6% kỳ hạn 1 tháng và từ 7,5%-8,5% kỳ hạn 36 tháng/năm. Các chuyên gia nhận định, việc các ngân hàng thương mại tiếp tục giảm lãi suất huy động là do hiện nhiều ngân hàng đang rơi vào tình trạng huy động vốn nhiều hơn cho vay nên dẫn đến tình trạng dư thừa vốn trong hệ thống. Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, trong 7 tháng đầu năm, các ngân hàng huy động vốn tăng 6,98% so với cuối năm 2013, trong đó huy động bằng VND tăng 7,92%, huy động bằng ngoại tệ tăng 1,31%. Trước đó, nhiều tổ chức cũng đã dự báo mặt bằng lãi suất và cho vay sẽ giảm như theo điều tra của Vụ Dự báo và Thống kê có tới 76% các ngân hàng thương mại mong muốn lãi suất sẽ giảm. Ủy ban Giám sát cũng đã dự báo lãi suất sẽ giảm.../.
-----------------
