http://www.vietnamplus.vn/australia-dieu-tra-hang-ngan-nguoi-giau-tai-san-o-nuoc-ngoai/277900.vnp
-----------------
Australia điều tra hàng ngàn người giấu tài sản ở nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Cơ quan Thuế Australia (ATO) đã yêu cầu các ngân hàng cung cấp thông tin của hàng ngàn người bị nghi ngờ đang che giấu những khoản thu nhập cũng như tài sản ở nước ngoài. Kế hoạch điều tra mới của ATO ước tính sẽ thu thập khoảng 50.000 hồ sơ từ hai ngân hàng địa phương gồm Tập đoàn Ngân hàng Australia và New Zealand (ANBG) và Tập đoàn Macquairie, cùng một số ngân hàng nước ngoài có chi nhánh tại Australia. Các ngân hàng nước ngoài có chi nhánh tại Australia được yêu cầu cung cấp thông tin gồm Ngân hàng Trung Quốc, Credit Suisse, Deutsche, HSBC, Tập đoàn ngân hàng Hongkong và Thượng Hải, Investec, Rabobank Australia (cùng chi nhánh Hà Lan), UBS, Citibank và Citigroup. Theo ATO, kế hoạch này là nhằm kiểm soát những khoản thu nhập không được khai báo để thu về hàng tỷ AUD tiền thuế quốc gia. Đầu năm 2014, người đứng đầu ATO Chris Jordan đã công bố quyết định đặc xá cho các đối tượng chậm khai báo thuế. Theo quyết định này, những đối tượng khai báo sẽ chỉ phải nộp khoản thuế tối đa 10% và không bị điều tra. Kết quả là chỉ riêng từ đầu tháng 7/2014 đã có 166 trường hợp khai báo, mang về khoản thu 13 triệu AUD cho ngân sách quốc gia Australia. Tuy nhiên, ATO nghi ngờ vẫn còn nhiều người cố tình không khai báo tài sản của họ. Vì vậy ATO đã yêu cầu các ngân hàng cung cấp thông tin khách hàng có tiền gửi ở nước ngoài. Các đối tượng bị điều tra tập trung vào thời gian từ tháng 30/6/2012 đến cuối năm tài chính 2015. Kế hoạch của ATO còn nhằm tăng cường tính minh bạch cho hoạt động giao dịch toàn cầu của công dân Australia. ATO cảnh báo người dân Australia nên nhanh chóng khai báo tài sản phải đóng thuế của mình trước khi bị phát hiện và phạt nặng./.
-----------------
