http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-manh-gay-suc-ep-len-thi-truong-nang-luong-chau-a/277851.vnp
-----------------
Đồng USD mạnh gây sức ép lên thị trường năng lượng châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Giá dầu giảm trong phiên giao dịch sáng ngày 25/8 trên thị trường châu Á, trong bối cảnh đồng USD mạnh lên sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen có ý bảo vệ chính sách tiền tệ hiện hành của ngân hàng này. Trên Sàn giao dịch điện tử Singapore sáng 25/8, giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 10/2014 giảm 16 xu Mỹ xuống 93,49 USD/thùng; còn giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn giảm 19 xu Mỹ xuống 102,10 USD/thùng. Đồng bạc xanh tăng giá khiến dầu, vốn được giao dịch bằng đồng tiền này, trở nên đắt đỏ hơn đối với những người mua đang giữ trong tay các tiền tệ khác, qua đó làm giảm nhu cầu và đẩy giá dầu xuống thấp. Phát biểu tại Hội nghị Jackson Hole hôm 22/8, bà Yellen nói rằng mặc dù đã xuất hiện một số thống kê kinh tế khả quan, song thị trường việc làm của Mỹ vẫn còn bấp bênh. Theo Ngân hàng United Overseas (Singapore), những bình luận của bà Yellen cho thấy quyết định của Fed (về chính sách tiền tệ) sẽ dựa vào các số liệu kinh tế. United Overseas nhận định, Fed sẽ nâng lãi suất ngắn hạn vào giữa năm 2015. Giới phân tích cho hay thị trường dầu mỏ cũng chịu sức ép khi những mối quan ngại về tình hình bất ổn tại Libya và Iraq và Ukraine tạm thời lắng xuống./.
-----------------
