http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-danh-1000-ty-dong-cho-vay-uu-dai-doanh-nghiep/277599.vnp
-----------------
Maritime Bank dành 1.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi doanh nghiệp
-----------------
Giao dịch tại Maritime Bank. (Nguồn: Maritime Bank). Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Nhân dân thành phố và Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố Hà Nội, đồng thời tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có điều kiện tiếp cận nguồn vốn ưu đãi, Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) đã dành 1.000 tỷ đồng trong chương trình kết nối ngân hàng-doanh nghiệp. Theo kế hoạch sẽ có 24 khách hàng là các doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô được Maritime Bank cấp vốn trong chương trình kết nối này. Cụ thể, các khách hàng có khoản vay được giải ngân đến hết 31/12/2014 sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 7-8% đối với khoản vay ngắn hạn; 9-11% đối với khoản vay trung hạn. Chia sẻ về chương trình kết nối ngân hàng-doanh nghiệp, ông Trần Xuân Quảng, Tổng Giám đốc Ngân hàng Doanh nghiệp Maritime Bank cho biết, không chỉ ở thời điểm hiện tại mà trong suốt quá trình phát triển, Maritime Bank luôn dành một hạn mức tín dụng đáng kể với vốn vay ưu đãi giúp các doanh nghiệp ổn định sản xuất, mở rộng thị trường. Ông Quảng nhấn mạnh, để giải quyết dứt điểm khó khăn, bên cạnh nhu cầu về vốn, các doanh nghiệp cần có những nỗ lực vượt bậc để thay đổi, cải thiện năng lực tài chính và kinh doanh như xử lý các khoản nợ đọng, lượng hàng tồn kho. Ngoài ra phải nâng cao chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh trên thị trường, điều chỉnh hoạt động kinh doanh phù hợp với vốn, tránh đầu tư dàn trải gây lãng phí vốn. Đồng hành cùng Maritime Bank trong chương trình kết nối này, ngoài việc được hưởng mức lãi suất hấp dẫn, khách hàng sẽ được Maritime Bank tư vấn các giải pháp tài chính phù hợp với đặc thù kinh doanh để hạn chế chi phí trả lãi, đảm bảo tối ưu hóa lợi ích từ nguồn vốn vay./.
-----------------
