http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-phe-duyet-hiep-dinh-tranh-danh-thue-hai-lan-voi-hoa-ky/433088.vnp
-----------------
Chính phủ phê duyệt Hiệp định tránh đánh thuế hai lần với Hoa Kỳ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết phê duyệt Hiệp định và Nghị định thư giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Hợp chúng quốc Hoa Kỳ về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập. Chính phủ yêu cầu Bộ Ngoại giao làm các thủ tục đối ngoại, công bố và lưu chiểu Hiệp định và Nghị định thư theo quy định của pháp luật. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện sau khi Hiệp định và Nghị định thư có hiệu lực./.
-----------------
