http://www.vietnamplus.vn/tinh-hinh-tai-chinh-cong-cua-nuoc-anh-co-dau-hieu-cai-thien/277445.vnp
-----------------
Tình hình tài chính công của nước Anh có dấu hiệu cải thiện
-----------------
Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS) ngày 21/8 cho biết tình hình tài chính công của nước này trong tháng Bảy đã có phần cải thiện, khi nợ công giảm một nửa so với con số 1,6 tỷ bảng cùng kỳ năm ngoái xuống còn 800 triệu bảng (gần 1,4 tỷ USD). Nợ công của Chính phủ Anh trong tháng vừa qua giảm mạnh chủ yếu do nguồn thu từ thuế giá trị gia tăng (VAT) và thuế thu nhập tăng đáng kể so với cách đây một năm. Tuy nhiên, tính chung trong bốn tháng đầu tiên của tài khóa 2014-2015, nợ công của nước này ở mức 37 tỷ bảng (xấp xỉ 63 tỷ USD), vẫn cao hơn so với con số hơn 35 tỷ bảng cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, cho đến thời điểm này, tổng mức nợ công của Đảo quốc Sương mù là hơn 1.299 tỷ bảng (gần 2.209 tỷ USD), tương đương 76,5% GDP của nước này. Trong báo cáo ngân sách công bố hồi tháng Ba vừa qua, Cơ quan giám sát độc lập về ngân sách (OBR) của Chính phủ Anh quốc dự báo nợ công của nước này trong tài khóa 2014-2015 sẽ giảm từ hơn 108 tỷ bảng (hơn 184 tỷ USD) trong tài khóa trước xuống 95,5 tỷ bảng (trên 162 tỷ USD). Phát ngôn viên của Bộ Tài chính Anh cho rằng vẫn có thể đạt được mục tiêu giảm nợ công trong năm nay, khi mà các số liệu công bố vẫn nằm trong dự báo ngân sách. Tuy nhiên, ông James Knightley, chuyên gia kinh tế của hãng cung cấp dịch vụ tài chính-ngân hàng ING, nhận định các số liệu về nợ công cho đến thời điểm này là đáng "thất vọng" và Chính phủ Anh khó có thể đạt được mục tiêu giảm nợ công trong tài khóa 2014-2015 như OBR đưa ra. Ông Azad Zangana, chuyên gia về kinh tế châu Âu thuộc công ty quản lý quỹ Schroders, cũng cho rằng Chính phủ Anh đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc kiểm soát tình hình tài chính công, mặc dù nền kinh tế nước này phục hồi khá ấn tượng trong thời gian gần đây. Thông tin trên được xem là một tin không vui đối với Bộ trưởng Tài chính George Osborne - người đã đặt ra mục tiêu xóa bỏ thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2018-2019. Các chuyên gia kinh tế cho rằng để đạt được mục tiêu đó, ông Osborne cần phải cắt giảm ít nhất 10 tỷ bảng (17 tỷ USD) nợ công ngay trong tài khóa này./.
-----------------
