http://www.vietnamplus.vn/fitch-xep-hang-aaa-voi-canada-nho-trien-vong-kinh-te-on-dinh/277442.vnp
-----------------
Fitch xếp hạng AAA với Canada nhờ triển vọng kinh tế ổn định
-----------------
Bốc xếp hàng hóa xuất khẩu. (Nguồn: portmetrovancouver.com) Tổ chức đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings đã xác nhận xếp hạng tín dụng AAA đối với Canada, cho thấy triển vọng kinh tế ổn định của quốc gia Bắc Mỹ này. Báo cáo của Fitch Ratings cho biết đánh giá được đưa ra dựa trên sự ổn định chính trị và thành tích quản lý tài chính của Canada. Theo Fitch, tổng nợ và nợ ròng của chính phủ Canada trong năm ngoái lần lượt ở mức gần 89% và hơn 84% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), trên mức trung bình của hạng tín dụng AAA. Mặc dù các tỷ lệ này nằm trong khoảng cho phép của mức xếp hạng tín dụng AAA và được dự báo giảm trong thời gian tới song Canada vẫn có dư địa tài khóa hạn chế hơn so với các quốc gia đồng hạng khác. Fitch cho rằng những thành quả giảm nợ mà Canada đạt được trước đây cùng với chính sách tài trợ trong nước linh hoạt là những yếu tố giúp giảm thiểu rủi ro. Về tốc độ tăng trưởng kinh tế, Fitch dự báo Canada sẽ đạt tăng trưởng 2,3% trong giai đoạn 2014-2016 do chỉ số giá tiêu dùng có nguy cơ sụt giảm và triển vọng kinh tế toàn cầu chưa ổn định. Mức tăng trưởng này khá khiêm tốn do kinh tế Canada chịu tác động mạnh bởi tốc độ tăng trưởng chậm của kinh tế Mỹ, quá trình tái cân bằng cơ cấu tăng trưởng (từ tiêu dùng và xây dựng sang đầu tư vốn và xuất khẩu) mất nhiều thời gian. Ngoài ra, những trở ngại về cơ cấu và suy giảm sức cạnh tranh cũng ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động xuất khẩu của Canada. Dù còn một số trở ngại trong phát triển kinh tế nhưng Bộ trưởng Tài chính Canada Joe Oliver nhấn mạnh xếp hạng mới đây của Fitch cho thấy Canada vẫn "ổn định trong một nền kinh tế toàn cầu bất ổn." Quan chức này cũng cho biết hiện chính phủ Canada đang nỗ lực tăng cường và củng cố hoạt động quản lý tài chính nhằm hướng tới cân bằng ngân sách trong năm 2015./.
-----------------
