http://www.vietnamplus.vn/bank-of-america-bi-phat-gan-17-ty-usd-do-lua-doi-khach-hang/277424.vnp
-----------------
Bank of America bị phạt gần 17 tỷ USD do lừa dối khách hàng
-----------------
(Nguồn: Businessweek) Ngân hàng lớn thứ hai của Mỹ, Bank of America, ngày 21/8 đã chấp nhận khoản tiền phạt khổng lồ (gần 17 tỷ USD) do tội lừa dối khách hàng khi tiến hành các hoạt động liên quan tới những khoản cho vay dưới chuẩn, căn nguyên đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới rơi vào cuộc đại suy thoái 2007-2009. Đây là vụ dàn xếp lớn nhất giữa Chính phủ Mỹ với một tập đoàn tư nhân liên quan tới cuộc đổ vỡ của thị trường nhà đất Mỹ khiến hàng triệu công dân mất nhà cửa. Thông báo của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder cho biết Bank of America và Bộ Tư pháp Mỹ đã đạt được thỏa thuận về việc ngân hàng lớn thứ hai của Mỹ phải nộp phạt 16,65 tỷ USD, trong đó có 9,65 tỷ USD nộp bằng tiền mặt và khoảng 7 tỷ USD bồi thường cho chủ sở hữu những căn nhà đã bị các ngân hàng tịch thu gán nợ. Thỏa thuận này kết thúc một trong những vụ điều tra toàn diện nhất của các cơ quan thực thi luật pháp liên bang đối với các tài sản thế chấp bị tịch thu dẫn tới cuộc khủng hoảng Phố Wall từ năm 2008. Trước Bank of America, trong năm ngoái, hai ngân hàng lớn khác của Mỹ là Citigroup và JPMorgan Chase&Co cũng phải nộp các khoản tiền phạt lần lượt là 7 tỷ USD và 13 tỷ USD do cùng một nguyên nhân. Trước khi xảy ra đại suy thoái, Bank of America và các ngân hàng khác của Mỹ đã không nói rõ các rủi ro và cố ý lừa gạt các nhà đầu tư để họ mua lại các khoản nợ xấu liên quan tới thế chấp, làm hàng triệu người vay tiền mua nhà sau đó bị mất khả năng thanh toán nợ. Hành động này cũng khiến các chứng khoán liên quan tới thế chấp dưới chuẩn mà các ngân hàng bán lại cho các nhà đầu tư trở nên không còn giá trị. Cuộc thương lượng giữa Bộ Tư pháp Mỹ và Bank of America kéo dài nhiều năm qua vì ngân hàng này cho rằng các khoản nợ xấu trên đây chủ yếu là do hai định chế tài chính mà Bank of America mua lại là Merrill Lynch và Countrywide Financial đứng ra bán. Trong thời gian từ 2004-2008, Bank of America, Countrywide và Merrill Lynch đã bán ra tổng cộng 965 tỷ USD cổ phiếu có liên quan tới thế chấp, trong đó Countrywide chiếm 75%. Khoản phạt xấp xỉ 17 tỷ USD tương đương với tổng lợi nhuận mà Bank of America thu được trong 3 năm qua./.
-----------------
