http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-thua-nhan-co-hoat-dong-dau-tu-tai-ngan-hang-bes/277394.vnp
-----------------
Credit Suisse thừa nhận có hoạt động đầu tư tại ngân hàng BES
-----------------
Trụ sở ngân hàng BES. (Nguồn: Zuma Press) Ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ Credit Suisse đã thừa nhận có tham gia vào các hoạt động đầu tư tại một trong những ngân hàng lớn nhất Bồ Đào Nha là Banco Espirito Santo (BES), ngân hàng chìm ngập trong khó khăn và đã buộc Chính phủ Bồ Đào Nha phải ra tay giải cứu. Credit Suisse cho biết ngân hàng này đã lập ra các công ty con để thực hiện các mục đích đặc biệt (SPV) trong năm 2001 và 2002 theo yêu cầu của BES và phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trong việc bán chúng. Tuy nhiên, Credit Suisse phủ nhận việc có tham gia vào việc bán hoặc tư vấn về số chứng khoán được phát hành từ năm 2001 đến năm 2008 và sau đó được phát hành lại vào năm 2012 và năm 2014. Theo Thời báo tài chính phố Wall, các khách hàng mua SPV không hề biết rằng họ có thể gánh nợ từ các phương tiện đầu tư khác nhau trong tập đoàn Espirito Santo, công ty mẹ của BES. Tuy nhiên, Credit Suisse khẳng định tại thời điểm mà ngân hàng này bán hoặc tư vấn cho khách hàng BES và các công ty con, cho dù là khách hàng đơn lẻ hay khách hàng tổ chức hoặc bất kỳ bên thứ ba nào, chưa có lo ngại gì đối với SPV hoặc các cổ phiếu được SPV phát hành. BES đã buộc phải chấp nhận gói cứu trợ của chính phủ sau khi các nhà quản lý phát hiện ra một số vấn đề trong hoạt động cho vay của BES đối với những công ty có liên quan đến tập đoàn Espirito Santo. Hồi cuối tháng Bảy, BES đã thông báo mức lỗ kỷ lục 3,49 tỷ euro trong quý 2/2014 do khủng hoảng của công ty mẹ. Lượng vốn hiện tại của ngân hàng đã giảm xuống dưới mức tối thiểu theo quy định của Ngân hàng trung ương Bồ Đào Nha. Chính phủ Bồ Đào Nha cam kết dành số tiền hỗ trợ ban đầu 4,4 tỷ euro (5,9 tỷ USD) như một phần của gói cứu trợ 4,9 tỷ euro cho BES, trong nỗ lực cứu giúp nền kinh tế Bồ Đào Nha. Sau đó, quy mô của gói cứu trợ từ chính phủ được giảm xuống 3,9 tỷ euro, nhờ vào sự đóng góp của khu vực tài chính. Vụ bê bối của BES đã lan rộng ra khỏi biên giới của Bồ Đào Nha, đánh vào niềm tin thị trường các nền kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro và làm dấy lên tin đồn rằng nhiều ngân hàng khác, trong đó có Credit Suisse, cũng có liên quan./.
-----------------
