http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-som-tang-lai-suat-do-thi-truong-viec-lam-phuc-hoi-nhanh/277376.vnp
-----------------
Fed có thể sớm tăng lãi suất do thị trường việc làm phục hồi nhanh
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo biên bản cuộc họp tháng Bảy của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) được công bố ngày 20/8, sự phục hồi nhanh đáng ngạc nhiên của thị trường lao động nước này trong một năm qua có thể dẫn tới việc Fed nâng lãi suất sớm hơn so với thời điểm dự kiến là vào giữa năm tới. Biên bản của cuộc họp cho thấy nhiều thành viên Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) của Fed có chung nhận định thị trường việc làm đang phục hồi nhanh hơn mong đợi và gần trở lại bình thường. Một số thành viên ủy ban hoạch định chính sách của Fed cho rằng việc tỷ lệ thất nghiệp giảm mạnh từ mức 7,3% một năm trước xuống 6,2% là cơ sở cho việc thắt chặt chính sách tiền tệ. Tuy nhiên, hầu hết các quan chức Fed muốn nhìn thấy sự phục hồi thuyết phục hơn của thị trường việc làm cũng như có thêm các số liệu về hoạt động kinh tế và lạm phát trước khi thay đổi quan điểm về thời điểm nâng lãi suất. Một số nhà hoạch định chính sách của Fed lập luận rằng số lượng lớn lao động thất nghiệp dài hạn và đang phải làm các công việc bán thời gian cũng như tốc độ tăng lương chậm đã chỉ ra mặt yếu kém của thị trường việc làm, điều không được thể hiện qua tỷ lệ thất nghiệp. Một số lo ngại việc GDP giảm trong quý 1 là dấu hiệu cho thấy nền kinh tế yếu hơn nhận định, cho dù sự suy giảm này do ảnh hưởng của điều kiện thời tiết xấu và những yếu tố có tính tạm thời khác. Ngoài ra, có những ý kiến cho rằng lạm phát thấp cũng là một lý do để tiếp tục chính sách tiền tệ nới lỏng. Trong thông báo công bố sau cuộc họp, Fed đánh giá tăng trưởng kinh tế Mỹ đang mạnh lên, nhưng nói rằng cần chờ sự phục hồi mạnh hơn của thị trường việc làm trước khi bắt đầu tăng lãi suất ngắn hạn. Biên bản của cuộc họp vẫn nhắc lại quan điểm của Fed rằng sẽ duy trì lãi suất ở mức thấp thêm một thời gian sau khi kết thúc chương trình mua trái phiếu vào tháng 10 năm nay. Nhiều nhà kinh tế nhận định Fed sẽ nâng lãi suất vào mùa Hè tới, trong khi nhà kinh tế trưởng của Capital Economics, Paul Dalas cho rằng sẽ còn sớm hơn, có thể vào tháng 3/2015, khi thị trường lao động tiếp tục cải thiện nhanh hơn dự kiến./.
-----------------
