http://www.vietnamplus.vn/gioi-lanh-dao-tai-chinh-bi-quan-ve-vi-the-cua-london-sau-brexit/432920.vnp
-----------------
Giới lãnh đạo tài chính bi quan về vị thế của London sau Brexit
-----------------
Thủ đô London, Anh. (Nguồn: deutsche-startups.de) Phóng viên TTXVN tại Anh dẫn kết quả khảo sát của hãng tư vấn Duff & Phelps công bố ngày 26/2 cho biết lãnh đạo các tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới tỏ ra bi quan về vị thế trung tâm tài chính toàn cầu của London trong tương lai do tác động của tiến trình nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit. Theo những nhà lãnh đạo trên, Brexit sẽ mang lại chiến thắng cho thành phố New York của nước Mỹ, chứ không phải London, trong cuộc chiến cạnh tranh ngôi vị vượt trội về việc cung cấp các dịch vụ tài chính. Niềm tin của các nhà lãnh đạo ngành tài chính đối với London đã suy giảm đáng kể. Chỉ có 36% số người được hỏi khẳng định rằng London tiếp tục duy trì vị thế là trung tâm tài chính hàng đầu thế giới. Trong khi đó, có tới 58% cho rằng New York sẽ vươn lên với nhiều lợi thế vượt trội. Trả lời câu hỏi thành phố nào sẽ đứng đầu bảng xếp hạng các trung tâm tài chính toàn cầu vào năm 2022, chỉ có 16% chọn London. Hãng Duff & Phelps chuyên tư vấn về tài chính doanh nghiệp đã tiến hành cuộc khảo sát với sự tham gia của 183 lãnh đạo các ngân hàng đầu tư và quỹ quản lý tài sản trên khắp thế giới để tìm ra trung tâm tài chính quan trọng nhất thế giới trong khoảng thời gian 5 năm tới. Kết quả khảo sát của Duff & Phelps được công bố trong bối cảnh nhiều công ty vẫn lạc quan về vị thế của London. Tuần trước, Giám đốc điều hành ngân hàng Barclays Jes Staley tin rằng London sẽ tiếp tục duy trì vị thế là trung tâm tài chính hàng đầu châu Âu. Theo ông Julian Korek - Giám đốc điều hành Duff & Phelps, sở dĩ lãnh đạo ngành tài chính bi quan về tương lai của London là do những tranh cãi về chính trị cộng với nguy cơ bất ổn về các luật lệ liên quan đến tiến trình Brexit. Ông Korek nhấn mạnh: "Rõ ràng, lãnh đạo các ngân hàng và quỹ quản lý tài sản không mấy tin tưởng vào tính ổn định của cơ chế." Hiện Trung tâm Tài chính London thu hút 390​.000 nhân lực làm việc trong các ngành dịch vụ tài chính, cao hơn so với mức 330​.000 của New York. Theo kế hoạch, chỉ còn một vài tuần nữa, nước Anh sẽ kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon để chính thức khởi động tiến trình ra khỏi EU./.
-----------------
