http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-ukraine-pavlo-sheremeta-muon-tu-chuc/277340.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Ukraine Pavlo Sheremeta muốn từ chức
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Ukraine Pavlo Sheremeta. (Nguồn: Uacrisis.org) Theo Reuters, trong một thông điệp bằng văn bản gửi tới hãng tin Reuters ngày 21/8, Bộ trưởng Kinh tế Ukraine Pavlo Sheremeta tuyên bố ông muốn từ chức. Bày tỏ sự thất vọng khi không thể thúc đẩy cải cách kinh tế, trên trang mạng xã hội Facebook, Bộ trưởng Sheremeta - người được bổ nhiệm ngay sau khi Tổng thống Vikto Yanukovych bị lật đổ hồi tháng Hai - nói rằng mình không muốn "đấu tranh với hệ thống cũ nữa." Các chỉ số kinh tế chính của Ukraine, quốc gia đang chìm trong cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, đã sụt giảm đáng kể trong vòng nửa năm qua. Nợ quốc gia và nợ được chính phủ bảo lãnh của Ukraine tính đến ngày 30/6 đã tăng lên 821,8 tỷ grivna (hiện 1 USD tương đương khoảng 13 grivna), từ 683 tỷ grivna hồi cuối tháng Hai. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ukraine trong năm 2013 đứng ở mức 0%, còn trong 6 tháng đầu năm nay giảm 4,7%. Theo dự báo mà Bộ trưởng Kinh tế Ukraine Pablo Sheremeta đưa ra trong phiên họp chính phủ ngày 20/8, GDP của Ukraine năm nay sẽ ở mức âm 6-7%. Trong khi đó, lạm phát từ mức 0,5% năm ngoái đã tăng vọt lên 12% chỉ trong vòng 7 tháng đầu năm 2014, và dự kiến sẽ tăng lên mức 19-20% trong năm nay. Chính phủ Ukraine cũng đã phải tăng mức thâm hụt ngân sách lên 5% trong năm nay, cao hơn dự báo ban đầu (4,5%). Trong bối cảnh kinh tế suy thoái, giá cả cũng không ngừng leo thang. Trong vòng 1 năm, giá vé tàu đã tăng 3 lần, mỗi lần tăng 10%. Giá khí đốt, điện, nước và các nông sản cũng tăng gấp nhiều lần. Ngoài ra, còn chưa kể đến những thiệt hại từ cuộc xung đột vũ trang ở miền Đông quốc gia Đông Âu này, hiện theo ước tính sơ bộ đã lên tới gần 8 tỷ grivna (khoảng 615 triệu USD)./.
-----------------
