http://www.vietnamplus.vn/brazil-cong-bo-goi-kich-thich-tin-dung-moi-tri-gia-45-ty-usd/277315.vnp
-----------------
Brazil công bố gói kích thích tín dụng mới trị giá 4,5 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng trung ương Brazil ngày 20/8 đã công bố gói kích thích tín dụng mới, cho phép bơm thêm 4,5 tỷ USD vào thị trường nhằm hỗ trợ phục hồi nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp trong nhiều năm qua. Theo quy định mới, các ngân hàng thương mại sẽ được phép sử dụng đến 60% lượng dự trữ bắt buộc cho các hoạt động tín dụng, thay vì chỉ là 50% như hiện tại. Ngân hàng trung ương Brazil cho biết quyết định trên nhằm cải thiện việc phân bố khả năng thanh khoản của nền kinh tế trong bối cảnh dòng tín dụng giảm, tỷ lệ vỡ nợ tương đối thấp và nguy cơ của hệ thống tài chính giảm. Ước tính, lượng dự trữ của hệ thống ngân hàng đã tăng từ 87 tỷ USD năm 2009 lên 182 tỷ USD hiện tại, cho phép ngân hàng sử dụng một phần lượng dự trữ này để tăng dòng tiền mặt. Đây là lần thứ hai trong gần một tháng qua Ngân hàng trung ương Brazil công bố các biện pháp nới lỏng yêu cầu dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng thương mại để kích thích tăng trưởng kinh tế. Trước đó, ngày 25/7 vừa qua, thể chế tài chính này cũng đã thông qua các biện pháp nới lỏng tiền tệ, giúp bơm 13 tỷ USD vào thị trường. Theo đó, các ngân hàng được phép sử dụng thêm lượng dự trữ bắt buộc cho các hoạt động tín dụng, cho vay mới và đa dạng hóa các danh mục vốn đầu tư. Sau khi đạt tốc độ tăng trưởng 7,5% trong năm 2010, nền kinh tế Brazil liên tục chỉ đạt tăng trưởng thấp trong năm tiếp theo, lần lượt là 2,7%, 1% và 2,5%. Dự báo trong năm nay, tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh cũng đạt khoảng 1%. Kinh tế ảm đạm là một trong những nguyên nhân khiến hàng nghìn người Brazil đổ xuống đường biểu tình hồi tháng Sáu và tháng Bảy năm ngoái./.
-----------------
