http://www.vietnamplus.vn/quy-ken-ken-chi-trich-argentina-vi-pham-phan-quyet-toa-an/277298.vnp
-----------------
"Quỹ kền kền" chỉ trích Argentina vi phạm phán quyết tòa án
-----------------
Ngân hàng trung ương Argentina (Nguồn: AFP) Phản ứng trước kế hoạch trả nợ mới thông báo ngày 20/8 của Argentina, đại diện của quỹ đầu tư Aurelius Capital Management đã chỉ trích Buenos Aires đang "hành động trái luật" và không tôn trọng lệnh của tòa án. Quỹ này nhấn mạnh kế hoạch mới của Argentina vi phạm phán quyết trước đó của thẩm phán Mỹ Thomas Griesa và sẽ làm tổn thương nghiêm trọng nền kinh tế nước này. Theo quy định, kế hoạch mới của Argentina cần phải được Quốc hội thông qua để ban hành thành luật trước ngày 30/9, thời hạn nước này cần trả tiếp 200 triệu USD cho các chủ nợ tham gia tái cơ cấu. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của hơn 92% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần giá trị mặt của trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo giá trị mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Theo kế hoạch được Tổng thống Cristina Fernandez gửi tới Quốc hội chờ thông qua, Argentina sẽ thay đổi cơ quan chịu trách nhiệm trả nợ từ ngân hàng Bank of New York Mellon sang ngân hàng Banco Nacion Trust của nhà nước. Nếu được thực hiện, kế hoạch này sẽ giúp Argentina tránh được lệnh phong tỏa của tòa án New York đối với 539 triệu USD đang gửi tại Bank of New York Mellon để có thể trả tiền cho các chủ nợ đúng hạn./.
-----------------
