http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-duy-tri-muc-tran-ty-gia-den-2016/277238.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ duy trì mức trần tỷ giá đến 2016
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ. (Nguồn: Bloomberg) Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ (SNB) dự định duy trì mức trần tỷ giá giữa đồng franc Thụy Sĩ và đồng euro cho đến năm 2016 khi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phục hồi ổn định. Hơn 3/4 số người được hỏi trong cuộc khảo sát các nhà kinh tế hàng tháng của Bloomberg cho rằng SNB sẽ tiếp tục duy trì tỷ giá 1,20 franc/euro trong ít nhất hai năm nữa và sẽ chưa thể dừng việc can thiệp trong năm tới. Kết quả cuộc thăm dò cho thấy 39% số người được hỏi cho rằng SNB sẽ bỏ mức trần tỷ giá sớm nhất là vào năm 2016, với 44% không hy vọng động thái này được thực hiện trước năm 2017. Các nhà hoạch định chính sách cho biết sẽ không tăng lãi suất chừng nào mức trần tỷ giá vẫn được áp dụng. Cách đây ba năm, ngân hàng quốc gia có trụ sở tại Zurich này đã thiết lập tỷ giá hối đoái tối thiểu, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ ở Eurozone dẫn đến nguy cơ giảm phát và suy thoái kinh tế. Sự phục hồi của 18 quốc gia thuộc Eurozone bị đình trệ trong quý 2 vừa qua và Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi nhấn mạnh sẽ duy trì lãi suất ở mức thấp như hiện tại trong một thời gian dài. David Marmet, nhà kinh tế tại Zuercher Kantonalbank, cho rằng chừng nào ECB vẫn chưa có quyết định về việc tăng lãi suất, thời điểm SNB điều chỉnh mức trần tỷ giá cũng bị lùi lại. Mức tăng trưởng yếu kéo dài ở Eurozone đã khiến các nhà kinh tế trì hoãn dần thời điểm mà họ mong đợi SNB sẽ loại bỏ việc ấn định tỷ giá hối đoái tối thiểu. Thống đốc SNB Thomas Jordan nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn với tờ Die Weltwoche hồi tháng Bảy rằng mức trần tỷ giá sẽ vẫn được duy trì trong "tương lai gần." SNB, với nhiệm vụ duy trì lạm phát dưới 2%, dự báo giá tiêu dùng vẫn trì trệ trong năm nay. Dự kiến, lạm phát sẽ chỉ ở mức 0,4% trong năm 2015 và 1% vào năm 2016. Theo số liệu của Bloomberg, đồng franc Thụy Sĩ mà các nhà đầu tư có xu hướng mua vào tại những thời điểm căng thẳng trên thị trường đã tăng 1,4% giá trị so với đồng euro kể từ đầu năm nay. Trong phiên giao dịch ngày 19/8 tại Zurich, đồng franc được trao đổi ở mức 1,2115 franc = 1 euro, sau khi tăng lên đến 1,20864 franc/euro trong phiên 15/8./.
-----------------
