http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-muc-tin-nhiem-cua-bon-ngan-hang-lon-tai-nam-phi/277236.vnp
-----------------
Moody's hạ mức tín nhiệm của bốn ngân hàng lớn tại Nam Phi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Cnbcafrica.com) Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's vừa hạ mức xếp hạng tín dụng đối với bốn ngân hàng hàng đầu của Nam Phi, gồm Standard, Absa, FNB và Nedbank, sau khi Chính phủ Nam Phi buộc phải giải cứu ngân hàng African Bank đang gặp khủng hoảng. Trong tuyên bố ngày 19/8, Moody's cho biết họ đã hạ một bậc tín nhiệm của các ngân hàng nói trên, xuống Baa1 (rủi ro tín dụng ở mức vừa phải), do có những quan ngại về "sức khỏe" của khu vực ngân hàng Nam Phi. Tuần trước, Moody's cũng đã hạ mức tín nhiệm của ngân hàng Capitec xuống hai bậc và đang xem xét khả năng hạ tiếp, do có những nghi ngại rằng ngân hàng này ít có khả năng được Ngân hàng Dự trữ Nam Phi (SARB, Ngân hàng trung ương) hỗ trợ sau sự thất bại của African Bank. Moody's cho biết gói cứu trợ trị giá khoảng 17 tỷ rand (khoảng 1,65 tỷ USD) dành cho African Bank cho thấy các các ngân hàng lớn khác ít có khả năng được giải cứu, nếu họ lâm vào khủng hoảng. Hồi đầu tháng này, African Bank đã bị tê liệt khi quá nhiều người dân Nam Phi không thể hoàn trả những khoản vay mà không đòi hỏi thế chấp. Moody's cũng cảnh báo rằng họ có thể sẽ tiếp tục hạ mức tín nhiệm của các ngân hàng Nam Phi do nhịp độ tăng trưởng kinh tế suy giảm và lạm phát cao - những yếu tố gây áp lực mạnh lên những người tiêu dùng vay nợ. Điều này sẽ dẫn đến chi phí tín dụng cao hơn đối với các ngân hàng này./.
-----------------
