http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-muc-cao-nhat-trong-nhieu-thang-qua-o-chau-a/277143.vnp
-----------------
Đồng USD lên mức cao nhất trong nhiều tháng qua ở châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 20/8 tại thị trường châu Á, đồng USD leo lên mức cao nhất trong nhiều tháng qua so với đồng euro và đồng yen, sau khi xuất hiện các tín hiệu sáng từ lĩnh vực xây dựng của Mỹ, giúp củng cố niềm tin của giới đầu tư vào "sức khỏe" của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong phiên giao dịch chiều ngày 20/8 tại thị trường Tokyo, đồng USD tăng lên 103,23 yen/USD, ghi dấu mức cao nhất trong vòng bốn tháng qua. Đồng USD cũng vọt lên mức cao nhất trong chín tháng qua so với đồng euro, được giao dịch với giá 1,3303 USD/euro. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại đi lên so với đồng yen của Nhật Bản khi tăng từ mức 137,07 yen/euro trong phiên trước ở New York lên 137,29 yen/euro. Trong phiên này, giới đầu tư có phần thờ ơ với đồng yen, vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn" trong những thời điểm thị trường bất ổn, để chạy đến với đồng USD, sau khi Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo cho hay lượng nhà bắt đầu xây dựng của nước này trong tháng 7/2014 tăng 15,7% so với tháng trước đó lên mức cao nhất trong vòng tám tháng qua. Số liệu đáng khích lệ này đã làm dấy lên hy vọng rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất sớm hơn dự kiến, nhân tố có lợi cho đồng bạc xanh. Thêm vào đó, những lo ngại về tình hình bất ổn địa chính trị tại Ukraine và Nga đã phần nào dịu bớt cũng hỗ trợ tích cực cho sự đi lên đồng tiền Mỹ. Trong khi đó, sự xuống giá của đồng yen trong phiên này còn xuất phát bởi số liệu đáng thất vọng mới đây về hoạt động thương mại của Nhật Bản, chỉ một tuần sau khi Chính phủ nước này công bố mức tăng trưởng kinh tế yếu kém trong quý II/2014. Điều này càng khiến nhiều người cho rằng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ sớm đưa ra các biện pháp nới lỏng tiền tệ để kích thích tăng trưởng kinh tế, qua đó có thể đẩy đồng yen tiếp tục yếu đi. Khép lại phiên 20/8, đồng bạc xanh cũng đi lên so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, như đồng won của Hàn Quốc, peso của Philippines, SGD của Singapore, rupiah của Indonesia và baht của Thái Lan. Tuy nhiên, đồng USD lại đi xuống so với đồng rupee của Ấn Độ và đứng giá so với đồng TWD của Đài Loan./.
-----------------
