http://www.vietnamplus.vn/nga-dang-tien-toi-tha-noi-dong-ruble-vao-cuoi-nam-nay/277123.vnp
-----------------
Nga đang tiến tới thả nổi đồng ruble vào cuối năm nay
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga (BoR). (Nguồn: blogspot.com) Theo Ngân hàng trung ương Nga (BoR), ngân hàng này sẽ ít can thiệp hơn vào thị trường ngoại hối để hỗ trợ đồng ruble khi đang tiến tới thả nổi đồng nội tệ vào cuối năm nay. Mặc dù trên các thị trường có những biến động mạnh do cuộc khủng hoảng ở Ukraine và các biện pháp trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga, BoR đã nới rộng biên độ dao động của đồng ruble trong giao dịch tự do và sẽ không can thiệp để làm giảm sự biến động trong biên độ này. Trước đó, ngân hàng cũng đã giảm lượng tiền dùng để can thiệp vào thị trường từ 1 tỷ USD xuống 350 triệu USD. Theo BoR, việc thực hiện những điều chỉnh như vậy là nằm trong quá trình "chuyển sang cơ chế tỷ giá hướng đến một mục tiêu về lạm phát," điều sẽ đòi hỏi phải từ bỏ "các biện pháp quản lý tỷ giá." BoR có kế hoạch hoàn tất quá trình chuyển đổi sang cơ chế tỷ giá thả nổi vào cuối năm nay. Tuy nhiên, mục tiêu thả nổi đồng ruble của BoR đang gây nhiều tranh cãi khi đồng tiền này đã giảm giá 12% so với đồng USD trong năm qua mà nguyên nhân theo giới phân tích là do sự giảm sút chung của nền kinh tế và tình trạng rút vốn, trong bối cảnh xảy ra cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Việc sáp nhập Crimea vào Liên bang Nga và phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt đã khiến đồng ruble rơi xuống các mức thấp kỷ lục so với đồng USD và euro. Chỉ riêng trong tháng Ba vừa qua, BoR đã phải chi 22 tỷ USD để bảo vệ đồng nội tệ. Đồng ruble sau đó đã ổn định trở lại và BoR giảm dần sự can thiệp vào thị trường và không can thiệp trong tháng Bảy vừa qua. Tuy nhiên, thị trường lại mất ổn định vào cuối tháng Bảy, khi phương Tây gia tăng các biện pháp trừng phạt vào các lĩnh vực chủ chốt của kinh tế Nga, nước đáp trả bằng lệnh cấm nhập khẩu nông sản và thực phẩm từ Mỹ và châu Âu. Trong khi đó, để ngăn chặn tình trạng rút vốn, hỗ trợ đồng ruble và hạn chế đà tăng giá cả, BoR đã từng bước nâng lãi suất kể từ tháng Ba năm nay và lần tăng gần đây nhất là vào cuối tháng Bảy, với mức tăng 0,5 điểm phần trăm, lên 8%. Các nhà phân tích ở VTB Capital cho rằng BoR có thể tiếp tục nâng lãi suất khi chuẩn bị thả nổi tỷ giá và ngân hàng có thể chuyển sang một cơ chế thả nổi có kiểm soát, có nghĩa sẽ can thiệp để bảo vệ đồng tiền trong trường hợp nền kinh tế chịu cú sốc đến từ bên ngoài./.
-----------------
