http://www.vietnamplus.vn/argentina-tim-cach-thanh-toan-cho-cac-chu-no-tai-ngan-hang/277058.vnp
-----------------
Argentina tìm cách thanh toán cho các chủ nợ tại ngân hàng
-----------------
Tổng thống Cristina thông báo về dự luật nhằm bảo đảm thanh toán cho các chủ nợ nước ngoài. (Ảnh: cfkargentina.com) Tổng thống Argentina Cristina Fernández thông báo chính phủ nước này sẽ trình Quốc hội một dự luật nhằm bảo đảm cho các chủ trái phiếu đã tham gia tái cơ cấu nợ có thể nhận tiền trả nợ mà không bị ảnh hưởng bởi những tranh chấp pháp lý giữa Buenos Aires và các “quỹ kền kền” ở Mỹ. Trong bài phát biểu trên hệ thống truyền hình toàn quốc đêm 19/8, người đứng đầu Nhà nước Argentina chỉ rõ nếu dự luật trên được Quốc hội thông qua, nhóm chủ nợ này sẽ nhận tiền trả nợ tại Argentina, thay vì tại New York (Mỹ), nơi Thẩm phán Thomas Griesa đã phong tỏa 539 triệu USD được Buenos Aires chuyển vào tài khoản của ngân hàng New York Mellon từ cuối tháng Sáu vừa qua để thanh toán cho họ. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Những người chủ của 92,4% số trái phiếu đồng ý đáo nợ và nhận không đầy đủ giá trị mặt của trái phiếu. Trong số các chủ của 7,6% số trái phiếu còn lại, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina tại tòa án ở New York và thắng kiện đòi Buenos Aires thanh toán trái phiếu nợ theo giá mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, tổng cộng khoảng 1,5 tỷ USD. Theo phán quyết của thẩm phán Griesa, Argentina phải chi trả toàn bộ tiền nợ cho các quỹ đầu cơ mới được phép trả nợ cho các chủ trái phiếu đã đồng ý đáo nợ. Argentina không thể thực hiện phán quyết “vô lý” của vị thẩm phán này, vì nếu chấp nhận thanh toán nợ cho các “quỹ kền kền” theo đúng mệnh giá trái phiếu, Buenos Aires sẽ đối mặt với nguy cơ bị các chủ trái phiếu không tham gia tái cơ cấu nợ và các chủ đã chấp nhận đáo nợ kiện yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả một số tiền khổng lồ có chuyên gia ước tính có thể lên tới 250 tỷ USD. Dự luật trên cũng cho phép các trái chủ chưa tham gia tái cơ cấu nợ có thể tham gia với những điều kiện giống như các đợt tái cơ cấu nợ đã được Buenos Aires triển khai. Trước đó, ngày 15/8 vừa qua, các chủ trái phiếu được định giá bằng đồng euro của Argentina đã lên tiếng phản đối việc tòa án Mỹ phong tỏa khoản tiền mà Argentina đã gửi vào ngân hàng để thanh toán trái phiếu cho họ./.
-----------------
