http://www.vietnamplus.vn/90-giao-dich-phi-tien-mat-duoc-thuc-hien-truc-tuyen/276970.vnp
-----------------
90% giao dịch phi tiền mặt được thực hiện trực tuyến
-----------------
Giao dịch tại Standard Chartered Việt Nam . (Nguồn: Standard Chartered). Lãnh đạo Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam cho biết, trong lĩnh vực bán lẻ, số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ trực tuyến tại Ngân hàng này đã tăng khoảng 80% và 90% các giao dịch phi tiền mặt tại Standard Chartered đều được thực hiện trực tuyến. Đối với khối doanh nghiệp vừa và nhỏ, hơn 80% các giao dịch được thực hiện thông qua hệ thống “Straight to Bank” (S2B) của Standard Chartered. So với các thị trường khác của Standard Chartered trên toàn cầu, những số liệu này của Việt Nam nằm trong nhóm có tốc độ tăng trưởng và giao dịch trực tuyến cao nhất.  Để khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ trực tuyến, Ngân hàng thực hiện chính sách miễn giảm phí dịch vụ và áp dụng mức lãi suất tốt nhất cho khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ, nộp đơn vay hoặc thực hiện giao dịch trực tuyến. Để có được kết quả trên, trong thời gian qua Standard Chartered đã luôn nâng cấp nền tảng kỹ thuật số cho ngân hàng trực tuyến, ngân hàng di động, ngân hàng qua tin nhắn di động và ATM. Hiện tại, khách hàng có thể thực hiện các giao dịch chuyển tiền nội địa và quốc tế trực tuyến, gửi tiền có kỳ hạn trực tuyến, thanh toán hóa đơn tại các máy ATM hay đăng ký dịch vụ thanh toán hóa đơn tiền điện thoại và Internet và mua sắm trực tuyến. Thậm chí, khách hàng đăng ký vay tiêu dùng trực tuyến sẽ nhận được thông tin phản hồi trong vòng 24 giờ. Chính vì vậy, Standard Chartered cũng vừa giành danh hiệu “Ngân hàng bán lẻ trực tuyến tốt nhất Việt Nam” năm thứ 3 liên tiếp từ tạp chí chuyên ngành tài chính hàng đầu thế giới Global Finance./.
-----------------
