http://www.vietnamplus.vn/techcombank-don-gian-toi-da-thu-tuc-vay-de-mua-bat-dong-san/276911.vnp
-----------------
Techcombank đơn giản tối đa thủ tục vay để mua bất động sản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa cho ra mắt sản phẩm mới “An gia Phú Quý” nhằm tạo điều kiện thuận lợi và nhanh chóng cho người vay mua bất động sản. Sản phẩm hội tụ nhiều ưu điểm vượt trội giúp tháo gỡ ngay những vướng mắc mà khách hàng thường gặp phải. Đó là, đơn giản tối đa giấy tờ chứng minh thu nhập; cho biết ngay số tiền có thể vay khi chưa cung cấp tài sản đảm bảo và hồ sơ vay vốn; thời gian vay lên đến 25 năm; mức vay lên tới 70% giá trị bất động sản, tối đa là 10 tỷ đồng... Với sản phẩm này, các cá nhân có những nguồn thu nhập không ổn định và gặp khó khăn trong việc chứng minh tổng thu nhập có thể hoàn toàn yên tâm khi vay vốn tại Techcombank. Hồ sơ vay vốn chỉ cần giấy tờ chứng minh vị trí công tác nếu là khách hàng cá nhân hoặc doanh thu nếu khách hàng là hộ kinh doanh cùng các giấy tờ nhân thân cơ bản khác. Để khách hàng chủ động hơn trong việc tìm mua một căn nhà ưng ý và phù hợp với khả năng tài chính, Techcombank sẽ xác nhận ngay số tiền ngân hàng có thể cho khách hàng vay dựa trên một số giấy tờ đơn giản. Hạn mức này có hiệu lực trong 3 tháng mà không cần bổ sung bất kỳ giấy tờ nào khác. Đây là một trong những cải tiến đột phá nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người đi vay. Ngoài ra, sản phẩm này còn đáp ứng nhu cầu của khách hàng ở nhiều ưu điểm vượt trội khác như: có thể dùng chính ngôi nhà mua làm tài sản đảm bảo, chọn cách trả nợ linh hoạt với trả gốc và lãi giảm dần hay trả góp hàng tháng với số tiền cố định trong suốt khoảng thời gian vay./.
-----------------
