http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-tim-cach-ung-pho-voi-kich-ban-nuoc-anh-chia-tay-eu/276849.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ tìm cách ứng phó với kịch bản nước Anh chia tay EU
-----------------
Chi nhánh Citibank tại New York (Mỹ). (Nguồn: AFP/TTXVN) Một số "đại gia" ngân hàng của Mỹ như Citigroup, Bank of America, Morgan Stanley đang chuẩn bị phương án rút khỏi thị trường tài chính London trong trường hợp nước Anh quyết định từ bỏ tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU). Họ có thể sẽ lựa chọn Ireland là điểm đến mới nhằm duy trì hoạt động kinh doanh ở châu Âu. Từ trước tới nay, hầu hết các ngân hàng Mỹ và châu Á đều quyết định đặt trụ sở chính tại Anh quốc để triển khai dịch vụ tài chính - tiền tệ trên phạm vi toàn EU, hiện gồm 28 quốc gia thành viên. Tuy nhiên, việc Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) chuẩn bị thiết lập liên minh ngân hàng có thể đẩy nước Anh đến chỗ bị cô lập và cuối cùng là rời khỏi EU. Mặc dù mọi việc hiện vẫn ở giai đoạn sơ khởi, nhưng các ngân hàng Mỹ cho rằng họ cần phải chủ động lên kế hoạch ứng phó với những tình huống trên. Kịch bản nước Anh rời EU (Brexit) có thể gây nhiều khó khăn cho hoạt động của các ngân hàng nước ngoài đặt trụ sở ở Khu tài chính London. Trong khi đó, Thủ tướng David Cameron vẫn cam kết sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về việc nước Anh ra đi hay ở lại EU vào năm 2017, nếu đảng Bảo thủ của ông giành chiến thắng tại cuộc tổng tuyển cử tháng 5/2015. Hiện hơn 250 ngân hàng nước ngoài đang mở văn phòng đại diện và triển khai hoạt động kinh doanh tại nước Anh. Năm 2013, các dịch vụ tài chính đã mang lại lợi nhuận khoảng 71 tỷ USD cho kinh tế Anh. Dự kiến vào cuối năm nay, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ đảm nhiệm vai trò giám sát và đưa ra quyết định đóng cửa đối với bất cứ ngân hàng nào không có khả năng tồn tại. Đây được coi là một trong những trụ cột quan trọng của liên minh ngân hàng ở châu Âu. Một vài quan chức ngân hàng Mỹ lo ngại rằng động thái này sẽ nới rộng thêm khoảng cách giữa nước Anh và hệ thống tài chính châu Âu. Giới quan sát từng nhận định rằng nếu nước Anh rời khỏi EU, thành phố Frankfurt (Đức) hay Paris (Pháp) sẽ là những lựa chọn thay thế mà các ngân hàng Mỹ tính đến khi quyết định điều chỉnh chiến lược kinh doanh. Tuy nhiên, Ireland lại đang nổi lên như một đối thủ cạnh tranh tiềm tàng với nhiều lợi thế, trong đó có thuế doanh nghiệp thấp, hệ thống luật pháp giống như Anh và là thành viên Eurozone. Hiện Citigroup có khoảng 2.500 nhân viên làm việc ở Ireland, trong khi đó Bank of America và JP Morgan mỗi ngân hàng có hơn 500 nhân viên./.
-----------------
