http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-co-the-tiep-tuc-bi-my-phat-them-300-trieu-usd/276844.vnp
-----------------
Standard Chartered có thể tiếp tục bị Mỹ phạt thêm 300 triệu USD
-----------------
(Nguồn: Bloomberg) Ngân hàng Standard Chartered lại đang phải đối mặt với khoản phạt mới lên tới 300 triệu USD từ Sở dịch vụ tài chính New York (DFS) vì bị cáo buộc không phát hiện ra các giao dịch đáng ngờ. Trước đó, Standard Chartered đã cam kết cải thiện các quy trình thủ tục sau khi bị nhà chức trách Mỹ phạt nặng do vi phạm các quy định về lệnh trừng phạt cách đây hai năm. Các nguồn tin thân cận với vụ việc cho biết ngân hàng có trụ sở tại London này hiện đang đàm phán với DFS và khoản phạt dự kiến sẽ được công bố ngay trong tuần này. Ngoài ra, Standard Chartered cũng có thể phải chấp nhận các biện pháp kỷ luật bổ sung, trong đó có việc gia hạn hợp đồng với một giám sát viên chống rửa tiền của chính quyền Mỹ tại chi nhánh New York của ngân hàng này trong thời gian tới. Vụ bê bối mới này diễn ra ngay sau khi Standard Chartered dàn xếp xong các cáo buộc từ nhà các chức trách Mỹ, trong đó có DFS, cho rằng ngân hàng này đã vi phạm các quy định về trừng phạt của Washington, cấm các ngân hàng giao dịch với Sudan, Iran, Libya và Myanmar. Theo thỏa thuận, Standard Chartered đã đồng ý nộp phạt tổng cộng 667 triệu USD cho các nhà chức trách Mỹ, trong đó có 340 triệu USD nộp cho DFS. Khoản phạt dân sự kể trên được đưa ra sau khi có cáo buộc rằng ngân hàng này đã che giấu hơn 60.000 giao dịch với các khách hàng Iran trị giá lên tới 250 tỷ USD trong hơn mười năm. Những khách hàng của Standard Chartered bao gồm Ngân hàng trung ương Iran, Ngân hàng quốc gia Iran, cả hai bị Washington cáo buộc hỗ trợ Tehran đầu tư cho các hoạt động hạt nhân và khủng bố. Ngoài ra, Standard Chartered cũng phải chấp nhận một giám sát viên chống rửa tiền của chính quyền Mỹ tại chi nhánh New York của ngân hàng trong thời gian hai năm. Ngân hàng cũng phải chỉ định các kiểm toán viên nội bộ để kiểm tra sự tương thích của những giao dịch với các lệnh cấm vận của Mỹ. Mặc dù vậy, Bộ tài chính Mỹ cho biết Standard Chartered nộp phạt không có nghĩa là các hoạt động điều tra ở cấp liên bang đã chấm dứt. Bộ này sẽ làm việc với các đối tác giám sát và thực thi pháp luật để buộc Standard Chartered chịu trách nhiệm về bất cứ vi phạm nào với các lệnh cấm vận của Mỹ. Trong khi đó, Bộ tư pháp Mỹ cũng khẳng định họ đang cân nhắc xem để đưa ra hành động thích hợp. Còn Cục dự trữ liên bang Mỹ thì cho biết họ tiếp tục hợp tác với các cơ quan khác để tìm kiếm một giải pháp toàn diện./.
-----------------
