http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-dinh-hang-tin-nhiem-tien-gui-cua-bidv-len-muc-b1/276646.vnp
-----------------
Moody’s nâng định hạng tín nhiệm tiền gửi của BIDV lên mức B1
-----------------
Giao dịch tại BIDV. (Nguồn: TTXVN). Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) cho biết, Tổ chức Định hạng Tín nhiệm Toàn cầu Moody’s vừa công bố kết quả định hạng tín nhiệm đối với BIDV. Theo đó, Moody’s đánh giá triển vọng của BIDV là ổn định và nâng định hạng tín nhiệm tiền gửi và định hạng nhà phát hành là B1, tăng 1 bậc so với kỳ đánh giá trước. Để có được kết quả này, trong thời gian qua BIDV đã có những nỗ lực đáng kể. Theo báo cáo tài chính của ngân hàng này, tổng tài sản của ngân hàng tăng trưởng khá, tiếp tục thuộc nhóm ngân hàng thương mại có tổng tài sản lớn trên thị trường, đến ngày 30/6 đạt trên 583.000 tỷ đồng, tăng trưởng 5,4% so với đầu năm. Tăng trưởng huy động vốn của BIDV đạt 6,6% so với đầu năm, đáp ứng nhu cầu sử dụng vốn, đảm bảo an toàn thanh khoản toàn hệ thống ngân hàng. Dư nợ tín dụng của BIDV tăng 4,9%, tỷ lệ nợ xấu/tổng dư nợ là 2,2%. Trong khi đó, thu dịch vụ ròng của ngân hàng tăng trưởng tích cực, lũy kế 6 tháng tăng 15,3% so cùng kỳ năm 2013, hoàn thành vượt mức kế hoạch quý II. Tính chung 6 tháng qua, BIDV đạt 2.493 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế và đạt 41% kế hoạch năm. Bên cạnh đó, BIDV đang khẩn trương và nỗ lực tập trung nâng cao năng lực quản trị rủi ro theo chuẩn Basel II, thực hiện các nội dung của đề án Tái cơ cấu, hướng tới nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp, đáp ứng các chuẩn mực và thông lệ quốc tế. Mới đây, BIDV cũng đã một lần nữa vượt qua các ngân hàng trong nước bao gồm cả các ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam để đạt 2 giải thưởng: Ngân hàng có dịch vụ mua bán ngoại tệ tốt nhất Việt Nam do cả các khách hàng là doanh nghiệp và định chế tài chính trong nước bình chọn; Ngân hàng cung cấp nghiên cứu về thị trường ngoại hối tốt nhất Việt Nam. Giải thưởng do tạp chí Asianmoney- một tạp chí uy tín trong khu vực sẽ trao tặng vào ngày 25/9 tới đây tại Hong Kong./.
-----------------
