http://www.vietnamplus.vn/bbc-tap-doan-rosneft-vay-chinh-phu-nga-42-ty-usd-do-cam-van/276459.vnp
-----------------
BBC: Tập đoàn Rosneft vay Chính phủ Nga 42 tỷ USD do cấm vận
-----------------
Tập đoàn Rosneft nằm trong danh sách cấm của phương Tây (Nguồn: Reuters) Theo BBC, Rosneft, tập đoàn năng lượng quốc gia Nga, đã đề nghị chính phủ nước này cho vay 42 tỷ USD do bị ảnh hưởng của lệnh trừng phạt của Phương Tây. Moskva nói sẽ cân nhắc yêu cầu này từ Igor Sechin, lãnh đạo Rosneft, trong 2 tuần tới.  Các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga đã hạn chế khả năng huy động vốn của Rosneft. Hãng này đã yêu cầu vay từ Quỹ tài sản quốc gia, nơi cấp vốn cho quỹ hưu trí nhà nước. Ông Sechin, một người gần gũi với Tổng thống Nga Vladimir Putin, nói rằng Rosneft cần tiền để đối phó với lệnh cấm nhằm vào các khoản tín dụng và vay mượn của Mỹ có thời gian đáo hạn hơn 90 ngày, một lệnh cấm mà các ngân hàng và giới đầu tư châu Âu cũng nhất trí áp dụng.  Tháng trước, Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt đối với Rosneft và Novatek, công ty khí đốt lớn nhất của Nga. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) cũng đã hạn chế việc bán công nghệ cho ngành dầu khí của Nga, nước chủ yếu xuất khẩu nguyên liệu thô, trong đó 60% là dầu mỏ và khí đốt./.  
-----------------
