http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-tay-ban-nha-tang-manh-len-toi-985-gdp/276254.vnp
-----------------
Nợ công của Tây Ban Nha tăng mạnh lên tới 98,5% GDP
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: CNN) Bất chấp những biện pháp khắc khổ trong nhiều năm, nợ công của Tây Ban Nha vẫn tăng cao và đã chạm ngưỡng 1.000 tỷ euro (tương đương 1,3 nghìn tỷ USD). Đây là lần đầu tiên nợ công của quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này lên mức nghìn tỷ euro. Trong một thông báo ngày 14/8, Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha cho biết chỉ trong một tháng, nợ công của nước này tăng "chóng mặt", từ 996 tỷ euro trong tháng 5/2014 lên tới 1.007 tỷ USD đến cuối tháng 6. Trong nhiều năm qua, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của người dân, chính quyền của Thủ tướng Mariano Rahoy đã áp dụng nhiều biện pháp khắc khổ như tăng thuế, trì hoãn việc trả lương hưu hay thắt chặt chi tiêu công trong giáo dục và y tế nhằm giảm thâm hụt ngân sách. Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha nhận định việc thâm hụt ngân sách giảm chưa là "liều thuốc" giúp nước này vượt qua "núi nợ công" khổng lồ khi mà nền kinh tế lớn thứ tư Eurozone đang phải gánh cả khoản nợ của số tiền viện trợ 41 tỷ euro từ Eurozone. Đây là số tiền nằm trong gói cứu trợ 100 tỷ euro mà các đối tác châu Âu dành cho Tây Ban Nha để vực dậy lĩnh vực ngân hàng nước này. Theo tính toán của Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha, mức nợ công lên tới hàng nghìn tỷ euro trên tương đương 98,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2013. Giới chuyên gia dự báo, nợ công của Tây Ban Nha trong năm tới có thể lên con số 100% GDP, vượt xa mức trần 60% theo quy định mà Liên minh châu Âu (EU) đặt ra đối với một quốc gia thành viên. Năm 2007, nợ công của Tây Ban Nha ở mức tương đối thấp, khoảng 36% GDP. Tuy nhiên, vào năm 2008, "bong bóng bất động sản" kèm theo hoạt động yếu kém của hệ thống ngân hàng đã nhấn chìm quốc gia châu Âu này vào cơn suy thoái trầm trọng khiến nợ công tăng phi mã. Sau khi thực thi gói chính sách "thắt lưng buộc bụng" để đổi lấy gói cứu trợ tài chính từ các đối tác châu Âu, kinh tế Tây Ban Nha có dấu hiệu hồi phục chậm. Tốc độ tăng trưởng trong một năm qua (tính từ tháng 6/2013) đạt 0,6%, cao hơn so với mức dự báo trước đó. Hồi tháng 10/2013, Ngân hàngTrung ương Tây Ban Nha tuyên bố nền kinh tế nước này đã chính thức thoát khỏi suy thoái sau khi ghi nhận mức tăng trưởng tuy còn khiêm tốn 0,1%./.
-----------------
