http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-hoat-dong-cua-chi-nhanh-cac-ngan-hang-tai-nuoc-ngoai/276220.vnp
-----------------
Rà soát hoạt động của chi nhánh các ngân hàng tại nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngày 13/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 5837/NHNN-TTGSNH yêu cầu Agribank, VietinBank, Vietcombank, Sacombank, MB, SHB nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các chi nhánh, công ty con tại nước ngoài. Theo đó, để nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các chi nhánh, công ty con của ngân hàng thương mại được cấp phép thành lập và hoạt động tại nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại nêu trên thực hiện một số nội dung sau đây: Rà soát, ban hành đầy đủ các quy định, chính sách nội bộ về kiểm soát, kiểm toán, quản lý đối với các chi nhánh, công ty con ở nước ngoài và báo cáo về Ngân hàng Nhà nước (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng) trước ngày 30/9/2014. Tích cực hỗ trợ, tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ tình hình hoạt động và chỉ đạo các chi nhánh, công ty con ở nước ngoài phải tuyệt đối tuân thủ pháp luật nước sở tại, hoạt động theo chuẩn mực an toàn không thấp hơn quy định của pháp luật Việt Nam, không trái pháp luật nước sở tại. Thống đốc cũng yêu cầu, các ngân hàng này phải chỉ đạo các chi nhánh, công ty con ở nước ngoài tiến hành đánh giá toàn diện hoạt động và có phương án cơ cấu lại, chấn chỉnh, củng cố những tồn tại, yếu kém và có chiến lược kinh doanh phù hợp đảm bảo phát triển an toàn, bền vững, hiệu quả./.
-----------------
