http://www.vietnamplus.vn/acb-nhan-giai-thuong-ve-ty-le-dien-chuan-thanh-toan-quoc-te/276209.vnp
-----------------
ACB nhận giải thưởng về tỷ lệ điện chuẩn thanh toán quốc tế
-----------------
Đại diện Ngân hàng ACB nhận giải thưởng. (Nguồn:ACB) Ngân hàng ACB vừa vinh dự nhận giải thưởng xuất sắc về tỷ lệ điện chuẩn trong thanh toán thương mại quốc tế do Ngân hàng JP Morgan Chase (trụ sở chính tại Mỹ) trao tặng. Giải thưởng này được trao cho những định chế tài chính có tỷ lệ điện thanh toán quốc tế được xử lý tự động trên 99% và có khối lượng giao dịch cao. ACB hiện có mạng lưới ngân hàng đại lý hoạt động thanh toán quốc tế rộng khắp trên thế giới với chất lượng thanh toán quốc tế được công nhận bởi các ngân hàng hàng đầu như JP Morgan Chase, Citibank, Wells Fargo, Standard Chartered. Với các giải thưởng được công nhận về chất lượng dịch vụ cùng với đội ngũ nhân viên có bằng cấp quốc tế CDCS, ACB sẽ hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp trong các giao dịch ngoại thương với các phương thức thanh toán quốc tế phổ biến./.
-----------------
