http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-ha-lai-suat-lan-dau-tien-trong-15-thang-vi-suc-ep-lon/276203.vnp
-----------------
Hàn Quốc hạ lãi suất lần đầu tiên trong 15 tháng vì sức ép lớn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Ngày 14/8, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) đã hạ lãi suất lần đầu tiên trong 15 tháng, trong bối cảnh chính phủ nước này chịu sức ép ngày càng tăng trước tình trạng kinh tế tăng trưởng thấp và chi tiêu tiêu dùng èo uột. BoK đã hạ lãi suất cơ bản qua đêm từ 2,5% xuống 2,25%, mức thấp nhất kể từ tháng 11/2010. Đây là lần hạ lãi suất đầu tiên kể từ tháng 5/2013. Động thái này diễn ra sau khi hồi tháng trước Bộ Tài chính loan báo gói kích thích kinh tế trị giá 40 tỷ USD và điều chỉnh hạ dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm 2014 từ 4,1% xuống 3,7%. Bộ trưởng Tài chính Choi Kyung-Hwan đã cảnh báo kinh tế Hàn Quốc đang đứng ở ranh giới giữa hoặc tiến lên phía trước, hoặc trượt vào suy thoái. Trong quý 2/2014, kinh tế "xứ sở Kim chi" tăng trưởng 0,6% so với quý trước đó và là mức thấp nhất trong hơn một năm, do chi tiêu tiêu dùng giảm sút. Trong một tuyên bố, BoK nhấn mạnh lĩnh vực xuất khẩu vẫn duy trì đà tăng, song tiêu dùng nội địa đã bị ảnh hưởng bởi vụ chìm phà Sewol và lòng tin tiêu dùng, đầu tư vẫn ở mức yếu. Do đó, chính sách tiền tệ cần hỗ trợ đà tăng trưởng và đảm bảo lạm phát trong tầm kiểm soát. Kể từ tháng 11/2012 đến nay, tỷ lệ lạm phát tại Hàn Quốc vẫn dưới 2%, thấp hơn mức mục tiêu từ 2,5-3,5% của BoK. Số liệu này đang làm dấy lên những lo ngại về khả năng giảm phát. BoK dự kiến lạm phát sẽ tăng lên 2,1% trong năm nay./.
-----------------
