http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phan-ung-khi-bi-danh-gia-la-quan-quan-thao-tung-tien-te/432744.vnp
-----------------
Trung Quốc phản ứng khi bị đánh giá là "quán quân" thao túng tiền tệ
-----------------
Đồng tiền mệnh giá 100 NDT của Trung Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phản ứng trước bình luận của Tổng thống Mỹ Donald Trump đánh giá Trung Quốc là "quán quân" về thao túng tiền tệ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang trong cuộc họp báo ngày 24/2 nói nước này không có ý định phá giá đồng tiền để tạo lợi thế thương mại. Ông Geng Shuang khẳng định Trung Quốc không có ý định tạo lợi thế trong ngoại thương thông qua việc chủ tâm phá giá đồng nhân dân tệ. Ông cho rằng không có cơ sở cho sự xuống giá hơn nữa của đồng nhân dân tệ và hy vọng Mỹ sẽ có một quan điểm "toàn diện và đúng đắn" về vấn đề tỷ giá hối đoái. Ông nói nếu gán cho Trung Quốc mác "quán quân" thì danh hiệu này phải là về phát triển kinh tế. Trả lời phỏng vấn hãng tin Anh Reuters hôm 23/2, ông D.Trump cho biết không có lý do gì để ngần ngại đánh giá rằng Trung Quốc đang thao túng đồng nhân dân tệ. Ông Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc duy trì giá trị của đồng nhân dân tệ ở mức thấp giả tạo so với đồng USD để tăng tính cạnh tranh ch Tuy nhiên, trong ngày đầu nhậm chức, ông không tuyên bố Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ như cam kết trong chiến dịch tranh cử. Đồng nhân dân tệ giảm 6,6% giá trị so với đồng USD trong năm 2016, mức giảm/năm lớn nhất kể từ năm 1994. Đồng nhân dân tệ đã phải chịu sức ép từ những lo ngại về tình trạng tăng trưởng chậm lại của kinh tế Trung Quốc và gần đây hơn là sự lên giá của đồng USD, điều đã khiến dòng vốn chảy ra khỏi nhiều thị trường mới nổi. Trong những tháng gần đây, các nhà chức trách Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp để ngăn chặn xu hướng "chảy máu" vốn, hỗ trợ đồng nhân dân tệ đang xuống giá, trong khi nỗ lực thu hút đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, cơ quan quản lý ngoại hối Trung Quốc trong tháng này nói rằng nền kinh tế nước này vẫn đối mặt với nhu cầu toàn cầu yếu và biến động của thị trường tài chính do khả năng tăng lãi suất tại Mỹ./.
-----------------
