http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-truoc-thue-cua-techcombank-da-dat-80-ke-hoach-nam/276164.vnp
-----------------
Lợi nhuận trước thuế của Techcombank đã đạt 80% kế hoạch năm
-----------------
Giao dịch tại Techcombank. (Nguồn: Techcombank) Theo báo cáo của Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), tính đến hết quý II, lợi nhuận hợp nhất lũy kế trước thuế của Techcombank đạt 948 tỷ đồng, tăng 45,4% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 80% mục tiêu lợi nhuận cả năm 2014. Tổng giá trị tài sản đạt 171.000 tỷ đồng, tăng 7,67% so với thời điểm cuối năm 2013. Đây được cho là kết quả rất tích cực của ngân hàng này, trong khi một số tổ chức tín dụng khác nửa đầu năm 2014 đều gặp khó khăn về lợi nhuận và cho vay. So với cuối năm 2013, tăng trưởng huy động từ tiền gửi khách hàng tại Techcombank đạt 3,97%, tương ứng 124.742 tỷ đồng; tăng trưởng tín dụng từ cho vay khách hàng đạt 5,33%, tương đương 74.021 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh đáng khích lệ này là kết quả của nỗ lực đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ nhằm mang lại sự tiện lợi và gia tăng chất lượng dịch vụ cho nhiều phân khúc khách hàng cá nhân. Ngoài ra, ngân hàng tiếp tục đẩy mạnh liên kết với các đối tác, khách hàng doanh nghiệp nhằm giúp hiện thực hóa tối đa các cơ hội kinh doanh trên thị trường từ đó mang tới nhiều lợi ích thiết thực đặc biệt trong tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn như hiện nay. Song song với đó, Ngân hàng đã tiếp tục thực hiện các biện pháp hữu hiệu nhằm kiểm soát tốt chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động và cải thiện chất lượng tài sản, duy trì bảng cân đối kế toán mạnh. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) vào ngày 30/06 là 13,33%, cao hơn nhiều so với mức 9% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Từ nay đến cuối năm, Techcombank sẽ tiếp tục chú trọng vào sự phát triển ổn định và bền vững, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ đồng thời duy trì và phát triển hệ thống quản lý vận hành hiệu quả cùng hệ thống quản trị rủi ro vững chắc./.
-----------------
