http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-te-mua-no-cua-argentina-tu-cac-quy-dau-tu-my/275984.vnp
-----------------
Ngân hàng quốc tế mua nợ của Argentina từ các quỹ đầu tư Mỹ
-----------------
Đồng peso Argentina. (Nguồn: Bloomberg) Các ngân hàng quốc tế gồm Citigroup, Deutsche Bank, HSBC và JP Morgan đã ra lời đề nghị mua lại số trái phiếu của Argentina trị giá gần 1,66 tỷ USD (tính gộp cả lãi suất) mà các quỹ đầu tư mạo hiểm Mỹ đang nắm giữ với giá tương đương 50% giá trị số trái phiếu trên, cao hơn mức 40% đưa ra trước đó. Giá các trái phiếu Argentina phiên 12/8 đã giảm trên 1% và giá đồng peso đi xuống, do thông tin trên đã phần nào làm các các nhà đầu tư mất đi hy vọng rằng vụ vỡ nợ (dù mang tính kỹ thuật) của Argentina sẽ nhanh chóng kết thúc. Các cuộc thương lượng này diễn ra song song với các cuộc đàm phán giữa Argentina và các quỹ đầu tư của Mỹ, trong đó dẫn đầu là Elliott Management Corp và Aurelius Capital Ltd. Luật sư Daniel Pollack - trung gian đối thoại giữa Argentina và các quỹ đầu tư do Tòa án liên bang Mỹ tại New York chỉ định - cho biết sẽ có các cuộc đàm phán tiếp theo giữa các bên, tuy không nói rõ thời điểm. Cuộc khủng hoảng nợ của Argentina bắt nguồn từ vụ vỡ nợ năm 2001, khi nước này không thanh toán được khoản nợ trị giá 100 tỷ USD. Chính phủ Argentina đã tiến hành hai đợt tái cơ cấu nợ hồi năm 2005 và 2010, theo đó 92,4% chủ nợ đồng ý nhận 30% giá trị thực tế của trái phiếu. Tuy nhiên, số 7,6% chủ nợ còn lại đòi phải thanh toán toàn bộ giá trị khoản nợ, cộng thêm cả lãi suất. Thẩm phán Tòa án liên bang tại New York, Thomas Griesa, đã ra phán quyết phong tỏa khoản tiền 539 triệu USD mà Argentina đã gửi vào ngân hàng Bank of New York Mellon để thanh toán cho số 92,4% trái chủ tham gia chương trình tái cơ cấu nợ và chỉ dỡ bỏ lệnh phong tỏa này nếu Argentina chấp nhận thanh toán toàn bộ và ngay khoản nợ 1,3 tỷ USD, cộng lãi suất, cho NML Capital và Aurelius Management. Cuộc đàm phán giữa Argentine và thất bại, khiến Argentine không thanh toán được khoản nợ 539 triệu USD cho các chủ nợ trước thời hạn chót 30/7 vừa qua và bị vỡ nợ về mặt kỹ thuật./.
-----------------
