http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tang-cac-bien-phap-manh-thu-hoi-no-thue-xuat-nhap-khau/275932.vnp
-----------------
Hà Nội tăng các biện pháp mạnh thu hồi nợ thuế xuất nhập khẩu
-----------------
Hoạt động nghiệp vụ tại Chi cục Hải quan Hà Nội. (Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN) Cục Hải quan Hà Nội cho biết, trước những khó khăn trong công tác thu hồi nợ thuế xuất nhập khẩu, nếu không kịp thời xử lý sẽ khó đạt chỉ tiêu được giao năm 2014. Do đó, cơ quan hải quan Hà Nội đang tăng cường các biện pháp mạnh nhằm đôn đốc, thu hồi, xử lý nợ đọng thuế xuất nhập khẩu. Theo Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nội Nguyễn Phương Trung, hiện các chi cục đã thành lập các tổ đôn đốc thu nợ thuế; có thông báo đến từng doanh nghiệp, trực tiếp đến trụ sở doanh nghiệp để đôn đốc, thu hồi nợ đọng; phối hợp với các cơ quan ban ngành trên địa bàn nắm bắt tình hình hoạt động của doanh nghiệp; áp dụng các biện pháp cưỡng chế theo đúng quy định nhằm thực hiện thu và xử lý nợ đọng thuế. Trong quá trình thực hiện thu hồi nợ thuế, cơ quan hải quan sẽ chấn chỉnh, rút kinh nghiệm và tăng cường thu thập dữ liệu, cập nhật thông tin, ứng dụng quản lý rủi ro trong quản lý doanh nghiệp, quản lý hàng hóa xuất nhập khẩu, không để phát sinh nợ mới, đồng thời đề ra các phương pháp quản lý hiệu quả. Bà Nguyễn Phương Trung cho biết, sau ngày 1/7/2013, tại Cục Hải quan Hà Nội phát sinh 377,7 tỷ đồng nợ thuế chuyên thu quá hạn. Đây là các khoản nợ phát sinh do các nguyên nhân khách quan như nợ do hàng an ninh quốc phòng, đang chờ quyết định miễn thuế của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; nợ ảo do doanh nghiệp truyền nhầm tờ khai, đang làm thủ tục hủy; nợ do doanh nghiệp nộp sai số thuế, doanh nghiệp chưa đến làm thủ tục, doanh nghiệp khai báo sai số thuế, một số trường hợp do doanh nghiệp đã nộp thuế nhưng lỗi hệ thống nên vẫn treo nợ... Riêng với các tờ khai phát sinh năm 2014, đơn vị đã thu đủ, kịp thời tiền thuế. Theo đánh giá của Cục Hải quan Hà Nội, công tác thu hồi nợ thuế xuất nhập khẩu đang gặp nhiều khó khăn, vướng mắc khiến kết quả thu hồi các khoản nợ này đạt thấp. Tính đến tháng 8/2014, cơ quan Hải quan Hà Nội mới thu hồi, xử lý được 80,2 tỷ đồng, chỉ đạt 14,7% chỉ tiêu thu hồi nợ đọng được giao (545,5 tỷ đồng). Theo tính toán của Cục Hải quan Hà Nội, trong bốn tháng cuối năm 2014, cơ quan này sẽ thu hồi, xử lý ước được 357,5 tỷ đồng nợ thuế. Như vậy, dự kiến năm 2014, Cục Hải quan Hà Nội sẽ thu hồi và xử lý được 437,7 tỷ đồng nợ thuế (đạt 80,2% so với chỉ tiêu thu hồi nợ được giao). Tuy nhiên, nếu không kịp thời có các biện pháp mạnh để thu hồi nợ thuế thì sẽ khó đạt chỉ tiêu được giao./.
-----------------
