http://www.vietnamplus.vn/an-do-dang-tren-lo-trinh-tien-toi-muc-tieu-giam-lam-phat/275808.vnp
-----------------
Ấn Độ đang trên lộ trình tiến tới mục tiêu giảm lạm phát
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ketavmehta.com) Ông Raghuram Rajan, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI, Ngân hàng trung ương), cho biết nước này đang trên lộ trình hướng tới đạt mục tiêu giảm lạm phát, sau khi cơ quan này mới đây đã quyết định giữ nguyên lãi suất cho vay ở mức 8%. Giá bán lẻ ở Ấn Độ đã tăng chậm lại còn 7,3% trong tháng Sáu vừa qua. Hiện các doanh nghiệp trong nước hy vọng RBI sẽ giảm lãi suất khi cho rằng lãi suất cao sẽ không khuyến khích hoạt động đầu tư - yếu tố cần thiết để hỗ trợ đà hồi phục của nền kinh tế. Trong khi đó, sau một thời gian ổn định, đồng rupee Ấn Độ trong vài ngày qua bị mất giá khá mạnh, giao dịch trong khoảng 61,61-61,74 rupee/USD, mức thấp nhất kể từ ngày 5/3. Các nhà phân tích thị trường tại Ấn Độ nhận định rằng căng thẳng địa-chính trị trên toàn cầu đã ảnh hưởng đến đồng rupee. Các nhà kinh doanh tiền tệ hy vọng RBI sẽ bán đồng USD để hạn chế sự biến động của rupee nếu đồng tiền này tiếp tục chịu sức ép giảm giá. Theo báo chí Ấn Độ, có nhiều nguyên nhân tác động đến đồng rupee và thị trường chứng khoán nước này như việc Mỹ không kích Iraq; cuộc xung đột tại Ukraine và lệnh trừng phạt của phương Tây đối với Nga có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế vốn đang "ốm yếu" của châu Âu; lo ngại về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất; nguy cơ giá dầu mỏ thế giới tăng. Theo nhà kinh tế Sonal Varma từ Nomura Holdings, tình hình kinh tế vĩ mô của Ấn Độ đang ổn định. Hồi tháng Sáu vừa qua, Ngân hàng Thế giới (WB) đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ trong tài khóa 2014 xuống 5,5%, thấp hơn 0,2 điểm phần trăm so với mức dự báo đưa ra hai tháng trước đó./.
-----------------
