http://www.vietnamplus.vn/mexico-de-ngo-kha-nang-ap-thue-doi-voi-hang-hoa-cua-my/432690.vnp
-----------------
Mexico để ngỏ khả năng áp thuế đối với hàng hóa của Mỹ
-----------------
Ngoại trưởng Mexico Luis Videgaray. (Nguồn: Reuters) Ngày 24/2, Ngoại trưởng Mexico Luis Videgaray tuyên bố nước này để ngỏ khả năng thay đổi chính sách thuế trong trường hợp kế hoạch điều chỉnh thuế quan của Tổng thống Mỹ Donald Trump ảnh hưởng tới lợi ích của người dân Mexico. Tổng thống Donald Trump đã đề xuất thiết lập Thuế điều chỉnh biên giới và rất có thể một phần nguồn vốn thu từ thuế sẽ tài trợ cho việc xây dựng bức tường biên giới chung với Mexico. Ngoại trưởng Luis Videgaray khẳng định trong trường hợp Thuế điều chỉnh biên giới được Mỹ áp dụng, Chính phủ Mexico sẽ phải đáp trả bằng biện pháp thuế. Tuy nhiên, phía Mexico sẽ không áp một mức thuế chung lên tất cả các mặt hàng nhập khẩu từ Mỹ mà sẽ có chọn lọc để không làm tổn hại tới người tiêu dùng. Trước đó, Bộ trưởng Kinh tế Mexico, Ildefonso Guajardo, cho biết việc đánh thuế đối với hàng hóa của Mỹ là một “Kế hoạch B” của Mexico khi thất bại trong tái đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA), gồm Mexico, Mỹ và Canada. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu tái đàm phán NAFTA và đe dọa sẽ rời bỏ hiệp định này trong trường hợp các bên liên quan không đạt được sự nhất trí về những điều khoản cập nhật mới, nhằm tìm kiếm nhiều lợi ích hơn cho Mỹ. Dự kiến, quá trình tái đàm phán NAFTA sẽ được bắt đầu vào tháng Sáu tới và kết thúc vào cuối năm nay. Ngày 1/2 vừa qua, Mexico đã bắt đầu khởi động tư vấn chính thức với lĩnh vực tư nhân trong vòng 90 ngày nhằm xác định các yếu tố và điều kiện cần thiết trên bàn tái đàm phán NAFTA. Mỹ hiện là đối tác thương mại số 1 của Mexico. Hơn 80% hàng hóa xuất khẩu của Mexico là sang Mỹ và ngược lại 46% giá trị nhập khẩu của nền kinh tế lớn thứ hai Mỹ Latinh là từ quốc gia láng giềng phía Bắc. Theo số liệu của Viện Thống kê và Địa lý Mexico (Inegi), trong năm 2016, kim ngạch trao đổi thương mại song phương đạt 525,11 tỷ USD, với thặng dư 63,192 tỷ USD nghiêng về phía Mexico./.
-----------------
