http://www.vietnamplus.vn/huong-dan-quan-ly-ngoai-hoi-doi-voi-doanh-nghiep-fdi-tai-viet-nam/275624.vnp
-----------------
Hướng dẫn quản lý ngoại hối đối với doanh nghiệp FDI tại Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngày 11/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư số 19/2014/TT-NHNN hướng dẫn về quản lý ngoại hối đối với các hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam. Thông tư hướng dẫn quản lý ngoại hối đối với các hoạt động góp vốn đầu tư, mở và sử dụng tài khoản vốn đầu tư trực tiếp bằng ngoại tệ và VND; chuyển vốn, lợi nhuận và nguồn thu hợp pháp ra nước ngoài; chuyển vốn đầu tư cho giai đoạn chuẩn bị đầu tư. Đối tượng áp dụng của Thông tư bao gồm: người cư trú là doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài; người không cư trú tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh tại Việt Nam; người không cư trú là nhà đầu tư nước ngoài trong doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài; các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam. Theo đó, để thực hiện hoạt động đầu tư tại Việt Nam, doanh nghiệp FDI và nhà đầu tư nước ngoài tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh được mở tài khoản vốn đầu tư trực tiếp bằng ngoại tệ, VND tại 1 ngân hàng được phép để thực hiện thu chi theo quy định. Thông tư quy định, doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài phải tuân thủ các quy định của pháp luật về đầu tư, các quy định hiện hành về quản lý ngoại hối và Thông tư này. Việc góp vốn đầu tư bằng tiền của nhà đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư Việt Nam trong doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài phải được thực hiện thông qua hình thức chuyển khoản vào tài khoản vốn đầu tư trực tiếp. Việc sử dụng lợi nhuận được chia của nhà đầu tư nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam phải đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý ngoại hối và các quy định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam. Việc chuyển nhượng vốn đầu tư trong doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và dự án đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài phải đảm bảo tuân thủ quy định tại Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, văn bản hướng dẫn các Luật này, các quy định hiện hành về quản lý ngoại hối và các quy định của pháp luật có liên quan. Ngoài ra, nhà đầu tư nước ngoài được sử dụng các nguồn thu hợp pháp bằng đồng Việt Nam hoặc bằng ngoại tệ từ hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam để thực hiện hoạt động tái đầu tư tại Việt Nam. Thông tư quy định thêm, khi thực hiện các giao dịch thu chi liên quan đến hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam của doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức tín dụng được phép có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài về các thủ tục liên quan đến việc mở, đóng tài khoản đầu tư trực tiếp; quy định, kiểm tra, lưu giữ các chứng từ phù hợp với các giao dịch thu, chi trên tài khoản vốn đầu tư trực tiếp của nhà đầu tư nước ngoài để đảm bảo các giao dịch thu, chi được thực hiện đúng quy định tại Thông tư này và phù hợp với các quy định có liên quan của pháp luật Việt Nam. Bên cạnh đó, tổ chức tín dụng được phép có trách nhiệm bán ngoại tệ cho nhà đầu tư nước ngoài để chuyển ra nước ngoài trên cơ sở tự cân đối nguồn ngoại tệ của tổ chức tín dụng được phép và phù hợp với quy định của pháp luật. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/9/2014.
-----------------
