http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quan-doi-nhan-giai-thuong-chat-luong-quoc-te-chau-a/275623.vnp
-----------------
Ngân hàng Quân đội nhận giải thưởng chất lượng quốc tế Châu Á
-----------------
Giao dịch với khách hàng tại MB. (Nguồn: MB) Lãnh đạo Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB) cho biết, Tổ chức Chất lượng Châu Á-Thái Bình Dương (APQO) vừa chính thức công bố trao tặng danh hiệu “World Class” 2014 cho MB trong việc quản lý chất lượng. Đây là danh hiệu cao nhất được APQO trao cho một doanh nghiệp trong khuôn khổ Giải thưởng Chất lượng Châu Á-Thái Bình Dương (GPEA) tổ chức hàng năm. Trong quá trình xét duyệt, APQO đánh giá cao MB ở cả 7 tiêu chí đánh giá của giải thưởng GPEA, gồm: vai trò của lãnh đạo; hoạch định chiến lược; định hướng vào khách hàng và thị trường; đo lường, phân tích và quản lý tri thức; phát triển nguồn nhân lực; quản lý các quá trình hoạt động; và kết quả kinh doanh. Sau quá trình xét duyệt, MB là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam được APQO vinh danh ở hạng mục “World Class." Lễ trao giải thưởng GPEA 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 23-26/11 tại thành phố Kuala Lumper-Malaysia nhân dịp Hội nghị Chất lượng Quốc tế lần thứ 20 của APQO. Danh hiệu “World Class” đã ghi nhận năng lực hội nhập của MB dựa trên các thông lệ quốc tế về lĩnh vực tài chính ngân hàng, cho thấy định hướng chiến lược quản trị chất lượng MB đã tiệm cận được các hệ thống quản lý tiên tiến trên thế giới, cũng như sự nỗ lực của ngân hàng. Trong suốt 20 năm qua, MB đặc biệt coi trọng quản trị tri thức và nhận thức rõ đây là mấu chốt quan trọng nhất trong nền tảng phát triển kinh doanh bền vững. Hiện nay, MB là một trong số ít các ngân hàng Việt Nam sớm áp dụng các hệ thống tiêu chuẩn chất lượng quốc tế với nhiều công cụ quản lý hiệu quả như hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001, áp dụng phương pháp Lean-Six Sigma (hệ thống các công cụ và chiến lược nhằm nâng cao quá trình hoạt động của doanh nghiệp) vào việc tái thiết kế quy trình hoạt động, quy trình kinh doanh. MB cũng đã đầu tư và từng bước hoàn thiện hệ thống thông tin đa kênh để chuyển tải thông tin kịp thời, tạo nên sự thống nhất cao trong hành động từ Hội sở đến các chi nhánh toàn hệ thống hướng tới phục vụ khách hàng với chất lượng tốt nhất. Cơ sở dữ liệu của MB được từng bước tập trung, hệ thống hóa./.
-----------------
