http://www.vietnamplus.vn/mb-danh-5000-ty-dong-uu-dai-lai-suat-cho-khach-hang-ca-nhan/275590.vnp
-----------------
MB dành 5.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất cho khách hàng cá nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng cá nhân về vay vốn ưu đãi, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB) tiếp tục triển khai chương trình vay ưu đãi lãi suất với tổng giá trị giải ngân lên tới 5.000 tỷ đồng. Theo đó, khách hàng cá nhân sẽ được vay vốn với lãi suất chỉ từ 8%/năm lên đến 12 tháng và áp dụng lãi suất ưu đãi cố định kéo dài trong suốt thời gian vay vốn, tối đa lên tới 20 năm. Bên cạnh việc được vay lãi suất ưu đãi, khách hàng tham gia gói tín dụng này của MB còn được lựa chọn thời gian vay vốn linh hoạt phù hợp với nhu cầu vay vốn của từng khách hàng. Cụ thể, MB cung cấp 3 gói vay ngắn hạn, trung hạn và dài hạn cho khách hàng. Với gói vay ngắn hạn (thời gian vay vốn dưới một năm), khách hàng sẽ được hưởng lãi suất từ 8%/năm trong 1/3 thời gian vay vốn, các tháng còn lại của khoản vay, lãi suất được tính bằng lãi suất huy động VND kỳ hạn 12 tháng cộng biên độ tối thiểu 3,8%/năm. Với gói vay trung hạn (thời gian vay vốn từ 1 năm đến dưới 2 năm), khách hàng sẽ được ưu đãi lãi suất từ 8%/năm trong 1/3 thời gian vay vốn, các tháng còn lại, lãi suất được tính bằng lãi suất huy động VND kỳ hạn 24 tháng cộng biên độ tối thiểu 3,8%/năm. Đối với khách hàng có nhu cầu vay vốn dài hạn (thời gian vay vốn từ 2 năm trở lên), khách hàng sẽ được ưu đãi lãi suất từ 8%/năm trong 6 tháng đầu (với thời gian cam kết duy trì khoản vay trong 24 tháng) hoặc trong 12 tháng đầu (với thời gian cam kết duy trì khoản vay trong 48 tháng). Các tháng còn lại lãi suất được tính bằng lãi suất huy động VND 24 tháng cộng biên độ tối thiểu 4,3%/năm. Với chương trình ưu đãi lãi suất này, MB đáp ứng tới 80% nhu cầu vay của khách hàng với nhiều sản phẩm đa dạng: Vay nhà đất (bao gồm vay mua, xây dựng, sửa chữa nhà đất, vay mua căn hộ, đất dự án); vay sản xuất kinh doanh (vay cá nhân, hộ gia đình sản xuất kinh doanh vay vốn lưu động trả góp vay kinh doanh vật tư nông nghiệp, vay đầu tư, chăm sóc cây công nghiệp); vay mua ôtô, vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo. Đây là gói vay ưu đãi thứ 3 dành cho khách hàng cá nhân được MB triển khai trong năm 2014. Trước đó, MB đã thực hiện thành công hai gói vay ưu đãi với tổng giá trị giải ngân lên tới 5.000 tỷ đồng. Ước tính, trong năm 2014, MB sẽ dành khoảng 10.000 tỷ đồng vốn vay ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân trên toàn hệ thống./.
-----------------
