http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-van-tiep-tuc-duy-tri-chinh-sach-tien-te-on-dinh/275448.vnp
-----------------
Nhật Bản vẫn tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ ổn định
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ra thông báo cho biết sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ ổn định và xác nhận nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này tiếp tục phục hồi cho dù hoạt động xuất khẩu kém đi. BoJ sẽ tiếp tục mua tài sản quy mô lớn từ các ngân hàng và tăng lượng cung tiền từ 60.000-70.000 tỷ yen/năm trong bối cảnh cơ quan này hướng tới mục tiêu nâng tỷ lệ lạm phát lên 2%. Trong khi đó, Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này trong giai đoạn từ tháng 1-6/2014 đã tăng tới 507,5 tỷ yen (gần 5 tỷ USD), mức cao nhất dựa trên dữ liệu thống kê sáu tháng từ trước đến nay. Theo Bộ trên, đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi các số liệu kinh tế được thu thập từ năm 1985, cán cân tài khoản vãng lai của Nhật Bản - một trong những thước đo thương mại lớn nhất của một quốc gia - thâm hụt trong nửa đầu năm nay. Trong sáu tháng đầu năm nay, kim ngạch nhập khẩu của Nhật Bản tăng 14,7% so với cùng kỳ năm trước lên 41.875 tỷ yen (khoảng 410 triệu USD) do nhu cầu nhập khẩu năng lượng gia tăng và kim ngạch xuất khẩu tăng 8,1% lên 35.762 tỷ yen (khoảng 351 triệu USD). Cán cân thương mại hàng hóa của Nhật Bản thâm hụt kỷ lục 6.110 tỷ yen (khoảng 60 triệu USD). Thặng dư về khoản thu nhập chính - phản ánh lợi nhuận thu được bao nhiêu từ đầu tư nước ngoài - giảm 4,2% xuống khoảng 8.300 tỷ yen. Khu vực dịch vụ, bao gồm vận tải hành khách và hàng hải, cũng thâm hụt 1.578 tỷ yen. Chỉ riêng trong tháng Sáu vừa qua, tài khoản vãng lai của Nhật Bản đã thâm hụt gần 400 tỷ yen, lần đầu tiên thâm hụt trong vòng 5 tháng qua. Hồi tháng Bảy vừa qua, BoJ đã hạ dự đoán tăng trưởng kinh tế trong tài khóa 2014 (kết thúc vào ngày 31/3/2015) xuống 1%, từ mức dự kiến 1,1% trước đó./.
-----------------
