http://www.vietnamplus.vn/nga-va-trung-quoc-dat-duoc-thoa-thuan-giao-dich-bang-noi-te/275399.vnp
-----------------
Nga và Trung Quốc đạt được thỏa thuận giao dịch bằng nội tệ
-----------------
Báo "Rossiyskaya Gazeta" ngày 9/8 cho biết các ngân hàng trung ương Trung Quốc và Nga đã nhất trí giao dịch bằng đồng nội tệ. Thỏa thuận này cho phép các doanh nghiệp Nga khi giao dịch với đối tác Trung Quốc có thể tiếp cận hầu như không hạn chế đồng nhân dân tệ (NDT). Ngược lại các công ty Trung Quốc có thể thanh toán trực tiếp bằng đồng rúp. Văn kiện này sẽ gián tiếp tăng cường kim ngạch buôn bán giữa hai nước. Hiện Ngân hàng trung ương Nga đang gặp khó khăn trong việc công bố khối lượng tiền tệ hoán đổi và thời điểm có thể kích hoạt chương trình này. Mọi việc sẽ phụ thuộc vào nhu cầu đối với công cụ tài chính này. Các nhà tài chính Nga lưu ý rằng thỏa thuận sẽ là một công cụ nữa đảm bảo ổn định tài chính quốc tế, điều cũng sẽ cho phép tạo ra khả năng thanh khoản trong các tình huống khẩn cấp. Hiện trong cơ cấu giao dịch giữa Nga và Trung Quốc, đồng USD chiếm gần 75%. Điều này tạo nguồn thu ngân sách bổ sung cho kinh tế Mỹ vì mọi giao dịch bằng đồng USD phải thông qua các ngân hàng Mỹ. Hồi tháng Năm, tại Thượng Hải, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi lập ra "các công cụ mới để quản lý dự trữ ngoại tệ chung Nga-Trung.'' Theo ông Putin, các công cụ này sẽ cho phép đồng rúp và đồng NDT không chỉ ổn định hơn mà còn "góp phần tăng cường sự ổn định của cơ cấu tài chính quốc tế.'' Trung Quốc đã ký một số thỏa thuận về đồng nội tệ với các nước Mỹ Latinh và châu Á. Năm ngoái, thỏa thuận về mua bán tiền tệ trực tiếp đã được ký với Singapore và Anh. Năm 2013, đồng NDT đã vượt đồng euro về khối lượng "tiền tệ được trao đổi nhiều nhất trên thế giới.'' Đồng NDT được sử dụng tích cực nhất trong các giao dịch tại Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Australia, Singapore và Đức./.
-----------------
