http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cap-212-ty-usd-tin-dung-cho-my-latinh-nam-2016/432675.vnp
-----------------
Trung Quốc cấp 21,2 tỷ USD tín dụng cho Mỹ Latinh năm 2016
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. (Nguồn: Reuters) Báo cáo của Trung tâm nghiên cứu Đối thoại liên Mỹ cho biết, trong năm 2016, Trung Quốc đã cấp 21,2 tỷ USD tín dụng cho các nước thuộc khu vực Mỹ Latinh, cao hơn các khoản tín dụng mà Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển liên Mỹ dành cho khu vực này, với mức lần lượt là 8,2 tỷ USD và 11,6 tỷ USD. Nguồn vốn tín dụng mà Trung Quốc cấp cho các nước Mỹ Latinh trong năm qua giảm nhẹ so với mức 24,6 tỷ của năm 2015, nhưng vẫn cao hơn mức bình quân 20 tỷ USD/năm. Nguồn vốn tín dụng trên chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực năng lượng và hạ tầng trong khu vực. Brazil, Venezuela và Ecuador là các quốc gia trong khu vực tiếp nhận vốn tín dụng lớn nhất của Trung Quốc, chiếm 92% tổng số. Brazil đứng đầu về vay vốn tín dụng của Trung Quốc, với 15 tỷ USD và phần lớn dành cho Tập đoàn dầu khí Petrobras của nước này theo chương trình đổi dầu. Tiếp theo là Venezuela (2,2 tỷ USD), Ecuador (2,2 tỷ USD), Bolivia (1,5 tỷ USD) và Jamaica (327 triệu USD). Các khoản tín dụng của Trung Quốc cho khu vực Mỹ Latinh được giải ngân thông qua Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) và Ngân hàng Xuất Nhập khẩu Trung Quốc (ExIm Bank). Các chuyên gia nhận định vốn tín dụng của Trung Quốc dành cho Mỹ Latinh trong năm 2017 tiếp tục là “phao cứu sinh” đối với những nền kinh tế dễ bị tổn thương trong khu vực. Theo thống kê, trong giai đoạn 2005-2016, Mỹ Latinh đã tiếp nhận trên 141 tỷ USD vốn tín dụng./.
-----------------
