http://www.vietnamplus.vn/wb-cap-khoan-vay-500-trieu-usd-cai-to-cac-ngan-hang-ukraine/275357.vnp
-----------------
WB cấp khoản vay 500 triệu USD cải tổ các ngân hàng Ukraine
-----------------
Cuộc khủng hoảng tại Ukraine khiến cho cả khối nền kinh tế Euro phải đối diện tương lai u ám bởi những lệnh trừng phạt lẫn nhau (Nguồn: AP) Ban lãnh đạo của Ngân hàng Thế giới (WB) đã đồng ý cung cấp một khoản vay trị giá 500 triệu USD nhằm hỗ trợ chương trình cải cách ưu tiên cho hệ thống ngân hàng tại Ukraine. Trưởng đại diện của WB tại khu vực Belarus, Moldova và Ukraine cho biết, khoản hỗ trợ cho chương trình cải cách trên sẽ giúp nâng cao năng lực cũng như tăng sức chống đỡ của hệ thống ngân hàng Ukraine trước những rủi ro trong và ngoài nước. Các biện pháp cải cách được hỗ trợ trong khoản tín dụng trên sẽ tăng cường năng lực quản lý, hoạt động và tài chính của quỹ bảo lãnh tiền gửi (DGF) để giải quyết các trường hợp ngân hàng vỡ nợ. Gói các biện pháp cải cách cũng hướng tới mục tiêu nâng cao khả năng thanh toán của hệ thống ngân hàng Ukraine thông qua việc đánh giá độc lập 35 ngân hàng lớn nhất tại nước này. Ngoài ra, các biện pháp cải cách còn hỗ trợ các cơ quan chức năng củng cố khuôn khổ giám sát để lĩnh vực ngân hàng hoạt động hiệu quả, minh bạch và "kiên cường" hơn. Khoản tiền 500 triệu USD trên là một phần của gói hỗ trợ ứng phó với khủng hoảng của WB, nhằm cung cấp khoản vay lên đến 3,5 tỷ USD cho Ukraine đến cuối năm 2014. Trong một diễn biến có liên quan, tháng 7/2014 là tháng thứ hai liên tiếp dự trữ ngoại hối của Ukraine sụt giảm và đứng ở mức hơn 16 tỷ USD tính đến ngày 1/8./.
-----------------
