http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cho-myanmar-vay-hon-10-ty-yen-voi-lai-suat-thap/275344.vnp
-----------------
Nhật Bản cho Myanmar vay hơn 10 tỷ yen với lãi suất thấp
-----------------
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 9/8, Nhật Bản cho biết nước này sẽ tăng các khoản vay lãi suất thấp cho Myanmar, với tổng số tiền là 10,5 tỷ yen, để giúp quốc gia Đông Nam Á này nâng cấp mạng lưới thông tin liên lạc giữa các thành phố lớn nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về điện thoại di động và Internet. Thông báo trên được Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida đưa ra trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng nước chủ nhà Myanmar Wunna Maung Lwin bên lề các cuộc họp của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở thủ đô Nay Pyi Taw. Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, với số tiền trên, Tokyo muốn hỗ trợ Myanmar nâng cấp mạng lưới thông tin liên lạc ở Yangon, Mandalay và Nay Pyi Taw cũng như cải thiện khả năng truy cập Internet ở Yangon - cố đô và là thành phố lớn nhất Myanmar. Về phần mình, Ngoại trưởng Wunna Maung Lwin thông báo Myanmar quyết định nới lỏng các quy định nhập cảnh theo yêu cầu của Nhật Bản, theo đó sẽ áp dụng thị thực nhập cảnh nhiều lần trong vòng một năm đối với giới doanh nhân từ Xứ sở Hoa anh đào. Tại cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Wunna Maung Lwin khẳng định Myanmar sẽ nỗ lực hết sức nhằm thúc đẩy an ninh trong khu vực trong thời gian nước này giữ cương vị Chủ tịch luân phiên ASEAN (2014), thông qua các biện pháp như củng cố luật pháp, tăng cường hơn nữa vai trò của Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) và kiềm chế các vụ thử tên lửa cũng như các mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên./.
-----------------
