http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-cua-zurich-insurance-tang-sau-ke-hoach-tai-co-cau/275216.vnp
-----------------
Lợi nhuận của Zurich Insurance tăng sau kế hoạch tái cơ cấu
-----------------
(Nguồn: AP) Trong báo cáo ngày 7/8, Zurich Insurance, tập đoàn bảo hiểm lớn nhất của Thụy Sĩ, công bố mức lợi nhuận hoạt động trong nửa đầu năm 2014 đạt 2,6 tỷ USD, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng trong quý 2/2014, lợi nhuận ròng của công ty đã tăng 6% lên 837 triệu USD, trong khi lợi nhuận hoạt động tăng 32% lên 1,2 tỷ USD. Zurich Insurance cho biết hoạt động kinh doanh mới đã mang về cho công ty 37,57 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm nay, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngay sau khi công bố báo cáo lợi nhuận, giá cổ phiếu của Zurich Insurance đã tăng 3,5% đưa chỉ số chủ chốt SMI trên thị trường chứng khoán Thụy Sĩ nhích lên 0,48%. Giám đốc Martin Senn tuyên bố công ty đã có được sự tiến bộ rõ ràng trong việc thực hiện các mục tiêu chiến lược. Tập đoàn bảo hiểm lớn nhất của Thụy Sĩ này dự định cắt giảm khoảng 150 việc làm tại trụ sở của công ty tại thành phố Zurich. Đây là một phần trong kế hoạch tái cơ cấu nhằm cắt giảm chi phí đã được tập đoàn thông báo từ hồi đầu năm. Zurich Insurance sử dụng 55.000 nhân viên trên toàn thế giới, trong đó có 1.300 nhân viên làm việc tại văn phòng ở Zurich. Hồi tháng Ba, tập đoàn bảo hiểm này đã thông báo kế hoạch tái cơ cấu, theo đó sẽ cắt giảm 800 việc làm. Giám đốc điều hành Martin Senn cho biết phần lớn số việc làm bị cắt giảm được thực hiện ở Anh, Mỹ và Ireland. Theo giám đốc tài chính George Quinn, các chi phí tái cơ cấu toàn bộ giúp tiết kiệm khoảng 473 triệu franc (520 triệu USD), trong đó việc cắt giảm việc làm đóng góp khoảng 100 triệu USD. Mặc dù vẫn còn sớm trong việc đánh giá kết quả kế hoạch ba năm, nhưng có thể khẳng định công ty đang đi đúng hướng trong việc thực hiện mục tiêu giai đoạn 2014-2016./.
-----------------
