http://www.vietnamplus.vn/nang-von-vay-cho-ket-noi-ngan-hangdoanh-nghiep-len-30000-ty-dong/275184.vnp
-----------------
Nâng vốn vay cho kết nối ngân hàng-doanh nghiệp lên 30.000 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Trần Việt/TTXVN) Chương trình Kết nối ngân hàng-doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014, sẽ được nâng vốn vay ưu đãi lên 30.000 tỷ đồng so với mục tiêu 20.000 tỷ đồng đề ra hồi đầu năm. Thông tin trên do bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố cho biết tại Hội nghị “Kết nối ngân hàn-doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh” do Sở Công Thương phối hợp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày 8/8. Tính từ đầu năm đến nay, Chương trình Kết nối ngân hàng-doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Chí Minh đã đạt tổng giá trị vốn vay ưu đãi gần 20.000 tỷ đồng, tương đương với mục tiêu đề ra cho chương trình trong cả năm 2014. Bên cạnh đó, các sở ngành và Ủy ban Nhân dân 24 quận-huyện đã hoàn thành hoạt động kết nối ngân hàng với doanh nghiệp đợt một và một số đơn vị đang chủ động tổ chức đợt hai. Vì vậy, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố đã làm việc với Sở Công Thương và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh quyết định nâng mục tiêu của chương trình trong năm 2014 lên 30.000 tỷ đồng. Theo đó, trong năm tháng cuối năm, các sở, ngành Thành phố và đơn vị liên quan phải đẩy mạnh các hoạt động kết nối để đạt tổng giá trị vốn vay ưu đãi thêm 10.000 tỷ đồng nhằm đáp ứng yêu cầu của mục tiêu mới. Đánh giá kết quả Chương trình Kết nối ngân hàng-doanh nghiệp trên địa bàn từ đầu năm đến nay, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cho biết mặc dù quy mô và số lượng những đơn vị được hỗ trợ thông qua chương trình vẫn chưa cao so với số lượng lớn doanh nghiệp trên địa bàn. Tuy nhiên chương trình đã có đóng góp thiết thực và mang lại hiệu quả tích cực đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và quá trình triển khai thực hiện các Nghị quyết Chính phủ của Thành phố Hồ Chí Minh. Tại hội nghị, Sở Công Thương và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã kết nối thành công 39 khách hàng thực hiện ký kết hợp đồng tín dụng với 11 ngân hàng thương mại. Theo đó, tổng giá trị vốn vay ưu đãi của các hợp đồng tín dụng được ký kết hợp tác trong đợt này là hơn 3.500 tỷ đồng, sẽ hỗ trợ cho doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục ổn định và phát triển sản xuất, kinh doanh với mức lãi suất phổ biến từ 7-8%/năm đối với cho vay ngắn hạn và xoay quanh mức 10%/năm, tối đa 11%/năm đối với trung dài hạn. Các đơn vị được tham gia hoạt động ký kết lần này chủ yếu là những doanh nghiệp bình ổn giá, tiểu thương chợ; doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp, thương mại-dịch vụ.../.
-----------------
