http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-tai-khoan-vang-lai-cua-nhat-ban-tang-ky-luc/275159.vnp
-----------------
Thâm hụt tài khoản vãng lai của Nhật Bản tăng kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Phóng viên TTXVN tại Tokyo dẫn số liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này trong 6 tháng đầu năm đã tăng tới 507,5 tỷ yen (gần 5 tỷ USD), mức cao nhất dựa trên dữ liệu thống kê 6 tháng từ trước đến nay. Theo bộ trên, đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi các số liệu kinh tế được thu thập năm 1985, cán cân tài khoản vãng lai của Nhật Bản – một trong những thước đo thương mại lớn nhất của một quốc gia – thâm hụt trong nửa đầu năm nay. Trong 6 tháng đầu năm 2014, kim ngạch nhập khẩu tăng 14,7% so với cùng kỳ năm trước lên mức 41.875 tỷ yen (tương đương 411 triệu USD) do nhu cầu nhập khẩu năng lượng gia tăng và kim ngạch xuất khẩu tăng 8,1% lên mức 35.762 tỷ yen (khoảng 351 triệu USD). Trong khi đó, cán cân thương mại hàng hóa thâm hụt kỷ lục 6.111 tỷ yen (tương đương 60 triệu USD). Thặng dư về khoản thu nhập chính – phản ánh lợi nhuận thu được bao nhiêu từ đầu tư nước ngoài – giảm 4,2% xuống khoảng 8.300 tỷ yen. Khu vực dịch vụ, bao gồm vận tải hành khách và hàng hải, cũng thâm hụt 1.578 tỷ yen. Chỉ riêng trong tháng Sáu vừa qua, tài khoản vãng lai Nhật Bản đã thâm hụt gần 400 tỷ yên, lần đầu tiên trong vòng 5 tháng qua. Cùng ngày, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) cho biết sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ ổn định và xác nhận nền kinh tế lớn thứ 3 châu Á tiếp tục phục hồi. Trong một thông báo, BOJ cho biết sẽ tiếp tục mua tài sản quy mô lớn từ các ngân hàng và tăng lượng cung tiền từ 60.000-70.000 tỷ yen/năm trong bối cảnh ngân hàng hướng tới nâng tỷ lệ lạm phát lên 2%./.
-----------------
