http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-nguyen-lai-suat-thap-ky-luc/275149.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Anh. (Nguồn: AP) Tại cuộc họp ngày 7/8, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất cơ bản thấp kỷ lục 0,5%, và tiếp tục triển khai chương trình nới lỏng định lượng (QE). BoE khẳng định sẽ tiếp tục chương trình QE cho đến khi nào lãi suất cơ bản được điều chỉnh tăng lên. Quy mô của chương trình QE đã được nâng thêm 50 tỷ euro lên 375 tỷ bảng (637 tỷ USD) vào tháng 7/2012. Trong khi đó, mức lãi suất 0,5% được BoE duy trì từ tháng 3/2009 đến nay, nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính-tiền tệ. Hiện kinh tế nước Anh đã đạt nhịp độ tăng trưởng ổn định, đạt 0,8% trong cả hai quý đầu năm và có thể tiếp tục đà này trong quý Ba, trong khi tỷ lệ thất nghiệp giảm đáng kể xuống mức 6,5%. Trong bối cảnh đó, dư luận cho rằng có những thành viên trong MPC có thể đã bỏ phiếu cho việc tăng lãi suất. Tuy nhiên, các nhà kinh tế cho rằng việc tăng lãi suất cũng như rút dần QE sẽ phải chờ đến quý 1/2015, do lạm phát vẫn hơn nhiều so với mục tiêu 2% và sản lượng lao động mỗi giờ của người Anh vẫn thấp hơn 4,5% so với mức đỉnh trước khủng hoảng. Vừa qua, phát biểu trước giới lãnh đạo doanh nghiệp ở Glasgow, Thống đốc BoE Mark Carney cho rằng nền kinh tế Anh đã tăng trưởng bình thường trở lại nên BoE cần phải tăng lãi suất cơ bản nhằm đảm bảo vẫn đạt được mục tiêu lạm phát. Tuy nhiên, ông Carney bày tỏ quan ngại rằng quyết định tăng lãi suất có thể làm chậm đà phục hồi của nền kinh tế khi các hộ gia đình cắt giảm chi tiêu. Tuần tới, BoE sẽ công bố báo cáo hàng quý về lạm phát trong nền kinh tế. Theo các nhà kinh tế, BoE sẽ phải thảo luận về tình trạng lương tăng chậm đặt trong mối liên hệ với sự cải thiện đáng kể của thị trường việc làm./.
-----------------
