http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-bo-dao-nha-bao-ve-ke-hoach-giai-cuu-bes/275132.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Bồ Đào Nha bảo vệ kế hoạch giải cứu BES
-----------------
Cuộc khủng hoảng đang "bủa vây" tập đoàn ngân hàng Banco Espirito Santo. (Nguồn: business.net) Ngày 7/8, Thống đốc Ngân hàng trung ương Bồ Đào Nha, Carlos Costa thừa nhận toàn hệ thống ngân hàng của nước này từng đối mặt với "rủi ro mang tính hệ thống" trước khi Chính phủ Bồ Đào Nha can thiệp cứu ngân hàng Banco Espirito Santo ( BES) khỏi bi phá sản. Ông Costa cho biết chính Bộ trưởng Tài chính Maria Luis Alburquerque cũng đã phải thừa nhận vấn đề này khi "mức độ rủi ro hệ thống" của các ngân hàng lên tới mức đỉnh điểm. Tuy nhiên, ông Carlos cho biết mọi việc đã được kiểm soát sau khi Chính phủ Bồ Đào Nha gấp rút "bơm" 3,9 tỷ euro để cứu ngân hàng BES. Trước đây, Thống đốc Ngân hàng trung ương Bồ Đào Nha từng khẳng định BES có lượng vốn mạnh, đủ năng lực tài chính để đối phó với những tình huống phát sinh và không cần sự trợ giúp của chính phủ. Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho cùng đồng tình với nhận định này, do vậy khi kế hoạch cứu trợ BES được công bố, ông đã giữ im lặng và nhận những chỉ trích nặng nề từ phe đối lập. Phe đối lập đã phản đối mạnh mẽ kế hoạch quốc hữu hóa BES với lý do việc làm này sẽ đẩy gánh nặng lên vai người dân, đồng thời yêu cầu họp Quốc hội họp khẩn cấp. Tuy nhiên , ông Costa cho rằng hành động của chính phủ là bảo vệ quyền lợi cho cả người dân và những người đang có tiền gửi tại ngân hàng. Ông bày tỏ tin tưởng bản thân những ngân hàng trong hệ thống sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho kế hoạch này. Kế hoạch giải cứu BES dựa trên việc tách ngân hàng này thành 2 ngân hàng nhỏ, trong đó những tài sản có tính thanh khoản kém được dồn về một ngân hàng còn những tài sản có tính thanh khoản cao và còn nhiều cơ hội phát triển được đưa về ngân hàng mới mang tên Novo Banco. Novo Banco sẽ được tái cơ cấu và kêu gọi đầu tư rồi bán lại để lấy tiền hoàn trả cho gói cứu trợ mà nhà nước đã đưa ra. Ông Vitor Bento, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Novo Banco cam kết sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền cứu trợ của nhà nước và sẽ sớm công bố kế hoạch tái cơ cấu trong ba tháng tới./.
-----------------
