http://www.vietnamplus.vn/wb-cho-viet-nam-vay-500-trieu-usd-cai-thien-mang-luoi-dien/275128.vnp
-----------------
WB cho Việt Nam vay 500 triệu USD cải thiện mạng lưới điện
-----------------
  Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 8/8, Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam cho biết, Ban Giám đốc điều hành WB đã thông qua khoản vay 500 triệu USD giúp nâng cao công suất, hiệu suất và mức độ ổn định mạng truyền tải điện tại các khu vực trọng điểm kinh tế như: Hà Nội mở rộng, thành phố Hồ Chí Minh mở rộng, đồng bằng sông Cửu Long và khu vực miền Trung. Dự án sẽ tài trợ xây dựng đường dây và trạm biến áp 220 và 500 KV nhằm nâng cao công suất và mức độ ổn định của mạng lưới truyền tải điện, đáp ứng khoảng 15% nhu cầu tăng trưởng mạng lưới điện của Việt Nam giai đoạn 2015-2020 và tập trung vào các khu vực kinh tế trọng điểm, nơi mà mạng lưới truyền tải điện đã hoặc sẽ bị quá tải trong thời gian tới. Mục tiêu của dự án là xây dựng trên 1.000 km đường tải điện và áp dụng công nghệ tải điện thông minh giúp nâng cao độ tin cậy và chất lượng cấp điện tại Việt Nam. Ngoài ra, dự án cũng sẽ hỗ trợ công nghệ truyền tải điện thông minh nhằm theo dõi, kiểm tra và bảo vệ thiết bị giúp tăng cường độ ổn định và giảm sự cố mất điện. Bên cạnh đó, dự án cũng sẽ giúp tăng cường năng lực cho Công ty truyền tải điện quốc gia thông qua các biện pháp hỗ trợ tăng cường tự chủ về vận hành và tài chính trong khuôn khổ chương trình đổi mới ngành điện. Theo dự kiến, chương trình này sẽ thí điểm thực hiện thị trường điện bán buôn cạnh tranh từ năm 2015. Tổng vốn đầu tư của dự án ước khoảng 731,25 triệu USD, trong đó 500 triệu USD sẽ do Ngân hàng Quốc tế cho Tái Thiết và Phát triển - tổ chức thuộc Nhóm Ngân hàng Thế giới chuyên cấp vốn cho các nước thu nhập trung bình cho vay. Khoản 231,25 triệu USD còn lại sẽ do Chính phủ Việt Nam cung cấp./.
-----------------
