http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-cua-nhat-ban-vao-cac-nuoc-dong-nam-a-tang-manh/275114.vnp
-----------------
Đầu tư của Nhật Bản vào các nước Đông Nam Á tăng mạnh
-----------------
Doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Theo số liệu do Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) công bố ngày 7/8, đầu tư trực tiếp của Nhật Bản ra nước ngoài trong năm 2013 tăng 10,4% so với năm 2012, đạt 135 tỷ USD. Đây là mức cao nhất của Nhật Bản trong 5 năm gần đây. Tuy nhiên, đầu tư của Nhật Bản vào Trung Quốc giảm tới 32,5%, chỉ đạt 9,1 tỷ USD trong khi đầu tư vào ASEAN tăng tới 220%, đạt 23,6 tỷ USD. Xu thế này cho thấy các công ty Nhật Bản ngày càng coi trọng thị trường Đông Nam Á trong bối cảnh nền kinh tế Trung Quốc đang giảm tốc. Theo số liệu thống kê, đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào Trung Quốc trong năm 2012 cao hơn tổng đầu tư của Nhật Bản vào các nước ASEAN. Tuy nhiên, ngay trong năm 2013, đầu tư của Nhật Bản vào ASEAN cao gấp 2,6 lần đầu tư của Nhật Bản vào Trung Quốc. Nguyên nhân chủ yếu được nêu ra là do chi phí lao động tại Trung Quốc tăng cao và quan hệ Nhật-Trung căng thẳng. Đầu tư của Nhật Bản vào lĩnh vực chế tạo của các nước ASEAN đang tăng nhanh chóng. Các hoạt động thu mua, sát nhập của doanh nghiệp Nhật Bản nhằm vào các doanh nghiệp ASEAN cũng góp phần tăng đầu tư của Nhật Bản vào khu vực. Theo thống kê, hiệu suất lợi nhuận trên tài sản đầu tư ở khu vực ASEAN trong năm 2013 cao hơn suất đầu tư vào Trung Quốc./.
-----------------
