http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-quyet-dinh-giu-nguyen-ty-le-lai-suat-o-muc-2/275048.vnp
-----------------
Thái Lan quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức 2%
-----------------
Mua bán rau tại một khu chợ ở Bangkok, Thái Lan. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng trung ương Thái Lan (BoT) vừa quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức 2%, trong bối cảnh nền kinh tế Xứ chùa Vàng có dấu hiệu hồi sinh, sau nhiều tháng bị ảnh hưởng tiêu cực bởi tình trạng bất ổn chính trị. Kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng Năm năm nay, chính quyền quân sự tại Thái Lan đã nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ Đông Nam Á, vốn suy giảm hơn 2% trong quý 1/2014. Trước khi BoT ra quyết định về lãi suất, hầu hết các nhà phân tích đều dự kiến ngân hàng này sẽ không thay đổi chính sách lãi suất, khi lạm phát ở mức cho phép và nền kinh tế có dấu hiệu “khá” hơn. Một số chuyên gia cho rằng BoT có thể tăng lãi suất trong năm 2015, năm ngân hàng này dự kiến kinh tế sẽ tăng trưởng 5,5%. Hồi tháng Sáu, BoT đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Thái Lan trong năm nay từ 2,7% xuống 1,5%, do tình trạng bất ổn chính trị tác động tiêu cực đến lòng tin tiêu dùng, nhu cầu tiêu thụ nội địa và ngành du lịch, ước đóng góp 1/10 cho nền kinh tế. Lĩnh vực xuất khẩu của Thái Lan, đóng góp hơn 60% cho nền kinh tế, trong các tháng qua vẫn yếu dù cuộc khủng hoảng chính trị đã không còn tác động đến các xí nghiệp, kho cảng và nền kinh tế thế giới đã có dấu hiệu cải thiện. Tuy nhiên, Thư ký Ủy ban Chính sách Tiền tệ Thái Lan, Paiboon Kittisrikangwan, cho biết BoT dự kiến trong nửa cuối năm nay, nhu cầu tiêu thụ nội địa sẽ tăng mạnh hơn, hoạt động xuất khẩu và du lịch cũng sẽ phục hồi. BoT khẳng định kinh tế Xứ chùa Vàng có sự cải thiện trong quý 2/2014 và sẽ được tình trạng suy thoái. Dự kiến, số liệu về GDP của Thái Lan trong quý trước sẽ được công bố vào ngày 18/8./.
-----------------
