http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-hy-lap-thong-qua-du-luat-gay-tranh-cai-de-nhan-cuu-tro/274943.vnp
-----------------
Quốc hội Hy Lạp thông qua dự luật gây tranh cãi để nhận cứu trợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Ngày 6/8, với sự ủng hộ của đa số nghị sĩ thuộc liên minh cầm quyền, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua gói dự luật mới, vốn là điều kiện mà ba chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đưa ra để tiếp tục cung cấp khoản tín dụng cứu trợ trị giá 1 tỷ euro cho nước này. Theo dự luật này, Hy Lạp buộc phải tạm ngừng hoạt động kinh doanh của các cá nhân và công ty trốn thuế, hợp nhất quỹ hưu trí và bảo hiểm, áp dụng hệ thống đánh giá năng lực trình độ của viên chức nhà nước. Tuy nhiên, luật mới được thông qua đang gặp phải sự phản đối gay gắt từ phía các nghiệp đoàn và các đảng đối lập. Trước khi Quốc hội tiến hành bỏ phiếu, cảnh sát, lính cứu hỏa và nhân viên lực lượng bảo vệ bờ biển Hy Lạp đã tham gia các hoạt động phản đối, cho rằng việc hợp nhất quỹ hưu trí và bảo hiểm sẽ làm giảm thu nhập của họ khi về hưu. Bên cạnh đó, công đoàn lao động lớn nhất Hy Lạp ADEDY cho rằng dự luật này đang mở đường cho một đợt sa thải hàng loạt. Về phần mình, Chính phủ Hy Lạp khẳng định việc hợp nhất các quỹ sẽ giúp tiết kiệm khoản kinh phí cần thiết để duy trì sự ổn định của chính những quỹ hiện là gánh nặng của nhà nước này, đồng thời cam đoan rằng sẽ không có bất cứ đợt sa thải nào trong thời gian tới. Khoản cứu trợ trị giá 1 tỷ Euro hiện đang bị “treo” lại cho tới khi ba chủ nợ quốc tế tiến hành đợt kiểm toán cuối cùng. Dự kiến tháng 9 sẽ diễn ra cuộc gặp giữa đại diện Chính phủ Hy Lạp và ba chủ nợ quốc tế bàn về vấn đề này./.
-----------------
