http://www.vietnamplus.vn/argentina-yeu-cau-my-can-thiep-vu-tranh-chap-voi-cac-quy-dau-tu/274935.vnp
-----------------
Argentina yêu cầu Mỹ can thiệp vụ tranh chấp với các quỹ đầu tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Argentina đã yêu cầu Chính phủ Mỹ can thiệp vụ tranh chấp dai dẳng với các quỹ đầu tư, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ đang ngày càng bế tắc sau khi Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết phong tỏa khoản tiền mà quốc gia Nam Mỹ này trả cho các chủ nợ tham gia tái cơ cấu. Trả lời phỏng vấn trên kênh Radio del Plata, phát ngày 6/8, Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof cho rằng Chính phủ Mỹ cần “đặt ra những giới hạn” đối với quyền hạn của các thẩm phán. Bộ trưởng Kicillof nhấn mạnh số tiền 539 triệu USD mà Thẩm phán Mỹ Thomas Griesa ra lệnh đóng băng mới đây không thuộc về Argentina mà thuộc về các chủ trái phiếu đã đồng ý đáo nợ. Trước đó, theo phán quyết của Thẩm phán Mỹ Thomas Griesa, Argentina không được tiếp tục thanh toán nợ cho các chủ nợ tham gia tái cơ cấu nếu không đồng thời trả toàn bộ nợ gốc và lãi cho hai quỹ đầu tư Mỹ NML Capital và Aurelius Management, hai chủ nợ lớn nhất từng từ chối tham gia hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Vị thẩm phán này đã yêu cầu Argentina trả 1,3 tỷ USD cho các “quỹ kền kền,” đồng thời ra lệnh phong tỏa số tiền 539 triệu USD mà Argentina chuyển vào tài khoản của Ngân hàng New York hồi cuối tháng Sáu vừa qua để trả cho các chủ trái phiếu chấp nhận đáo nợ. Phán quyết này đã đình chỉ hoạt động thanh toán nợ của Argentina, đẩy nước này vào nguy cơ vỡ nợ lần thứ hai trong vòng 13 năm. Tuy nhiên, trong khi phương Tây dự đoán kinh tế Argentina sẽ rơi vào hỗn loạn sau khi quốc gia này không đạt được thỏa thuận thanh toán nợ với các quỹ đầu tư Mỹ, tin của hãng Reuters cho biết các ngân hàng nước này vẫn ổn định, quốc gia này vẫn đủ khả năng trả nợ và đường phố tại Buenos Aires vẫn hoàn toàn bình yên. Trong một động thái nhằm chứng tỏ rằng Argentina sẵn sàng trả nợ cho các chủ nợ tham gia tái cơ cấu, quốc gia này cho biết nước này đã thực hiện đợt thanh toán nợ đầu tiên cho các chủ nợ thuộc Câu lạc bộ Paris theo một thỏa thuận đạt được hồi đầu năm nay. Câu lạc bộ Paris ngày 4/8 cũng xác nhận đã nhận được 642 triệu USD tiền thanh toán nợ của Argentina đúng như lịch trình./.
-----------------
