http://www.vietnamplus.vn/5000-ty-dong-uu-dai-lai-vay-cho-khach-hang-doanh-nghiep/274789.vnp
-----------------
5.000 tỷ đồng ưu đãi lãi vay cho khách hàng doanh nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Từ nay đến 31/12, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) sẽ dành 5.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp trên cả nước sản xuất kinh doanh trong những tháng cuối năm. Theo đó, sẽ có 2 gói tín dụng ưu đãi được thiết kế phù hợp với nhu cầu vay và mục đích sản xuất kinh doanh của từng khách hàng. Gói tín dụng ngắn hạn với tổng hạn mức 3.000 tỷ đồng, lãi suất cho vay chỉ từ 6,7%/năm dành cho khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay bổ sung vốn ngắn hạn. Gói tín dụng trung dài hạn với tổng hạn mức 2.000 tỷ đồng, lãi suất cho vay cố định 12 tháng đầu chỉ từ 9,79%/năm dành cho khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn trung dài hạn. Đồng hành cùng các doanh nghiệp trong giai đoạn kinh tế còn nhiều khó khăn, nhiều năm qua, HDBank đã và đang triển khai rất nhiều chương trình lãi suất ưu đãi với nguồn vốn lớn hoặc không hạn chế cho các doanh nghiệp. Trong thời gian tới, HDBank tiếp tục thiết kế nhiều sản phẩm và các chương trình ưu đãi phù hợp với thực tế kinh doanh của doanh nghiệp, thực hiện cam kết mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng./.
-----------------
