http://www.vietnamplus.vn/hsbc-loi-nhuan-6-thang-dau-nam-sut-giam-do-mang-dau-tu-yeu/274759.vnp
-----------------
HSBC: Lợi nhuận 6 tháng đầu năm sụt giảm do mảng đầu tư yếu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Telegraph.co.uk) HSBC, ngân hàng lớn nhất châu Âu và là một trong những ngân hàng hàng đầu thế giới, vừa cho biết lợi nhuận của "người khổng lồ" này đã sụt giảm trong nửa đầu năm nay, trong bối cảnh mảng đầu tư hoạt động yếu. Cụ thể, lợi nhuận ròng của HSBC trong sáu tháng đầu năm nay đã giảm 5% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 9,746 tỷ USD (7,259 tỷ euro). So với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận trước thuế nửa đầu năm nay của HSBC đã giảm xuống còn 12,3 tỷ USD và lợi nhuận trước thuế ở mảng đầu tư giảm mạnh 12% xuống 5,0 tỷ USD. Riêng lợi nhuận trước thuế tại châu Á, khu vực hoạt động chính của tập đoàn ngân hàng này (chiếm gần 2/3 lợi nhuận trên toàn cầu của HSBC), cũng giảm mạnh 15%. HSBC đang đẩy mạnh chương trình tiết kiệm đã được công bố từ năm ngoái, với mục tiêu tiếp tục cắt giảm 3 tỷ USD chi phí hoạt động vào năm 2016. Tính đến nay, HSBC đã giảm hàng chục nghìn việc làm và "giải tán" hơn 60 hoạt động không nằm trong chiến lược của tập đoàn. Hiện HSBC hoạt động tại 74 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ tịch HSBC Douglas Flint nói, trong bối cảnh vẫn còn tâm lý lo ngại về khả năng tăng trưởng ổn định tại nhiều thị trường lớn và căng thẳng địa chính trị gia tăng ở một số khu vực, hiện vẫn chưa phải là thời điểm để HSBC mở rộng các mảng đầu tư mạo hiểm để bù đắp doanh thu sụt giảm. Trong khi đó, Giám đốc điều hành HSBC Stuart Gulliver cho biết, tập đoàn kỳ vọng doanh thu năm 2015 sẽ có bước cải thiện. Đặc biệt, vị lãnh đạo này tỏ ý lạc quan về triển vọng kinh tế tại thị trường trong nước cũng như tại các thị trường trọng điểm của HSBC../.
-----------------
