http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-hoi-nghi-thu-truong-tai-chinhpho-thong-doc-ngan-hang/432599.vnp
-----------------
Kết thúc Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc ngân hàng
-----------------
Chủ tịch SOM APEC 2017 Bùi Thanh Sơn (thứ hai từ phải sang) phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/)TXVN Sau 2 ngày làm việc (23-24/2), tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017 đã kết thúc thành công. Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà cùng Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng đồng chủ trì Hội nghị. Hội nghị đã đánh dấu mốc quan trọng với vai trò chủ trì của Việt Nam trong tiến trình Bộ trưởng Tài chính APEC và trong Năm APEC Việt Nam 2017. Phát biểu tại Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc ngân hàng Trung ương APEC 2017, ông Bùi Thanh Sơn, Chủ tịch SOM APEC 2017 nhấn mạnh tiến trình các Bộ trưởng Tài chính có vai trò quan trọng then chốt và thiết yếu đối với hợp tác APEC. Mục tiêu mà Kế hoạch hành động Cebu đã đề ra về mục tiêu xây dựng một cộng đồng APEC gắn kết hơn, minh bạch, tự cường và kết nối hơn về tài chính, có ý nghĩa sống còn đối với thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ, bền vững, bao trùm, cân bằng tại khu vực. Hội nghị các quan chức cao cấp APEC và Hội nghị các quan chức cao cấp về tài chính APEC là hai tiến trình tương hỗ và bổ trợ lẫn nhau. Có nhiều lĩnh vực đều được cả hai tiến trình quan tâm giải quyết; trong đó có kết nối hạ tầng và phát triển cơ sở hạ tầng, đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng vì an ninh lương thực, dịch vụ tài chính, tăng cường đóng góp của phụ nữ vào kinh tế, tài chính cho các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, phát triển nhân lực và giảm thiểu rủi ro thiên tai. Việc phối hợp hành động giữa hai tiến trình sẽ mang lại hiệu lực và hiệu quả cao hơn. Hội nghị đã đạt được 6 nội dung như thảo luận và nhận thức tình hình kinh tế tài chính vĩ mô quốc tế và khu vực APEC để làm cơ sở xây dựng các phản ứng chính sách nhằm đối phó với những biến động của kinh tế toàn cầu; xác định được các chủ đề ưu tiên cho Tiến trình Bộ trưởng Tài chính APEC năm 2017 để từ đó có các kế hoạch triển khai cụ thể. Các đại biểu cũng thảo luận và thống nhất kế hoạch thực hiện cho 4 chủ đề ưu tiên gồm: tài chính cho cơ sở hạ tầng, xói mòn cơ sở thuế và chuyển lợi nhuận, tài chính và bảo hiểm rủi ro thiên tai và tài chính toàn diện; thống nhất tiếp tục triển khai, rà soát Kế hoạch hành động Cebu và chiến lược đổi mới Tiến trình Bộ trưởng Tài chính APEC. Hội nghị cũng nhấn mạnh hợp tác tài chính của các thành viên APEC không chỉ là các hội nghị, hội thảo, mà phải là các hoạt động hợp tác cụ thể, thiết thực và hiệu quả; thống nhất kế hoạch tổ chức họp Hội nghị quan chức tài chính cao cấp dự kiến vào tháng ​Năm tới. Trong ngày làm việc thứ hai, các đại biểu tham dự Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương APEC đã thảo luận các nội dung về tài chính toàn diện và các nội dung quan tâm khác. Về nội dung tài chính toàn diện, Hội nghị đã tập trung thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm về tài chính toàn diện trong việc hỗ trợ phát triển bền vững nông nghiệp nông thôn, trên cơ sở đó đề xuất các kiến nghị chính sách, giải pháp tổng thể và các biện pháp về tài chính toàn diện, bao gồm các cơ chế chính sách hỗ trợ tín dụng, dịch vụ tài chính, ứng dụng các công nghệ tài chính mới, bảo hiểm rủi ro, giáo dục nâng cao nhận thức tài chính cho người dân. Hội nghị cũng đã nghe Chủ tịch SOM quốc gia, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn trình bày tổng quan và các chủ đề ưu tiên quốc gia của Việt Nam trong Năm APEC 2017. Bên cạnh đó, Hội nghị cũng nghe Trưởng Ủy ban Kinh tế APEC báo cáo về các hoạt động của Ủy ban và các cơ hội hợp tác với Tiến trình Bộ trưởng Tài chính trong năm 2017 và các năm tiếp theo; đại diện Australia báo cáo cập nhật về sáng kiến Công nhận lẫn nhau về công ty quản lý quỹ châu Á (ARFP); hội đồng tư vấn kinh doanh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (ABAC) báo cáo về các hoạt động của ABAC./.
-----------------
