http://www.vietnamplus.vn/hdbank-ho-tro-mua-nha-du-an-celadon-lai-suat-uu-dai-0-dong/274562.vnp
-----------------
HDBank hỗ trợ mua nhà dự án Celadon lãi suất ưu đãi 0 đồng
-----------------
Dự án Celadon City. (Nguồn: Celadon City). Từ nay đến hết 31/12, Ngân hàng Phát triển nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) hỗ trợ lãi vay 0 đồng lên đến 12 tháng đầu tiên dành cho khách hàng mua căn hộ trong dự án Celadon City (quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh). Đây là 01 trong 09 ưu đãi hấp dẫn trong chương trình "Nhận ngay nhà to, không lo thanh toán lên đến 12 tháng" do HDBank và Celadon phối hợp triển khai, giúp khách hàng thực hiện giấc mơ sở hữu căn hộ cao cấp cho gia đình mình. Cụ thể, khách hàng được hỗ trợ lãi vay, không trả vốn gốc (0 đồng) lên đến 12 tháng đầu tiên và giảm tiếp 1% lãi suất trong năm tiếp theo. Ngoài ra, ngân hàng còn hỗ trợ cho vay lại tối đa 120% số tiền đã trả và cũng áp dụng thời hạn vay lên đến 30 năm cho khách hàng của Celadon City. Hồ sơ vay vốn của khách hàng sẽ được HDBank xử lý nhanh chóng trong 9 giờ làm việc, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 20%, khoản vay sẽ được giải ngân ngay. Ngoài ra, ngân hàng còn ưu đãi phát hành ngay thẻ tín dụng, miễn phí phát hành thẻ ghi nợ, cấp ngay hạn mức thấu chi khi phê duyệt hồ sơ và cộng điểm tích lũy nhận quà "Ngập tràn ưu đãi góp mãi yêu thương" cho khách hàng. Hiện nay, bên cạnh chương trình "Nhận ngay nhà to, không lo thanh toán lên đến 12 tháng", HDBank cũng đang triển khai nhiều gói tài chính ưu đãi khác dành cho khách hàng. Trong đó, HDBank dành 1.500 tỷ đồng trong chương trình "Vay tiền phát lộc" dành cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh, vay mua nhà đất, tiêu dung; dành 5.000 tỷ đồng với lãi suất siêu ưu đãi dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhằm hỗ trợ vốn sản xuất kinh doanh./.
-----------------
