http://www.vietnamplus.vn/wb-thuc-day-cai-cach-cac-quy-dinh-ve-su-dung-nguon-von-tai-tro/274535.vnp
-----------------
WB thúc đẩy cải cách các quy định về sử dụng nguồn vốn tài trợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: en.trend.az) Ngân hàng Thế giới (WB) đang tham khảo ý kiến các chuyên gia và các nước thành viên nhằm cải cách các quy định liên quan đến việc mua sắm và chi tiêu trong các dự án được thể chế tài chính này tài trợ để tăng hiệu quả sử dụng các nguồn vốn. Phát biểu trước báo giới ngày 4/8, ông Kyle Peters, Phó Chủ tịch WB phụ trách chính sách hoạt động và dịch vụ quốc gia, cho biết mục đích cải cách chính sách mua sắm hàng hóa và dịch vụ bằng vốn vay của WB là nhằm khuyến khích các nước được tài trợ hoặc vay vốn ưu đãi tối đa hóa lợi ích của nguồn vốn cũng như thúc đẩy mục tiêu phát triển bền vững. Theo ông Peters, một trong những yếu tố quan trọng trong quy định mua sắm bằng vốn vay của WB là giá trị nguồn vốn. Theo đó, khi cân nhắc lựa chọn các gói thầu, bên cạnh yếu tố chi phí, WB sẽ xem xét đến các yếu tố vô hình như tiêu chí chất lượng và tính khả thi của dự án nhằm phát huy tối đa giá trị của nguồn vốn. Cùng chung quan điểm trên, ông Stefan Koeberle, Giám đốc phụ trách vấn đề quản lý rủi ro của WB, cho biết kế hoạch cải cách này là nhằm đảm bảo các quy định mua sắm và chi tiêu trong các dự án phù hợp với những mục đích nhất định cũng như giúp WB đáp ứng tốt hơn nhu cầu của các nước được hỗ trợ, trong khi vẫn đảm bảo các nguồn vốn được sử dụng một cách hiệu quả, công bằng và minh bạch. Hiện WB đang kêu gọi tất cả các nước thành viên quan tâm, xem xét và thảo luận kế hoạch cải cách các quy định trên và sẽ tiếp nhận mọi ý kiến đóng góp từ nay cho hết tháng 11/2014. Dự kiến, kế hoạch này sẽ được đưa vào triển khai vào giữa năm sau./.
-----------------
