http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-dat-loi-nhuan-nho-vang-tang-gia/274502.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ đạt lợi nhuận nhờ vàng tăng giá
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) vừa công bố lợi nhuận trong sáu tháng đầu năm 2014 đạt 16,1 tỷ franc (17,7 tỷ USD), bước cải thiện đáng kể so với con số thua lỗ 7,6 tỷ franc cùng kỳ năm 2013. Việc giá vàng hồi phục đã giúp SNB đảo ngược đà giảm lợi nhuận trước đó, mặc dù quy mô dự trữ vàng của ngân hàng này không thay đổi. Trong nửa đầu năm nay, tài khoản của SNB đã tăng 3,5 tỷ franc nhờ hoạt động kinh doanh vàng, trái ngược hoàn toàn so với tình trạng lỗ 13,7 tỷ franc trong sáu tháng đầu năm 2013, khi giá kim loại quý này tụt dốc. Tuy nhiên đối với SNB, lợi ích lớn nhất trong năm nay đến từ bước đột phá của SNB trên thị trường ngoại hối, một phần quan trọng của chiến lược duy trì tỷ giá hối đoái giữa đồng franc Thụy Sĩ và đồng euro ở ngưỡng 1,2 franc/euro. Tài khoản của SNB tăng còn nhờ hoạt động kinh doanh ngoại tệ đã mang về 12,6 tỷ franc lợi nhuận trong nửa đầu năm 2014, chủ yếu thông qua lãi suất và cổ tức. Vị thế của đồng franc Thụy Sĩ trong Ngân hàng trung ương cũng đã gia tăng đáng kể. SNB cho biết sẽ đưa ra quyết định về phân phối lợi nhuận vào cuối năm nay. Năm ngoái, việc SNB đã bị thua lỗ 9,1 tỷ franc làm ảnh hưởng đến số tiền chia cho 26 bang của Thụy Sĩ. Khi đạt thặng dư, SNB thường chi trả cổ tức cho các cổ đông, đóng góp cho Chính phủ và các bang ở Thụy Sĩ theo các điều khoản phân phối lợi nhuận. Số tiền lãi còn lại sẽ được góp vào quỹ dự trữ của SNB.
-----------------
