http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-gia-sau-tin-cuu-tro-ngan-hang-bes-cua-bo-dao-nha/274385.vnp
-----------------
Euro xuống giá sau tin cứu trợ ngân hàng BES của Bồ Đào Nha
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:  AFP) Euro xuống giá so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 4/8 tại châu Á sau tin cứu trợ ngân hàng Bồ Đào Nha, trong khi đồng USD ổn định sau khi mất giá vì số liệu việc làm của Mỹ. Đồng euro giao dịch ở mức 1,3421 USD, giảm so với 1,3430 USD tại New York cuối tuần trước, trong khi tăng lên 137,80 yen, so với 137,75 yen. Đồng USD tăng giá từ 102,60 yen lên 102,66 yen, sau khi xuống giá vào cuối tuần trước, do số việc làm mới được tạo ra tại Mỹ trong tháng Bảy vừa qua vẫn ổn định, song không đủ để nâng dự báo lạm phát. Cuối ngày 3/8, Ngân hàng Trung ương Bồ Đào Nha thông báo nước này sẽ bơm 4,9 tỷ euro vào ngân hàng Banco Espirito Santo (BES) trong lúc đang có lo ngại về làn sóng rút tiền với tác động khó lường. BES, ngân hàng tư nhân lớn nhất Bồ Đào Nha, sẽ được chia làm hai, với các tài sản xấu sẽ được tách ra và các tài sản lành mạnh hơn sẽ được đưa vào ngân hàng mới Novo Banco. Sự chú ý của thị trường hiện đang được chuyển sang cuộc họp hàng tháng của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 7/8 tới. Điều đang được nhiều người dự đoán là ngân hàng này sẽ chưa có hành động chính sách mới dù mối đe dọa giảm phát ở Khu vực sử dụng đồng euro và bất ổn địa chính trị vẫn còn đó. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) cũng dự kiến họp chính sách cuối tuần này và được cho là cũng sẽ không có bất kỳ sự thay đổi chính sách nào. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh xuống giá so với đồng baht Thái Lan, đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan và đồng rupiah Indonesia, trong khi lên giá so với đồng rupee Ấn Độ và đồng peso Philippines. Đồng đôla Australia tăng từ 92,9 xu Mỹ lên 93,19 xu Mỹ, trong khi đồng nhân dân tệ giảm từ 16,64 yen xuống 16,58 yen./.
-----------------
