http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-trung-tam-tu-van-tai-chinh-cau-truc-doanh-nghiep/274322.vnp
-----------------
Ra mắt Trung tâm tư vấn tài chính, cấu trúc doanh nghiệp
-----------------
Ngày 4/8, tại thành phố Cần Thơ, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Cần Thơ đã tổ chức ra mắt Trung tâm tư vấn tài chính và tái cấu trúc doanh nghiệp. Ông Võ Hùng Dũng , Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Cần Thơ, cho biết nhiệm vụ của trung tâm là cung cấp thông tin, tìm hiểu nhu cầu của doanh nghiệp để thúc đẩy, giới thiệu các dịch vụ tư vấn phù hợp và hiệu quả theo yêu cầu của doanh nghiệp. Trong thời gian đầu hoạt động, trung tâm sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực chính như tư vấn tài chính, mua bán sáp nhập doanh nghiệp; tư vấn kinh doanh và đầu tư; tư vấn luật và giải quyết tranh chấp thương mại và tư vấn quản trị doanh nghiệp. Theo ông Dũng, đối tượng của trung tâm là các doanh nghiệp trong và ngoài nước đang kinh doanh, đầu tư tại các tỉnh, thành khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trong lĩnh vực chế biến nông thủy sản, xây dựng bất động sản, thương mại, dịch vụ, du lịch... Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong khu vực, trung tâm sẽ hỗ trợ miễn phí các dịch vụ cung cấp thông tin thị trường, chính sách ngành, tư vấn thành lập doanh nghiệp, tiếp cận các gói tính dụng của ngân hàng... hợp đồng lao động. Ông Nguyễn Phương Lam, Giám đốc Trung tâm tư vấn tài chính và tái cấu trúc doanh nghiệp cho biết đối tác chính của Trung tâm là các cá nhân và tổ chức gồm các chuyên gia có chuyên môn cao và nhiều kinh nghiệm trong quản trị kinh doanh, làm việc trong các lĩnh vực quản lý Nhà nước, tài chính, tín dụng, luật, xuất nhập khẩu, tiếp thị.... Bên cạnh đó, Trung tâm còn liên kết với các chuyên gia làm việc ở các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp nước ngoài để hỗ trợ trong các lĩnh vực xúc tiến thương mại, tài chính và quản trị. Theo đánh giá của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Cần Thơ, trong bối cảnh nền kinh tế đang có những chuyển biến lớn, cạnh tranh ngày càng gay gắt, thị trường nhiều biến động, tranh chấp thương mại gia tăng, xu hướng mua bán sáp nhập diễn ra mạnh mẽ, khiến hoạt động kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn. Từ đó, đặt ra nhiều áp lực cho doanh nghiệp phải tính toán sắp xếp lại quy mô và các hình thức kinh doanh phù hợp. Trước những yêu cầu từ phía doanh nghiệp, việc thành lập Trung tâm tư vấn tài chính và tái cấu trúc doanh nghiệp có ý nghĩa hết sức quan trọng, làm cầu nối giữa các doanh nghiệp với các đơn vị tư vấn và đối tác trong, ngoài nước để hợp tác và tư vấn theo nhu cầu của doanh nghiệp…/.
-----------------
