http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-kinh-te-au-a-tien-toi-su-dung-dong-tien-chung/274317.vnp
-----------------
Liên minh Kinh tế Âu - Á tiến tới sử dụng đồng tiền chung
-----------------
Lãnh đạo 3 nước thành viên của Liên minh Kinh tế Âu - Á tại một Hội nghị thượng đỉnh hồi năm 2013. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Báo Nga số ra ngày 4/8 cho biết Liên minh Kinh tế Âu - Á có thể sẽ chuyển sang sử dụng một đồng tiền chung. Báo Nga dẫn lời Trưởng Ban Chính sách tài chính của Ủy ban Kinh tế Âu - Á (EEK) Bemba Khulkhachiev cho biết trong giao dịch, Liên minh Kinh tế Âu - Á đang sử dụng đồng nội tệ của ba nước thành viên Nga, Belarus và Kazakhstan, đồng thời bắt đầu xây dựng một hệ thống thanh toán duy nhất. Nếu những nhiệm vụ trên được thực hiện thành công, liên minh sẽ xem xét việc chuyển sang sử dụng đồng tiền chung. Hiện 50% thanh toán trong Liên minh Kinh tế Âu - Á được thực hiện bằng đồng Rúp của Nga, 40% bằng USD, 8 - 9% là Euro, trong khi các đồng tiền khác chỉ chiếm 1%. Theo Báo Nga, quá trình liên kết tài chính trong khuôn khổ Liên minh Kinh tế Âu - Á đặc biệt được chú trọng sau khi Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt đánh vào lĩnh vực tài chính Nga. Thỏa thuận thành lập Liên minh Kinh tế Âu - Á được ký vào tháng 5/2014 nhằm đưa dự án tham vọng này đi vào hoạt động trong không gian của Liên minh Hải quan từ ngày 1/1/2015. Hiện, Armenia và Kyrgyzstan cũng có kế hoạch gia nhập liên minh này./.
-----------------
