http://www.vietnamplus.vn/tham-phan-my-de-nghi-argentina-noi-lai-vong-dam-phan-no/274141.vnp
-----------------
Thẩm phán Mỹ đề nghị Argentina nối lại vòng đàm phán nợ
-----------------
Thẩm phán Thomas P.Griesa. (Nguồn: online.wsj.com) Thẩm phán Mỹ Thomas P.Griesa vừa lên tiếng thúc giục Chính phủ Argentina khẩn trương nối lại vòng đàm phán để giải quyết tình trạng nợ nần của nước này với các quỹ đầu tư Mỹ. Đáp lại lời đề nghị của Thẩm phán Griesa, Bộ trưởng Kinh tế Argentina, Axel Kicillof tuyên bố sẵn sàng nối lại đàm phán. Trong khi đó, luật sư của Argentina, Jonathan Blackman chỉ trích những phán quyết "không công bằng" của Tòa án Mỹ đang gây ra những tổn thương lớn cho nền kinh tế Argentina. Nhiều chuyên gia cũng nhận định nền kinh tế của nước Nam Mỹ này sẽ ngày một suy yếu và dễ đổ vỡ nếu cuộc chiến pháp lý giữa hai bên không sớm được giải quyết. Ngay sau khi sau cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Kinh tế Argentina và các quỹ đầu tư Mỹ kết thúc mà không đạt được thỏa hiệp nào về khoản nợ 1,3 tỷ USD, Argentina đã rơi vào tình trạng "không lối thoát" khi Tòa án Mỹ ra phán quyết phong tỏa khoản tiền 539 triệu USD của Argentina tại ngân hàng để trả nợ các trái chủ. Sau khi Argentina rơi vào tình huống trên, Bộ trưởng Tài chính Brazil, Guido Mantega cho rằng Argentina không vỡ nợ thực sự, bởi nước này vẫn đang trả nợ. Theo ông Mantega, đây là tình huống ngoại lệ, do Tòa án Mỹ ngăn cản nước này thanh toán đúng thời hạn./.
-----------------
