http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-khoi-sac-tro-lai-hy-lap-duoc-moodys-nang-hang-tin-nhiem/274126.vnp
-----------------
Kinh tế khởi sắc trở lại, Hy Lạp được Moody's nâng hạng tín nhiệm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Ngày 1/8, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's đã nâng hạng tín nhiệm trái phiếu chính phủ của Hy Lạp lên hai bậc, từ Caa3 lên Caa1. Theo Moody's, việc nâng bậc tín nhiệm trái phiếu chính phủ Hy Lạp là do những tiến bộ của nước này trong lĩnh vực tài chính cũng như những triển vọng trong các cam kết mới đây của Athens. Các chuyên gia Moody's nêu rõ nợ công của Hy Lạp - hiện tương đương 179% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tiếp tục ở mức đỉnh trong năm 2014 nhưng sẽ giảm dần khi nền kinh tế bắt đầu mở rộng. Cơ quan trên dự báo Hy Lạp có thể sẽ đạt mục tiêu thặng dư ngân sách 1,6% trong năm nay, đáp ứng yêu cầu của các đối tác cứu trợ gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ủy ban châu Âu (EC). Moody's nhận định mặc dù tăng trưởng kinh tế Hy Lạp tiếp tục giảm với mức 0,9% trong quý đầu năm nay, song kết quả này khả quan hơn mong đợi khi so với tốc độ giảm 6% trong năm 2013. Cũng theo Moody's, các biện pháp cải cách thị trường lao động cũng như thị trường hàng hóa của chính phủ Hy Lạp đã phát huy hiệu quả rõ rệt. Trong một tuyên bố, Moody's nhấn mạnh triển vọng tài chính của Hy Lạp bền vững hơn so với trước đây, chủ yếu nhờ triển khai hàng loạt cải cách giúp cải thiện khả năng thanh toán nợ./.
-----------------
