http://www.vietnamplus.vn/trung-phat-cac-ngan-hang-nga-la-khong-nhin-xa-trong-rong/274006.vnp
-----------------
"Trừng phạt các ngân hàng Nga là không nhìn xa trông rộng"
-----------------
VTB vẫn hoạt động bình thường. (Nguồn: RIA Novosti) Ngày 31/7, trả lời phỏng vấn của hãng ITAR-TASS (Nga), Chủ tịch Ủy ban Ngân sách và Thị trường tài chính Hội đồng liên bang (Thượng viện) Nga Sergey Riabukhin cho rằng không có cơ sở để hệ thống tài chính nước này phải "hốt hoảng" trước các biện pháp trừng phạt mới của Liên minh châu Âu (EU). Ông Riabukhin gọi các biện pháp trừng phạt của EU nhằm vào hệ thống ngân hàng Nga là kết quả của sức ép lớn nhất từ trước đến nay từ phía Mỹ, là quyết định duy ý chí và vi phạm quan hệ cơ bản trong thị trường thế giới. Theo ông, những tính toán mà các chuyên gia Mỹ đưa ra, cho rằng trừng phạt các ngân hàng lớn nhất tại Nga và khu vực như VTB và Ngân hàng Tiết kiệm sẽ gây thiệt hại cho toàn bộ nền tài chính-ngân sách nước này, là không sâu sắc và không "nhìn xa trông rộng," ngược lại các biện pháp trừng phạt trên sẽ chỉ càng củng cố hệ thống tài chính của Nga. Biện pháp trừng phạt mới của EU có hiệu lực kể từ ngày 1/8 và liên quan đến 4 lĩnh vực kinh tế tài chính, xuất nhập khẩu vũ khí, xuất khẩu sản phẩm sử dụng kép, xuất khẩu công nghệ nhạy cảm, trong đó đặc biệt nhất là cấm giao dịch các loại giấy có giá của 5 ngân hàng lớn là Ngân hàng Tiết kiệm, VTB, Gazprombank, Rosselkhozbank và VEB. Tuy nhiên án phạt không áp dụng cho các ngân hàng "con" đăng ký tại EU. EU đánh giá thiệt hại của Nga từ các biện pháp trừng phạt lần này có thể lên đến 23 tỷ euro ngay trong năm 2014 và tăng lên 75 tỷ euro trong năm tới. Các biện pháp trừng phạt lần này có thời hạn 1 năm và có thể được xem xét lại 3 tháng 1 lần. Ngay trong ngày 31/7, các ngân hàng Nga bị đưa vào danh sách trừng phạt đã tuyên bố tỏ ý bất bình về quyết định của EU, cho rằng EU đã đi ngược lại các giá trị dân chủ, hành động theo sự giật dây của Mỹ bất chấp quyền lợi của chính mình. Lãnh đạo Ngân hàng VTB cho rằng quyết định của EU cấm các ngân hàng Nga làm mất uy tín không chỉ của ngân hàng này mà còn của cả các nhà đầu tư nước ngoài. Bên cạnh đó, tất cả các ngân hàng nêu trên đều khẳng định sẽ tiếp tục hoạt động bình thường, thực hiện mọi nghĩa vụ đối với khách hàng và đảm bảo chất lượng phục vụ cao. Sau khi EU công bố các biện pháp trừng phạt mạnh tay nhất đối với Nga kể từ thời Chiến tranh Lạnh cho tới nay, Moody's, một trong những công ty xếp hạng tín nhiệm uy tín bậc nhất thế giới, đánh giá các biện pháp trừng phạt của EU và Mỹ sẽ không gây ra khủng hoảng tính thanh khoản tức thời vì hệ thống ngân hàng Nga có đủ lượng tiền và tiềm lực tài chính khác để đáp ứng các nhu cầu cơ bản./.
-----------------
