http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-tren-thi-truong-chau-a-trong-luc-cho-tin-tu-my/274001.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá trên thị trường châu Á trong lúc chờ tin từ Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wsj) Trong phiên ngày 1/8, tại thị trường châu Á, đồng bạc xanh mạnh lên so với các đồng tiền chủ chốt khác, trong bối cảnh giới đầu tư kỳ vọng báo cáo về thị trường việc làm của Mỹ sẽ khả quan. Cụ thể, tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch với giá 102,93 yen/USD và 1,3384 USD/euro, so với mức 102,80 yen/USD và 1,3390 USD/euro phiên 31/7 ở New York. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu yếu đi sau khi có thống kê cho hay tỷ lệ lạm phát trong tháng Bảy của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) hạ xuống còn 0,4% - mức thấp nhất kể từ cuối năm 2009. Theo các chuyên gia phân tích của National Australia Bank (NAB), nhà đầu tư đang nóng lòng chờ đợi báo cáo về thị trường việc làm trong tháng 7/2014 tại khu vực phi nông nghiệp của Mỹ, sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên mức lãi suất thấp sau cuộc họp chính sách mới đây. NAB nhận định thị trường việc làm Mỹ vẫn tăng trưởng khả quan dù tốc độ có thể chậm lại, và dự báo trong tháng Bảy có khoảng 230.000 việc làm mới trong lĩnh vực phi nông nghiệp, so với mức 288.000 việc làm mới trong tháng Sáu. Cũng trong phiên giao dịch chiều ngày 1/8 tại thị trường Tokyo, đồng bạc xanh tăng giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có baht của Thái Lan, rupee của Ấn Độ, peso của Philippines, SGD của Singapore, won của Hàn Quốc, TWD của Đài Loan và rupiah của Indonesia./.
-----------------
