http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-ho-tro-von-cho-ngan-hang-xay-dung-viet-nam/273989.vnp
-----------------
Vietcombank hỗ trợ vốn cho Ngân hàng Xây dựng Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Ảnh: CTV). Chiều ngày 1/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB). Theo thỏa thuận, hai bên tiến hành hợp tác trên các mặt quản trị, điều hành và hoạt động theo nhu cầu và khả năng thực hiện của mỗi bên. Vietcombank sẽ hỗ trợ nguồn vốn cho VNCB trên cơ sở phù hợp với quy định của pháp luật và quy định nội bộ của mỗi bên nhằm chi trả kịp thời tiền gửi hợp pháp của người gửi tiền. Hai bên thống nhất hỗ trợ lẫn nhau trong việc thực hiện các giao dịch về vốn và kinh doanh tiền tệ khi có nhu cầu và trên cơ sở các điều khoản thỏa thuận trong các hợp đồng giao dịch cụ thể. Về hợp tác phát triển dịch vụ ngân hàng và cơ sở khách hàng, hai bên thống nhất trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về nghiên cứu, phát triển sản phẩm, dịch vụ mới và xây dựng cơ sở khách hàng bền vững trên cơ sở quy định của pháp luật và chính sách, quy định nội bộ của mỗi bên. Về hợp tác quản trị điều hành, Vietcombank sẵn sàng cử cán bộ có kinh nghiệm, trình độ chuyên môn tốt để hỗ trợ và chia sẻ với VNCB các kinh nghiệm nhằm nâng cao hiệu quả quản trị, điều hành, quản trị rủi ro, kiểm toán, kiểm soát nội bộ, phát triển hệ thống công nghệ thông tin của VNCB. Ngoài ra, hai bên cũng cam kết hợp tác về các lĩnh vực hoạt động khác theo nhu cầu. “Thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa Vietcombank và VNCB là cơ hội quan trọng góp phần giúp VNCB thực hiện cơ cấu lại thành công và phát triển an toàn, bền vững, đồng thời cũng tạo điều kiện cho VCB có thêm cơ hội hợp tác kinh doanh với một đối tác trong nước. Trên cơ sở thỏa thuận hợp tác toàn diện nói trên, hai bên cam kết sẽ có kế hoạch hành động và biện pháp triển khai cụ thể để hiện thực hóa mục tiêu và các nội dung của thỏa thuận,” thông cáo báo chí nhấn mạnh. Trước đó, ngày 29/7, theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước, ngày 29/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam bị can đối với Phạm Công Danh (sinh năm 1965, tại Quảng Ngãi), Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn Thiên Thanh; Phan Thành Mai (sinh năm 1971, tại Nghệ An) nguyên thành viên Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc và Mai Hữu Khương (sinh năm 1983, tại Thành phố Hồ Chí Minh), nguyên thành viên Hội đồng quản trị, phụ trách tài chính. Những bị can này đều tham gia Ngân hàng thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam. Dù hai lãnh đạo cao nhất của VNCB bị bắt tạm giam, song thông báo của Ngân hàng Nhà nước cho biết, từ năm 2012 cho đến nay, VNCB hoạt động dưới sự giám sát chặt chẽ của Tổ Giám sát do Ngân hàng Nhà nước thành lập. Vì thế sự việc trên không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của ngân hàng này. Tuy nhiên, trước sự việc trên cũng đã gây ra những hiệu ứng tiêu cực lên người gửi tiền trong ngân hàng này, nhưng ngay sau đó đã được lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước trấn an và đến nay hoạt động tại VNCB đã trở lại bình thường./.
-----------------
