http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-tiep-tuc-rut-tien-khoi-thi-truong/432558.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc rút ròng 20 tỷ NDT khỏi thị trường
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) đã rút thêm tiền ra khỏi thị trường thông qua các hoạt động thị trường mở trong ngày 24/2, ngày thứ hai liên tiếp. PboC đã bơm 30 tỷ nhân dân tệ (4,37 tỷ USD) qua các thỏa thuận mua lại đảo ngược, một nghiệp vụ mà theo đó ngân hàng này mua lại trái phiếu từ các ngân hàng với thỏa thuận bán lại sau đó. Động thái này khiến 20 tỷ nhân dân tệ bị rút ròng ra khỏi thị trường, khi có các thỏa thuận đáo hạn trị giá 50 tỷ nhân dân tệ. Theo thông báo của PBoC, các hoạt động trên bao gồm các thỏa thuận kỳ hạn bảy ngày với lãi suất 2,35%, kỳ hạn 14 ngày, lãi suất 2,5% và kỳ hạn 28 ngày, lãi suất 2,65%. Lượng tiền bơm vào qua mỗi thỏa thuận là 10 tỷ nhân dân tệ. Lãi suất trung bình đối với thỏa thuận bảy ngày, chỉ số biểu thị rõ nhất về thanh khoản, vào đầu phiên giảm 51,36 điểm cơ bản so với mức chốt phiên trước. Nhà kinh tế Ma Jun của PBoC cho biết Trung Quốc sẽ thực hiện chính sách tiền tệ thận trọng trong năm nay, góp phần không để nợ và bong bóng tài sản gia tăng mạnh, duy trì tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế ở mức hợp lý và giữ lạm phát ổn định./.
-----------------
