http://www.vietnamplus.vn/eu-ho-tro-tai-chinh-cho-cac-benh-vien-palestine-o-dong-jerusalem/273875.vnp
-----------------
EU hỗ trợ tài chính cho các bệnh viện Palestine ở Đông Jerusalem
-----------------
Các bệnh nhân đang nằm điều trị tại một bệnh viện của Palestine. (Nguồn: AFP) Ngày 31/7, Liên minh châu Âu (EU) cho biết sẽ chi thêm 13 triệu euro để hỗ trợ cho các bệnh viện ở Đông Jerusalem nhằm giúp Chính quyền Palestine (PA) giải quyết tình trạng khủng hoảng tài chính. Thông cáo của EU nêu rõ: “Khoản đóng góp, được chuyển qua Cơ chế quản lý viện trợ kinh tế xã hội Palestine-EU (PEGASE), sẽ bao gồm các khoản chi phí chữa trị chưa được thanh toán tại các bệnh viện của Bộ Y tế Palestine ở Đông Jerusalem.” Với việc giải quyết số nợ tồn đọng này, PA sẽ có điều kiện duy trì hoạt động của các bệnh viện nói trên nhằm cung cấp các dịch vụ y tế cho người dân ở cả khu Bờ Tây và Dải Gaza. Kể từ năm 2012, EU đã viện trợ cho PA 36 triệu euro./.
-----------------
