http://www.vietnamplus.vn/se-dam-bao-quyen-loi-cho-nguoi-gui-tien-o-ngan-hang-xay-dung/273867.vnp
-----------------
Sẽ đảm bảo quyền lợi cho người gửi tiền ở Ngân hàng Xây dựng
-----------------
Ảnh minh hoạ (Nguồn: TTXVN) Khẳng định hiện tượng rút tiền ở Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xây dựng Việt Nam (VNCB) chỉ còn rất ít, đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng đảm bảo ngân hàng này sẽ được duy trì hoạt động một cách an toàn, đảm bảo quyền lợi cho người gửi tiền. Thông tin thêm tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng Bảy vừa tổ chức ngày 31/7, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến khẳng định, ngay sau khi Bộ Công an công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam ba bị can nguyên là lãnh đạo ngân hàng trên, phía Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các đơn vị chức năng ở địa phương tuyên truyền để người gửi tiền yên tâm. Ngoài ra, theo ông Nguyễn Đồng Tiến, phía Ngân hàng Nhà nước cũng đã dự phòng biện pháp hỗ trợ thanh khoản cho ngân hàng này. Theo ông Nguyễn Đồng Tiến, đã có hiện tượng người dân tới rút tiền khỏi Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xây dựng Việt Nam nhưng sang tới ngày hôm nay (31/7) thì lượng người rút tiền còn rất ít. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khẳng định, những khoản tiền gửi của người dân đều được đảm bảo nên việc rút tiền trước thời hạn có thể khiến người dân chịu thiệt. Từ đó, đại diện Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo người dân tin tưởng vào các giải pháp của cơ quan chức năng, không vội vàng rút tiền làm ảnh hưởng tới chính quyền lợi của mình. Trước đó, ngày 29/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam bị can đối với Phạm Công Danh (sinh năm 1965, tại Quảng Ngãi), Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn Thiên Thanh; Phan Thành Mai (sinh năm 1971, tại Nghệ An) nguyên thành viên Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc và Mai Hữu Khương (sinh năm 1983, tại Thành phố Hồ Chí Minh), nguyên thành viên Hội đồng quản trị, phụ trách tài chính. Những bị can này tham gia Ngân hàng thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam./.
-----------------
