http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-giua-argentina-voi-cac-quy-dau-tu-my-that-bai/273773.vnp
-----------------
Đàm phán giữa Argentina với các quỹ đầu tư Mỹ thất bại
-----------------
  Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof đến New York để đàm phán với các quỹ đầu tư Mỹ. (Nguồn: AP) Ngày 30/7, đàm phán giữa Chính phủ Argentina với các quỹ đầu tư Mỹ đã không đạt được thỏa thuận - một kết quả đẩy quốc gia Nam Mỹ cận kề nguy cơ vỡ nợ lần thứ hai trong vòng 13 năm qua.  Phát biểu sau đàm phán, Bộ trưởng kinh tế Argentina Axcell Kiciloff xác nhận đàm phán tại New York thất bại. Ông Kiciloff chỉ trích các quỹ đầu tư Mỹ "tham lam một cách phi lý" và không chịu thỏa hiệp. Theo ông, Argentina đã đề nghị mức lãi lên tới 300% song các quỹ đầu tư Mỹ không chấp nhận. Các quỹ đầu tư, mà Argentina gọi là "quỹ kền kền", muốn Argentina phải trả nhiều hơn và thanh toán ngay. Trước đó, Buenos Aires cáo buộc phán quyết của tòa án Mỹ là vô lý khi buộc nước này phải trả 1,3 tỷ USD gồm tiền trái phiếu và tiền lãi cho NML Capital và Aurelius Capital Management, hai quỹ đầu tư không tham gia chương trình tái cơ cấu. Việc này sẽ tạo điều kiện cho các quỹ nói trên kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ, tới 1.680%, chỉ trong vòng sáu năm nhờ việc mua trái phiếu Argentina với giá rẻ mạt sau khi nước này vỡ nợ năm 2001. Luật sư Dan Pollack, trung gian giữa Argentina với các quỹ đầu tư Mỹ, cảnh báo vụ vỡ nợ của Argentina, nếu xảy ra, sẽ dẫn tới những hậu quả khó lường.  Trước đó, tổ chức xếp hạng tín nhiệm Standard&Poor's tuyên bố Argentina ở trong tình trạng “vỡ nợ có lựa chọn” đối với các trái phiếu của nước này trong bối cảnh quốc gia Nam Mỹ này đã qua thời hạn chót trả 539 triệu USD tiền nợ tái cấu trúc./.
-----------------
