http://www.vietnamplus.vn/fed-lai-cat-giam-goi-cuu-tro-nhung-chua-tang-lai-suat-co-ban/273716.vnp
-----------------
Fed tiếp tục cắt giảm gói cứu trợ nhưng chưa tăng lãi suất cơ bản
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ. (Nguồn: AFP) Ngày 30/7, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) một lần nữa quyết định cắt giảm gói cứu trợ thứ ba (QE3), nhưng tiếp tục duy trì lãi suất thấp gần như bằng không duy trì từ tháng 12/2008. Theo thông báo của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) công bố khi kết thúc cuộc họp định kỳ hai ngày, Fed sẽ cắt giảm thêm 10 tỷ USD gói cứu trợ thứ ba (QE3), từ 35 tỷ USD hiện nay xuống 25 tỷ USD/tháng. Đây là lần thứ 6 Fed cắt giảm mỗi lần 10 tỷ USD từ gói cứu trợ ban đầu 85 tỷ USD mà Fed tung ra vào cuối năm 2013 để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm giữ cho lãi suất thấp để kích thích vay mượn và đầu tư. Quyết định cắt giảm này là nằm trong chủ trương của Fed đến tháng 10 tới sẽ chấm dứt hoàn toàn gói cứu trợ QE3. Tuy nhiên, thông báo của Fed cho biết cơ quan chịu trách nhiệm cao nhất về chính sách tài chính này vẫn không vội vã tăng lãi suất của các khoản vay nóng giữa các ngân hàng thương mại ở mức gần như bằng 0 từ mà Fed đã theo đuổi từ tháng 12/2008. Tại cuộc họp định kỳ lần này, Fed xác định thị trường lao động tuy tiếp tục đà cải thiện nhưng vẫn còn nhiều thách thức với tỷ lệ thất nghịêp trong tháng Sáu vừa qua vẫn ở mức 6,1%, còn xa mới thỏa mãn mục tiêu của Fed giảm xuống mức 5,5%. Các chuyên gia dự báo nhiều khả năng phải đến giữa năm 2015 Fed mới có thể lần đầu tiên tăng lãi suất cơ bản. Fed cũng an tâm với tỷ lệ lạm phát vẫn duy trì được ở mức dưới 2%. Cùng ngày, Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo cho biết tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong quý 2/2014 đạt 4,0%, cao hơn mức dự báo 3,0% của các chuyên gia Phố Wall. Tốc độ tăng GDP này tương phản hoàn toàn với mức giảm 2,9% trong ba tháng đầu năm nay. Như vậy, tốc độ tăng GDP trong sáu tháng đầu năm của kinh tế Mỹ đạt 0,9% và dự kiến trong cả năm có thể đạt 2,0%. Nguyên nhân đẩy nhanh tốc độ tăng của nền kinh tế Mỹ trong quý 2 là do chi tiêu của người tiêu dùng, yếu tố đóng góp 2/3 vào guồng máy hoạt động của nền kinh tế, tăng khá mạnh, tới 2,5% so với mức tăng 1,2% trong quý đầu năm và nhu cầu nội địa trong quý cũng tăng tới 2,8% so với mức giảm 0,7% trong quý 1. Đây là mức tăng nhanh nhất về nhu cầu nội địa kể từ quý 3/2011./.
-----------------
