http://www.vietnamplus.vn/standard-poors-tuyen-bo-dat-nuoc-argentina-vo-no-mot-phan/273712.vnp
-----------------
Standard & Poor's tuyên bố đất nước Argentina vỡ nợ một phần
-----------------
Ngân hàng trung ương Argentina (Nguồn: AFP) Ngày 30/7, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's tuyên bố Argentina ở trong tình trạng “vỡ nợ có lựa chọn” đối với các trái phiếu của nước này trong bối cảnh quốc gia Nam Mỹ này đã qua thời hạn chót trả 539 triệu USD tiền nợ tái cấu trúc.  Đây là lần thứ 2 Argentina bị vỡ nợ trong vòng 13 năm qua và động thái này diễn ra sau khi các cuộc thương lượng gấp rút với các chủ nợ tại New York không đạt được thỏa thuận về việc trả khoản nợ đáo hạn. Được biết, Argentina đã ký quỹ khoản tiền trên để trả cho các chủ nợ, những người đồng ý về một thỏa thuận tái cấu trúc, tại một tài khoản ngân hàng khi khoản nợ này đáo hạn vào tháng 6. Tuy nhiên, một thẩm phán tại New York đã cấm ngân hàng trên thanh toán cho các chủ nợ nếu Argentina không đồng thời trả cho 2 quỹ đầu tư của Mỹ 1,3 tỷ USD trái phiếu.  Argentina và các quỹ trên đàm phán 2 ngày tại một tòa án của New York được chỉ định là trung gian hòa giải, nhằm tìm kiếm một thỏa thuận trước thời hạn chót song không có dấu hiệu cho thấy hai bên đã đạt được thỏa thuận./.  
-----------------
