http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-donald-trump-tuyen-bo-trung-quoc-thao-tung-tien-te/432519.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Trung Quốc thao túng tiền tệ
-----------------
Đồng 100 Nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Bắc Kinh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giới chức Mỹ đang có những bước đi thận trọng trong việc đánh giá hoạt động tiền tệ của Trung Quốc để có các chính sách phù hợp hơn với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Tuy nhiên, trái ngược với sự thận trọng của những nhà hoạch định chính sách, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố Trung Quốc là "quán quân" về thao túng tiền tệ. Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với hãng tin Reuters ngày 23/2, Tổng thống Trump cho biết không có lý do gì để ngần ngại đánh giá rằng Trung Quốc đang thao túng tiền tệ và quốc gia đông dân nhất thế giới này là "nhà vô địch vĩ đại" về phá giá đồng nội tệ để các doanh nghiệp nước này được hưởng các ưu thế trong hoạt động thương mại, gây thiệt hại cho các đối tác. Đây không phải lần đầu tiên ông Trump đưa ra nhận định này bởi trong suốt quá trình tranh cử tổng thống, vị tỷ phú này đã không ít lần cáo buộc việc Trung Quốc cố hạ thấp giá trị của đồng Nhân dân tệ so với đồng USD để trợ giá cho hàng hóa xuất khẩu của nước này và đánh cắp việc làm của người dân Mỹ. Tổng thống Trump cảnh báo sẽ đánh thuế đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Các tuyên bố của ông được nhìn nhận là khá thẳng thừng và mạnh bạo bởi việc tuyên bố một nước có hành động thao túng tiền tệ cần dựa trên một bản đánh giá xác thực và có nguyên tắc. Trong khi đó, giới chức tài chính Mỹ tỏ thái độ thận trọng hơn Tổng thống Trump trong các bình luận về chính sách tiền tệ của Trung Quốc. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin​ trước đó cùng ngày khẳng định bộ này chưa sẵn sàng đưa ra chính sách ứng phó với hoạt động tiền tệ của Trung Quốc và sẽ không có đánh giá nào trong vấn đề này cho đến khi hoàn thành báo cáo 2 lần/năm liên quan đến chính sách tiền tệ của các nước đối tác. Trong cuộc phỏng vấn với kênh CNBC, Bộ trưởng Mnuchin cho rằng không thể vội vàng kết luận Trung Quốc là quốc gia có hành động thao túng tiền tệ, vì việc đánh giá này cần có thời gian và trải qua quy trình theo luật định. Ông nhấn mạnh Bộ Tài chính sẽ tuân thủ nguyên tắc này để có được đánh giá chính xác. Việc định danh một quốc gia là có hành động thao túng tiền tệ sẽ kéo theo hàng loạt vấn đề cần giải quyết. Bộ Tài chính Mỹ sẽ phải đưa ra và thương lượng với nước đối tác về các giải pháp cho tình huống này. Và tiến trình này được dự báo là sẽ kéo theo các biện pháp trừng phạt như áp thuế cao đối với hàng hóa nhập khẩu. Đây không phải lần đầu tiên Mỹ chỉ trích Trung Quốc thao túng tiền tệ. Tuy nhiên, việc chính quyền Donald Trump, mới đi vào hoạt động hơn 1 tháng, đã thể hiện thái độ cứng rắn với chính sách tiền tệ của Bắc Kinh được dự báo sẽ kéo theo một cuộc chiến thương mại giữa hai cường quốc. Trong bản đánh giá hàng năm mới nhất về tình hình kinh tế Trung Quốc công bố hồi tháng 8/2016, IMF nhận định đồng Nhân dân tệ "về cơ bảnphù hợp với các nền tảng" của nền kinh tế Trung Quốc. Tuy nhiên, trong năm 2015, đồng Nhân dân tệ đã tăng giá 10% và được đánh giá là "tương đối mạnh" - trái với quan điểm của chính quyền Tổng thống Trump nhìn nhận là đồng tiền yếu./.
-----------------
