http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-vung-gia-so-voi-euro-va-yen-tren-thi-truong-chau-a/273664.vnp
-----------------
Đồng USD vững giá so với euro và yen trên thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 30/7 tại thị trường châu Á, đồng USD tiếp tục vững giá so với cả yen và euro, nhờ số liệu tích cực đánh đi từ kinh tế Mỹ và việc phương Tây mở rộng các lệnh trừng phạt đối với Nga. Lần đầu tiên kể từ ngày 7/7, đồng USD đã cán mốc 102 yen/USD vào phiên 29/7 tại New York và kết thúc ở mức 102,13 yen/USD. Mặc dù đóng cửa phiên giao dịch buổi chiều ngày 30/7 tại thị trường Tokyo, đồng bạc xanh đã hạ nhẹ, song vẫn duy trì ở mức cao là 102,11 yen/USD. Đồng nội tệ của Mỹ cũng lên giá so với đồng euro, được giao dịch ở mức 1,3405 USD/euro. Trong phiên này, đã có thời điểm đồng USD vọt lên 1,3402 USD/euro - mức cao nhất trong vòng tám tháng qua. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại lùi bước trước đồng nội tệ Nhật Bản, giao dịch ở mức 136,90 yen/euro, so với mức đóng cửa phiên trước là 136,93 yên/euro. Nguyên nhân chủ yếu đẩy giá USD đi lên trong phiên này là do giới đầu tư hoan hỷ đón nhận thông tin cho hay chỉ số lòng tin tiêu dùng của Mỹ trong tháng 7/2014 đạt mức cao nhất kể từ tháng 10/2007. Đây là tín hiệu mới nhất chứng tỏ nền kinh tế số 1 thế giới đang phục hồi mạnh mẽ. Trong khi đó, đồng euro lại đi xuống sau khi một số nước phương Tây vừa tuyên bố sẽ áp dụng thêm các lệnh trừng phạt nhằm vào kinh tế Nga. Đồng yen của Nhật Bản cũng đánh mất sự hấp dẫn trong phiên này khi số liệu từ Chính phủ Nhật Bản cho thấy sản lượng công nghiệp của nước này trong tháng Sáu đã giảm 3,3% so với tháng Năm, mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 3/2011.   Hiện giới đầu tư đang nóng lòng chờ đợi thêm một vài thông tin từ Mỹ như báo cáo việc làm tháng Bảy, tốc độ tăng trưởng kinh tế quý 2 năm 2014 và kết quả cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang (Fed). Nhiều chuyên gia dự báo rằng việc Fed nâng lãi suất trước mùa Hè năm 2015 có thể khiến nhu cầu mua vào USD tăng mạnh, qua đó đẩy giá của đồng tiền này. Cũng trong phiên 30/7, đồng USD tăng giá so với đồng peso của Philippines, SGD của Singapore, rupee của Ấn Độ và baht của Thái Lan, nhưng lại đi xuống so với đồng won của Hàn Quốc và đứng giá so với TWD của Đài Loan./.
-----------------
