http://www.vietnamplus.vn/imf-ung-ho-boe-trong-viec-duy-tri-lai-suat-o-muc-thap/273551.vnp
-----------------
IMF ủng hộ BoE trong việc duy trì lãi suất ở mức thấp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng trung ương Anh. (Nguồn: telegraph.co.uk) Ngân hàng trung ương Anh (BoE) đang nhận được sự đồng tình từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho việc duy trì lãi suất ở mức thấp, khi thiết chế tài chính này hoan nghênh những dấu hiệu về sự hồi phục mạnh mẽ đáng ngạc nhiên của nền kinh tế Xứ sở Sương mù. IMF đánh giá Chính phủ Vương quốc Anh đang đi đúng hướng trong nỗ lực hạ thâm hụt ngân sách, dù có thể phải cân nhắc việc tăng nguồn thu thuế trong tương lai. Trong bản cập nhật đánh giá hàng năm về kinh tế Anh, IMF hoan nghênh những giải pháp được thực hiện gần đây nhằm ngăn chặn nguy cơ bong bóng nhà đất ở nước này. Tuần trước, IMF dự báo kinh tế Anh quốc sẽ tăng trưởng 3,2% trong năm 2014, dẫn đầu Nhóm bảy nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới (G7). IMF cho rằng lãi suất cần được nâng lên nhanh chóng nếu lạm phát tăng, song sức ép lạm phát hiện không lớn. Theo Phó Giám đốc bộ phận châu Âu của IMF, Philip Gerson, lương đang tăng rất chậm và sản lượng kinh tế bắt đầu tăng, song quá trình hồi phục vẫn ở giai đoạn đầu. IMF nhận định khoảng cách giữa sản lượng kinh tế hiện nay và sản lượng tối đa sẽ dần được thu hẹp, khi tỷ lệ thất nghiệp được đưa về mức bình thường là 5,5% vào năm 2019. Hiện chín thành viên Ủy ban chính sách tiền tệ của BoE thống nhất trong việc duy trì lãi suất ở mức 0,5% đã được hạ xuống từ tháng 3/2009, khi khủng hoảng tài chính lên đến đỉnh điểm, để bảo vệ nền kinh tế. Các thành viên của ủy ban này cũng bớt lo ngại về rủi ro lạm phát tăng mạnh khi lương vẫn đang tăng rất chậm. Trong quý 2/2014, kinh tế nước Anh tăng trưởng 0,8%, bằng với mức đạt được trong quý trước. Trong khi đó, lạm phát giá tiêu dùng trong tháng Sáu ở mức 1,9%, còn lương (không bao gồm thưởng) trong ba tháng từ tháng Hai đến tháng Tư tăng chỉ 0,7% so với cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
