http://www.vietnamplus.vn/ubs-nop-phat-300-trieu-euro-giai-quyet-be-boi-tron-thue/273530.vnp
-----------------
Ngân hàng UBS nộp phạt 300 triệu euro giải quyết bê bối trốn thuế
-----------------
(Nguồn: DPA) Ngân hàng Thụy Sĩ UBS đã đạt được thỏa thuận giải quyết vụ tranh chấp pháp lý lâu nay với Đức sau khi ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ này bị tố cáo tiếp tay cho các chủ tài khoản trốn thuế tại Đức. UBS đã chấp thuận trả số tiền phạt 300 triệu euro cho cơ quan thuế quan Đức để khép lại vụ việc trên. Đây được xem là mức phạt lớn nhất từ trước tới nay mà một ngân hàng Thụy Sĩ tại Đức phải trả. Trong một tuyên bố, UBS cho biết: “Thỏa thuận đạt được cho phép UBS hướng tới tương lai ở thị trường quan trọng này.” Ngân hàng hàng đầu Thụy Sĩ cũng bày tỏ vui mừng khi vụ bê bối pháp lý đã kết thúc. Vụ bê bối trên xảy ra khi các nhà điều tra thuế quan của Đức năm 2007 phát hiện số liệu tài chính cá nhân của khách hàng UBS cho thấy có gian lận về thuế. Tiếp đó, năm 2012, giới chức bang Nordrhein-Westfalen đã mua được một chiếc đĩa CD chứa đựng toàn bộ dữ liệu bị đánh cắp của khách hàng UBS người Đức bị nghi trốn thuế. Đặc biệt, ngoài tên và dữ liệu tài khoản, đĩa CD này còn dạy các chủ tài khoản cách trốn thuế ở Đức. Các nhà chức trách nghi UBS đã phân phát đĩa CD này cho khách hàng ở khắp châu Âu. Thỏa thuận giải quyết vụ lùm xùm trên đạt được chưa đầy một tuần sau khi ngân hàng UBS bị tố cáo gian lận thuế ở Paris về việc giúp các khách hàng giàu có người Pháp giấu tiền ở Thụy Sĩ. UBS cũng bị cáo buộc đã giúp các chủ tài khoản Bỉ trốn thuế./.
-----------------
