http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-putin-ung-ho-thanh-lap-quy-giao-dich-bang-nhan-dan-te/449687.vnp
-----------------
Tổng thống Nga Putin ủng hộ thành lập quỹ giao dịch bằng nhân dân tệ
-----------------
Đồng nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 9/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sputniknews.com đưa tin ngày 3/6, bên lề Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg (SPIEF), Giám đốc Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) Kirill Dmitriev cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ủng hộ ý tưởng thành lập một quỹ đầu tư bằng đồng nhân dân tệ. Đây là ý tưởng do RDIF và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc đề xuất. [Nga và Trung Quốc thành lập Quỹ Phát triển vùng Viễn Đông] Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Rossiya 24 TV, ông Dmitriev nói: "Ngân hàng Phát triển Trung Quốc vừa đồng ý cấp cho Nga nhiều khoản vay với tổng trị giá 70 tỷ USD. Ngân hàng đề nghị hợp tác với RDIF trong việc thành lập một quỹ giao dịch bằng đồng nhân dân tệ. Quỹ này sẽ cho phép các nhà đầu tư Trung Quốc đầu tư nhiều hơn vào Nga. Tổng thống (Vladimir Putin) đã ủng hộ ý tưởng này." Đề cập tới Quỹ Đầu tư Nga-Trung (RCIF), ông Dmitriev nhấn mạnh rằng quỹ này đã thực hiện 19 thương vụ đầu tư và vẫn đang hoạt động một cách tích cực. Ngoài ra, ông Dmitriev cho rằng mối quan hệ giữa Nga và các đối tác châu Á đã phát triển nhanh chóng và các đối tác này ngày càng quan tâm đến các dự án chung./.
-----------------
