http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-canh-bao-nguy-co-de-doa-he-thong-tai-chinh-my/273355.vnp
-----------------
Giới chức cảnh báo nguy cơ đe dọa hệ thống tài chính Mỹ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew. (Nguồn: THX/ TTXVN) Việc các công ty và tập đoàn lớn của Mỹ đua nhau đưa trụ sở ra nước ngoài để tránh phải trả thuế cao có thể làm suy yếu hệ thống tài chính nước này. Đây là cảnh báo của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew trong bài bình luận đăng trên tờ Washington Post số ra ngày 28/7. Bộ trưởng Lew nhấn mạnh thực trạng các tập đoàn và công ty Mỹ vẫn duy trì các hoạt động kinh doanh trong nước song lại khai báo trụ sở ở các quốc gia khác để trốn thuế. Theo ông, hình thức lách luật này nếu tiếp diễn có thể gây thất thu thuế nghiêm trọng, đồng thời hủy hoại những nỗ lực chính phủ đã đạt được trong việc giảm thâm hụt ngân sách. Ông cho biết nguồn thu thuế của Chính phủ Mỹ đã bị thất thoát hơn 1 tỷ USD mỗi năm, ảnh hưởng tới ngân sách hàng năm của nước này. Theo Bộ trưởng Tài chính Mỹ, Quốc hội cần sửa đổi đạo luật thuế để chấm dứt tình trạng các tập đoàn và công ty trong nước liên doanh với các đối tác quốc tế, đặt trụ sở chính ở nước ngoài để gian lận thuế. Một trong những biện pháp được ông Lew đề xuất, đó là quy định các công ty nước ngoài cần sở hữu ít nhất 50% cổ phần của các công ty mẹ ở Mỹ mới có thể được cấp phép là nơi đặt trụ sở chính. Ngoài ra, các nhà hoạch định chính sách Mỹ cũng cần bổ sung các điều luật để có thể thu hồi các khoản trốn thuế của các doanh nghiệp nước này trong thời gian qua. Trước đó một ngày, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng đã kêu gọi các tập đoàn và công ty nước này thể hiện lòng yêu nước bằng việc đưa trụ sở ở nước ngoài trở về Mỹ để ngăn chặn tình trạng thất thu thuế. Tổng thống Obama cũng hối thúc Quốc hội và người dân ủng hộ cải cách luật thuế để khuyến khích các doanh nghiệp Mỹ "hồi hương." Trong thời gian qua, các công ty Mỹ đã lợi dụng những lỗ hổng trong bộ luật thuế của nước này, theo đó ký kết các hợp đồng chuyển nhượng với các công ty ở các quốc gia có mức thuế thấp để tránh bị đóng thuế cao tại Mỹ. Theo luật định, chỉ cần các công ty con sở hữu 20% cổ phần của các công ty mẹ, các công ty mẹ tại Mỹ được phép chuyển trụ sở chính ra nước ngoài./.
-----------------
