http://www.vietnamplus.vn/nga-tang-lai-suat-co-ban-len-8-de-kiem-che-lam-phat/273172.vnp
-----------------
Nga tăng lãi suất cơ bản lên 8% để kiềm chế lạm phát
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga. (Nguồn: RIA Novosti) Ngân hàng Trung ương Nga (CBR) hôm cuối tuần trước đã quyết định tăng lãi suất cơ bản lên 8% và thông báo có thể sẽ tiếp tục nâng lãi suất, nếu lạm phát vẫn dai dẳng. CBR đánh giá tỷ lệ lạm phát trong tháng 7/2014 giảm chậm hơn so với dự kiến. Đồng thời, rủi ro về lạm phát đã và đang gia tăng do sự kết hợp của nhiều yếu tố, trong đó đặc biệt phải kể đến những căng thẳng địa chính trị liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine và ảnh hưởng của nó đối với đồng rup. Những thay đổi trong chính sách thuế và thuế quan cũng góp phần khiến chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Nga tăng. Hãng tin Interfax dẫn nguồn tin CBR cho biết “quyết định tăng lãi suất được thông qua nhằm hướng tới kiềm chế CPI ở mức mục tiêu 4% trong trung hạn.” Đây là lần thứ ba CBR nâng lãi suất cơ bản kể từ tháng 3/2014, thời điểm lãi suất được tăng từ 5,5% lên 7%. Đến tháng 4/2014 lãi suất lại tiếp tục tăng lên 7,5% và ở mức 8% trong tháng Bảy này. Đồng rup Nga đã mất 13% giá trị so với đồng USD kể từ tháng 1/2014. Trong bối cảnh phải hứng chịu một loạt biện pháp trừng phạt của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) liên quan tới cuộc khủng hoảng ở Ukraine, Nga đang triển khai nhiều kế hoạch để duy trì tăng trưởng kinh tế, với dự báo GDP của Xứ sở Bạch dương tăng khoảng 1% trong năm 2014./.
-----------------
