http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nhat-ban-se-vien-tro-cho-nhung-nuoc-thu-nhap-kha/273146.vnp
-----------------
Chính phủ Nhật Bản sẽ viện trợ cho những nước thu nhập khá
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tham dự hội nghị Caricom. (Nguồn: EFE) Chính phủ Nhật Bản quyết định sẽ xây dựng một khuôn khổ viện trợ mới cho những nước có tổng thu nhập quốc dân trên đầu người (GNI) cao hơn tiêu chuẩn được nhận viện trợ phát triển chính thức (ODA) hiện nay. Thông tin trên đã được Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tiết lộ trong cuộc hội đàm thượng đỉnh với lãnh đạo các nước thuộc Cộng đồng Caribe (Caricom) ngày 28/7. Theo tính toán, khuôn khổ viện trợ này sẽ được áp dụng cho những nước mới phát triển nhưng còn gặp khó khăn trong các lĩnh vực phòng chống thiên tai, ngành sản xuất cơ bản yếu… Dự kiến kinh phí cho khuôn khổ viện trợ này sẽ được Bộ Ngoại giao Nhật Bản tính toán và đưa vào dự toán ngân sách từ tài khóa 2015. Ngoài những đảo quốc ở khu vực Caribe, Nhật Bản cũng sẽ áp dụng nguồn viện trợ này cho các nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Malaysia, Brazil và những nước sẽ vượt ngưỡng tiếp nhận ODA trong tương lai gần. Hiện tại, viện trợ ODA của Nhật Bản chỉ được áp dụng đối với những nước có GNI dưới 12.000 USD. Cũng giống như khoản kinh phí hợp tác kỹ thuật Tokyo hợp tác với các nước vùng Vịnh trong hoạt động đào tạo nhân lực kỹ thuật, khoản quỹ viện trợ mới được coi như một công cụ để Nhật Bản tăng cường liên kết, quan hệ với các nước đã thoát nghèo, tranh thủ sự ủng hộ của những nước này trong các vấn đề quốc tế như cải cách cơ cấu Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, vấn đề hạn chế khí thải…/.
-----------------
