http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-scotland-rbs-dat-45-ty-usd-loi-nhuan-truoc-thue/273043.vnp
-----------------
Ngân hàng Scotland RBS đạt 4,5 tỷ USD lợi nhuận trước thuế
-----------------
Ngân hàng RBS. (Nguồn: AP) Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) vừa cho biết lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này trong sáu tháng đầu năm nay đạt 2,65 tỷ bảng (4,5 tỷ USD), tăng 92% so với con số 1,37 tỷ bảng (2,3 tỷ USD) cùng kỳ năm ngoái. Theo báo cáo kết quả kinh doanh công bố ngày 25/7, lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh của RBS tăng 267% từ mức 708 triệu bảng (1,2 tỷ USD) trong sáu tháng đầu năm 2013 lên 2,6 tỷ bảng (4,4 tỷ USD) trong nửa đầu năm nay, trong khi tổng doanh thu giảm 6% xuống 9,97 tỷ bảng (gần 17 tỷ USD). RBS cho hay lợi nhuận trước thuế cao hơn mong đợi do khoản tiền mà ngân hàng này phải trích quỹ dự phòng cho các khoản nợ xấu và bồi thường cho khách hàng thấp hơn nhiều so với dự kiến. Nhờ sự phục hồi khá ấn tượng của nền kinh tế Anh và Ireland nên các khoản nợ xấu của RBS cũng giảm đáng kể. Do vậy, RBS chỉ phải trích 269 triệu bảng (457,3 triệu USD) dự phòng cho các khoản nợ xấu, thấp hơn nhiều so với con số 2,15 tỷ bảng (3,65 tỷ USD) dự kiến ban đầu. Ngoài ra, RBS cũng trích ra 150 triệu bảng (255 triệu USD) cho quỹ dự phòng đền bù cho các khách hàng liên quan đến vụ bê bối bán sai sản phẩm bảo hiểm bảo vệ thanh toán (PPI) và 100 triệu bảng (170 triệu USD) cho các khoản bồi thường khác. Cho đến nay, ngân hàng này đã phải lập quỹ dự phòng lên tới 3,8 tỷ bảng (gần 6,5 tỷ USD) để chi trả cho các chi phí pháp lý, trong đó có khoản tiền phạt kỷ lục 1,9 tỷ bảng (hơn 3,2 tỷ USD) vì bán sai trái phiếu thế chấp ở Mỹ và các khoản phạt liên quan tới các vụ bê bối thao túng lãi suất cho vay liên ngân hàng London (Libor) và rửa tiền. Giám đốc điều hành Ross McEwan cho rằng kết quả đáng khích lệ mà RBS vừa đạt được là nhờ vào những nỗ lực tái cơ cấu theo hướng đơn giản hơn, công bằng hơn và quy mô nhỏ hơn. Các lĩnh vực ưu tiên hàng đầu đều ghi nhận những tiến bộ như nguồn vốn nhiều hơn, chi phí thấp hơn và dịch vụ khách hàng được cải thiện. Tuy nhiên, ông McEwan cũng cảnh báo những thách thức mà ngân hàng này sẽ phải đối mặt trong thời gian tới, trong đó có những vấn đề liên quan đến quản lý và kiện tụng có thể ảnh hưởng tới lợi nhuận của RBS./.
-----------------
