http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-imf-no-cua-hy-lap-can-duoc-tai-co-cau-dang-ke/432406.vnp
-----------------
Tổng giám đốc IMF: Nợ của Hy Lạp cần được tái cơ cấu “đáng kể”
-----------------
Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: Reuters) Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde cho rằng nợ của Hy Lạp cần được tái cơ cấu “đáng kể” song việc các chủ nợ xóa nợ cho nước này là không cần thiết.  Trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình ARD (Đức) sau cuộc họp với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Berlin, bà Lagarde cho hay nợ của Hy Lạp sẽ phải được tái cơ cấu một cách phù hợp và hiện tại xóa nợ là điều không cần thiết. Tuy vậy, bà cũng kêu gọi Hy Lạp cần phải thực hiện các cải cách mạnh mẽ, không chỉ là cải cách lương hưu và thuế thu nhập mà còn ở nhiều lĩnh vực khác, để cải thiện tình hình kinh tế của nước này. Bà Lagarde cho biết hiện tin tưởng nhiều hơn vào triển vọng giải quyết khủng hoảng nợ của Hy Lạp “sau khi tiến bộ mà giới chức Hy Lạp đạt được diễn ra đúng hướng để đáp ứng các yêu cầu đề ra.” Trước đó, phát biểu với nhật báo Sueddeutsche Zeitung của Đức ngày 22/2, giám đốc điều hành quỹ Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) Klaus Regling bày tỏ tin tưởng rằng Hy Lạp sẽ không cần đến một gói cứu trợ mới vào năm 2018, sau khi chương trình cứu trợ quốc tế hiện tại kết thúc, nếu nước này tận dụng tốt khoảng thời gian 18 tháng tới. Về bất đồng giữa các bên liên quan đến vấn đề này, giám đốc điều hành ESM cho rằng các bên đúng là có những đánh giá khác nhau, chẳng hạn như về mức độ bền vững của nợ Hy Lạp, song không có bất đồng nào về những việc mà Hy Lạp phải làm trong 18 tháng tới./.
-----------------
