http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thanh-lap-thi-diem-3-ngan-hang-tu-nhan/272997.vnp
-----------------
Trung Quốc thành lập thí điểm 3 ngân hàng tư nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ủy ban Quản lý giám sát Ngân hàng Trung Quốc (CBRC) đã chấp thuận việc thành lập thí điểm 3 ngân hàng tư nhân trong một động thái nhằm cho phép dòng vốn tư nhân có vai trò lớn hơn trong hệ thống tài chính nước này. Ba ngân hàng nói trên, đặt trụ sở tại các thành phố Thâm Quyến, Ôn Châu và Thiên Tân, sẽ phải tuân thủ các quy định pháp luật liên quan như các ngân hàng quốc doanh Trung Quốc. Theo CBRC, có hai ngân hàng tư nhân khác cũng đang trong quá trình chuẩn bị thành lập và sẽ có thêm nhiều ngân hàng tư nhân khác được cấp phép thành lập, nếu việc thực hiện thí điểm trên diễn ra suôn sẻ. Tập đoàn Internet khổng lồ của Trung Quốc Tencent là nhà đầu tư lớn nhất của ngân hàng tư nhân ở Thâm Quyến. Tập đoàn Huafeng và Tập đoàn Chint là hai nhà đầu tư hàng đầu của ngân hàng ở Ôn Châu trong khi Tập đoàn Maigou sẽ đầu tư một phần vào ngân hàng ở Thiên Tân. Sự ra đời của các ngân hàng tư nhân ở Trung Quốc được kỳ vọng sẽ gia tăng hiệu quả phân bổ nguồn tài chính ở nước này, nơi mà lĩnh vực ngân hàng do nhà nước quản lý thường ưu tiên các công ty lớn và các doanh nghiệp nhà nước. Chủ tịch CBRC Thượng Phúc Lâm cho rằng ba nhà cho vay tư nhân này rất khác biệt về định hướng thị trường và chiến lược phát triển, nhằm cung cấp cho nền kinh tế thực các dịch vụ tài chính hiệu quả và đa dạng./.
-----------------
