http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-trien-vong-thanh-toan-no-cua-bo-dao-nha/272950.vnp
-----------------
Moody's nâng triển vọng thanh toán nợ của Bồ Đào Nha
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's ngày 25/7 đã nâng mức đánh giá về khả năng thanh toán nợ của Bồ Đào Nha lên "Ba1," kèm theo triển vọng ổn định, dù đang có những rắc rối tài chính tại tập đoàn ngân hàng lớn nhất nước này. Moody's nêu rõ khả năng thanh toán tốt, tiếp cận được các thị trường nợ công là những yếu tố dẫn tới việc nâng mức đánh giá trên. Ngoài ra, cam kết của Chính phủ Bồ Đào Nha về một nền tài chính bền vững cũng được Moody's đánh giá cao, bất chấp những phán quyết bất lợi của Tòa án Hiến pháp nước này, rằng các biện pháp khắc khổ trong ngân sách 2014 là bất hợp pháp. Trước đó, hồi tháng 5, Moody's từng nâng bậc xếp hạng của Bồ Đào Nha về triển vọng thanh toán nợ lên Ba2.   Mặc dù vậy, Moody's cũng nhấn mạnh rằng tỷ lệ nợ công khoảng 120% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vẫn là gánh nặng nợ rất lớn có thể hạn chế đáng kể khả năng hoạt động tài chính của nước này.   Đồng thời, sự hỗn loạn về tài chính của nhà cho vay được niêm yết lớn nhất Bồ Đào Nha - BES, xảy ra đúng thời điểm Bồ Đào Nha vừa thoát khỏi chương trình cứu trợ phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), khiến nhiều nhà phân tích lo ngại cuộc khủng hoảng này có thế khiến nền kinh tế mong manh của Bồ Đào Nha càng điêu đứng hơn.   Trong một diễn biến liên quan, khoảng 1.000 nhân viên thuộc nghiệp đoàn lớn nhất nước này CGTP đã tổ chức tuần hành bên ngoài tòa nhà quốc hội ở thủ đô Lisbon nhằm phản đối các kế hoạch cắt giảm thêm lương.   Kế hoạch cắt giảm lương, được chính phủ của cựu Thủ tướng Jose Socrates đề xuất, đã được quốc hội thông qua, bao gồm cắt giảm 3,5% và 10% đối với mức lương trên 1.500 euro./.   
-----------------
