http://www.vietnamplus.vn/mark-zuckerberg-lot-vao-top-ba-ty-phu-tien-nhieu-hon-tuoi/272893.vnp
-----------------
Mark Zuckerberg lọt vào tốp ba tỷ phú "tiền nhiều hơn tuổi"
-----------------
Mark Zuckerberg.(Nguồn: Reuters) Đầu tuần qua, Facebook đã công bố lợi nhuận trong quý 2 năm 2014, với kết quả thắng lợi trên nhiều phương diện. Mức lợi nhuận này đã làm tăng giá trị của nhà sáng lập MArk Zuckerberg lên con số 31,5 tỷ USD, tính toán dựa trên 422.954.082 cổ phiếu mà anh chàng 30 tuổi đang nắm giữ. Số tiền này đủ để giúp Mark Zuckerberg trở thành một trong ba người đang nắm giữ số tiền tỷ nhiều hơn số tuổi của họ. Theo Forbes, Carlos Slim đã đạt được thành tích này vào năm 2011 khi ông này có giá trị 74 tỷ USD ở tuổi 71. Thành tích này tái lập vào năm 2013 khi Slim có 73 tỷ USD ở tuổi 73. Tỷ phú khác thuộc nhóm ba người này chính là Bill Gates. Ông này có trị giá 80,1 tỷ USD ở tuổi 58.   Từ lâu, Zuckerberg đã chứng tỏ rằng mình không phải là một CEO nhàn rỗi, và kết quả là những vụ mua bán được coi là thái quá của anh đã và đang mang lại lợi nhuận đáng kể.   Zuckerberg đã mua lại Instagram với giá 1 tỷ USD ngay trước đợt IPO của Facebook. Một số người cho rằng hành động này thật điên khùng. Tiếp đó, anh tiếp tục đưa ra con số 16 tỷ USD cho ứng dụng nhắn tin WhatsApp.   Thương vụ giá trị lớn gần đây nhất của Zuckerberg chính là bỏ ra 2 tỷ USD cho công ty sản xuất kính chơi game thực tế ảo Oculus Rift. Thương vụ này của anh đã hứng chịu nhiều bình luận, khi nhiều người cho rằng đây chỉ là kiểu mua sắm đồ chơi của các công tử nhà giàu.   Hiện tại, Zuckerberg chưa sở hữu một trang web chơi nhạc trực tuyến nào, mặc dù anh có hợp tác ổn định với trang Spotify và có thể dễ dàng đưa ra thỏa thuận mua lại. Zuckerberg cũng chưa có động thái gì về việc lấn sân sang lĩnh vực video trực tuyến, vì thế tiềm năng phát triển vẫn còn rất rộng lớn./.
-----------------
