http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hungary-giam-lai-suat-xuong-muc-thap-ky-luc-21/272760.vnp
-----------------
Ngân hàng Hungary giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 2,1%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: paradiseintheworld.com) Ngân hàng trung ương Hungary (MNB) đã giảm lãi suất chủ chốt xuống mức thấp kỷ lục 2,1%, kết thúc giai đoạn nước này nới lỏng chính sách tiền tệ trong suốt hai năm qua nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Theo MNB, động thái này sẽ giúp Hungary đảm bảo đạt được cả hai mục tiêu giữ lạm phát trung hạn ở mức 3% và tiếp tục duy trì đà tăng trưởng kinh tế. Thống đốc MNB Gyorgy Matolcsy cho hay, giai đoạn nới lỏng chính sách tiền tệ của Hungary trong thời gian qua, bắt đầu từ tháng 8/2012 khi lãi suất ở mức 7%, là một trong những đợt cắt giảm lãi suất mạnh và kéo dài nhất trong lịch sử hiện đại. Ông Matolcsy cho rằng việc nới lỏng chinh sách tiền tệ trên bắt nguồn từ sự khởi sắc của nền kinh tế Hungary, nước có mức nợ công cao nhất trong nhóm quốc gia mới gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Theo ông Matoksy, MNB dự định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức thấp kỷ lục 2,1% cho đến cuối năm 2015 nếu tỷ lệ lạm phát của nước này là 3%. Trước đó, kinh tế Hungary trong năm 2013 đã hồi phục mạnh mẽ từ sau đợt suy thoái thứ hai trong 4 năm qua và chính phủ nước này đang dự kiến tăng trưởng kinh tế trong nước năm 2014 có thể cao hơn mức dự kiến 2,3%. Sản lượng công nghiệp của Hungary đã tăng 9,6% trong tháng 5/2014. Tuy vậy, một số nhà phân tích cho rằng kinh tế Hungary đang quá phụ thuộc vào hoạt động xuất khẩu sang Khu vực sủ dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), nhất là nền kinh tế đầu tàu Đức, và ngành công nghiệp ôtô của nước này với "trụ cột" là các nhà máy của những doanh nghiệp nước ngoài như Audi, Opel, Suzuki và Daimler. Trong khi đó, công ty nghiên cứu Capital Economics có trụ sở tại London (Vương quốc Anh) dự kiến lãi suất chủ chốt của Hungary sẽ không thay đổi cho đến năm 2015. Còn nhà phân tích Daniel Bebesy của Budapest Fund Portfolio Manager đồng quan điểm với MNB khi cho rằng môi trường bên ngoài hiện nay khá thuận lợi đối với sự phát triển kinh tế của Hungary./.
-----------------
