http://www.vietnamplus.vn/wb-dua-ra-loi-de-nghi-ho-tro-tai-chinh-18-ty-usd-cho-an-do/272754.vnp
-----------------
WB đưa ra lời đề nghị hỗ trợ tài chính 18 tỷ USD cho Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim (trái) và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. (Nguồn: abplive.in) Phát biểu vào thời điểm kết thúc chuyến thăm ba ngày tới Ấn Độ, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), Jim Yong Kim đưa ra lời đề nghị hỗ trợ tài chính trị giá 15-18 tỷ USD trong vòng ba năm tới, nhằm giúp đưa hàng trăm triệu người dân Ấn Độ thoát khỏi cảnh nghèo đói. Đồng thời, Chủ tịch WB hoan nghênh kế hoạch phục hồi tăng trưởng kinh tế đầy tham vọng và sâu rộng của tân Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Chủ tịch WB ngày 23/7 khuyến nghị Thủ tướng Ấn Độ không nên phản đối Hiệp định thuận lợi hóa thương mại (TFA) mà Hội nghị bộ trưởng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã nhất trí thông qua tại Bali, Indonesia năm 2013. Thỏa thuận thương mại này hứa hẹn sẽ tạo điều kiện buôn bán hàng hóa qua biên giới trở nên dễ dàng hơn, cũng như mở ra cơ hội bơm khoảng 1 tỷ USD vào kinh tế toàn cầu. Ấn Độ lâu nay vẫn dọa không thông qua TFA nếu không nhận được sự đảm bảo rằng thỏa thuận này sẽ có lợi cho người dân nghèo Ấn Độ thông qua trợ giá lương thực. Trong khi đó, hạn chót 31/7 cho việc đạt được sự nhất trí của toàn bộ 160 nước thành viên WTO đối với hiệp định này đang đến rất gần. Theo Chủ tịch WB, Thủ tướng Modi đặc biệt quan tâm tới tiến bộ trong lĩnh vực giáo dục và phát triển năng lượng, trong bối cảnh Ấn Độ hiện vẫn có khoảng 300 triệu người (trong tổng số dân 1,25 tỷ người) hiện sống trong cảnh thiếu điện. Bên cạnh đó, ông Kim cũng cho biết ông sẵn sàng đón nhận lời kêu gọi của của Ấn Độ về cải cách cơ cấu của WB sao cho có thể phản ánh tốt hơn vai trò cũng như sự phát triển của các quốc gia mới nổi./.
-----------------
