http://www.vietnamplus.vn/he-thong-du-lieu-ngan-hang-trung-uong-chau-au-bi-tan-cong/272678.vnp
-----------------
Hệ thống dữ liệu Ngân hàng Trung ương châu Âu bị tấn công
-----------------
Trụ sở của ECB tại thành phố Frankfurt am Main, miền trung Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo New York Times, đại diện Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 24/7 xác nhận tin tặc đã đột nhập vào một cơ sở dữ liệu của ngân hàng này và đánh cắp thông tin về các nhà báo đăng ký đưa tin về hoạt động của ECB. Đại diện ECB cũng cho biết hành vi trên của tin tặc là nhằm mục đích tống tiền. Các thông tin bị tin tặc đánh cắp là về các nhà báo đã đăng ký đưa tin các sự kiện của ECB, trong đó bao gồm các cuộc họp báo hoặc các cuộc họp của các nhà kinh tế và chuyên gia. Phía ECB cho biết cơ sở dữ liệu bị tấn công là một phần của trang web công cộng và không kết nối với bất kỳ hệ thống nội bộ khác. ECB khẳng định thông tin dữ liệu bị đánh cắp tương đối vô hại như tên, địa chỉ email và số điện thoại. Tuy nhiên, vụ việc trên đã tác động tới uy tín của ECB, vốn tự hào về hệ thống bảo mật dữ liệu tối tân, đồng thời cũng đe dọa tới an ninh dữ liệu giao dịch của ngân hàng này. Phía ECB cũng thừa nhận vụ việc trên là nghiêm trọng. Vụ mất dữ liệu trên của ECB được phát hiện vào sáng thứ Hai (21/7) khi ngân hàng này nhận được một thư điện tử nặc danh đòi tiền chuộc cho các dữ liệu bị đánh cắp. Cảnh sát Đức, nơi đặt trụ sở chính của ECB, đang điều tra vụ việc và các chuyên gia bảo mật riêng của ECB đã khắc phục lỗ hổng trong cơ sở dữ liệu./.
-----------------
