http://www.vietnamplus.vn/phap-se-khong-cat-giam-them-chi-tieu-cong-trong-nam-nay/272578.vnp
-----------------
Pháp sẽ không cắt giảm thêm chi tiêu công trong năm nay
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Trong một phát biểu mới đây, Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết nước này sẽ không tiếp tục cắt giảm thêm chi tiêu công để đạt mục tiêu thâm hụt ngân sách tương đương 3% GDP theo quy định của Liên minh châu Âu (EU) trong năm 2015. Tổng thống Hollande cho biết Pháp hướng đến mục tiêu trần thâm hụt ngân sách là 3% GDP nhưng nếu tăng trưởng kinh tế giảm tốc, chính phủ sẽ sử dụng ngân sách một cách linh hoạt hơn. Ông Hollande cho biết thêm: “Nếu sức tăng trưởng kinh tế yếu đi, các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" sẽ chỉ làm cho tình hình tồi tệ hơn.” Năm ngoái, Ủy ban châu Âu (EC) đã gia hạn thêm thời gian để Pháp thực hiện các cam kết kiểm soát tài chính công và giảm thâm hụt ngân sách về mức giới hạn 3% GDP vào năm 2015. Chính phủ Pháp dự kiến​​ thâm hụt ngân sách năm nay ở mức tương đương 3,8% GDP, tăng so với mức dự báo ban đầu là 3,6% GDP. Hồi tháng Tư vừa qua, Thủ tướng Pháp Manuel Valls đã tuyên bố cắt giảm nhiều khoản trợ cấp và phúc lợi xã hội, như trợ cấp thất nghiệp cho thanh niên, trợ cấp gia đình, lương hưu như một phần trong kế hoạch cắt giảm 50 tỷ euro (gần 70 tỷ USD) chi tiêu công đến năm 2017. Chính phủ do Đảng Xã hội đứng đầu cam kết thực hành tiết kiệm trong giai đoạn 3 năm (2015-2017) để hỗ trợ cho gói cắt giảm biên chế và thuế thu nhập đối với các doanh nghiệp và người lao động./.
-----------------
