http://www.vietnamplus.vn/laoviet-bank-mua-30-trieu-usd-trai-phieu-chinh-phu-lao/272457.vnp
-----------------
LaoViet Bank mua 30 triệu USD trái phiếu Chính phủ Lào
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngân hàng liên doanh Lào Việt (Lao Viet Bank) vừa ký kết hợp đồng mua phát hành 30 triệu USD trái phiếu Chính phủ với đại diện Bộ Tài chính Lào tại Hà Nội. Tổng mệnh giá trái phiếu trị giá 30 triệu USD, phát hành theo 3 đợt, mỗi đợt 10 triệu USD. Trong đợt đầu tiên, Lao Viet Bank sẽ mua 10 triệu USD trái phiếu, gồm 5 triệu USD kỳ hạn 3 năm và 5 triệu USD kỳ hạn 5 năm. Đây loại trái phiếu ghi danh, phát hành lần đầu với 2 loại kỳ hạn, tối thiểu 50% giá trị trái phiếu kỳ hạn 3 năm, tối đa 50% giá trị trái phiếu kỳ hạn 5 năm. Phương thức thanh toán được thực hiện theo thỏa thuận, theo đó tiền gốc thanh toán một lần khi đến hạn, tiền lãi thanh toán định kỳ hàng năm vào cuối kỳ. Lao Viet Bank là ngân hàng liên doanh giữa Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) góp 65% vốn và của Ngân hàng Ngoại thương Lào Đại chúng (BCEL) góp 35% vốn điều lệ. Lãnh đạo BIDV cho biết, thông qua dự án mua trái phiếu Chính phủ Lào 2014, BIDV tiếp tục đóng góp thiết thực cho sự ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định thị trường tài chính của Lào và tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào. Trước đó, tháng 06/2014, BIDV và Bộ Tài chính Lào cũng đã ký kết hợp đồng tín dụng ưu đãi với tổng trị giá 53,16 triệu USD để tài trợ dự án xây dựng đường giao thông từ Thà Lẩu tới Xăm Tày, tỉnh Hủa Phăn, một trong những căn cứ địa cách mạng đã gắn bó với Việt Nam từ thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Hiện tại, tổng tài sản của Lao Viet Bank đang là 525 triệu USD, tổng dư nợ tại Lào là 313 triệu USD. Lao Viet Bank hiện ngân hàng đứng thứ hai tại Lào về quy mô vốn điều lệ, đứng thứ tư về quy mô tổng tài sản và đứng thứ tư về thị phần cho vay tại Lào./.
-----------------
