http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-eurousd-cham-muc-thap-nhat-trong-8-thang-qua/272449.vnp
-----------------
Tỷ giá euro/USD chạm mức thấp nhất trong 8 tháng qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 23/7 tại thị trường châu Á, đồng euro tụt xuống mức thấp nhất trong nhiều tháng qua so với đồng USD và đồng yen, do giới đầu tư bắt đầu lo ngại về triển vọng kinh tế của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), giữa bối cảnh Nga có thể phải hứng chịu các biện pháp trừng phạt mới từ Mỹ, liên quan tới thảm kịch hàng không của Malaysia tuần trước. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3461 USD, giảm so với mức tương ứng 1,3465 USD vào cuối phiên hôm trước (22/7) tại New York. Tuy nhiên, mức chốt này còn cao hơn mức 1,3458 USD/euro - thấp nhất kể từ tháng 11/2013, được ghi nhận vào đầu phiên. Đồng tiền chung châu Âu cũng xuống giá so với đồng yen của Nhật Bản khi hạ từ mức 136,62 yen/euro xuống 136,51 yen/euro. Trong khi đó, đồng bạc xanh cũng lùi bước trước đồng nội tệ Nhật Bản, giao dịch ở mức 101,40 yen/USD, so với mức đóng cửa phiên trước là 101,45 yen/USD. Nga đang đối mặt với những cáo buộc liên quan tới vụ máy bay Malaysia rơi ngày 17/7 vừa qua. Bởi vậy, đồng euro liên tục chịu áp lực bán ra trong phiên này, khi các nhà đầu tư tỏ ra quan ngại rằng đợt trừng phạt mới nhằm vào Moskva có thể sẽ ảnh hưởng xấu tới kinh tế Eurozone, bởi Nga là nhà cung cấp năng lượng chủ chốt cho khu vực này. Ngoài ra, sự đi lên của đồng tiền Mỹ với đồng euro còn được hỗ trợ bởi thông tin mới đây cho thấy tỷ lệ lạm phát của Mỹ trong tháng 6/2014 đã tăng chậm lại ở mức 0,3%, so với mức tương ứng 0,4% của tháng Năm, làm dấy lên dự báo rằng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ không nâng lãi suất chủ chốt trước thời gian dự kiến là vào giữa năm 2015. Tuy vậy, theo Junichi Ishikawa, chuyên gia phân tích thuộc IG Securities, lại cho rằng sự suy yếu của đồng euro là do ngày càng xuất hiện những dấu hiệu cho thấy sự chia rẽ trong chính sách tiền tệ của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Fed. Cũng trong phiên này, đồng rupiah của Indonesia cũng đảo chiều đi lên so với đồng USD, giao dịch ở mức 11.505 rupiah/USD, so với mức 11.620 rupiah/USD vào phiên trước, sau khi Ủy ban tổng tuyển cử (GEC) của Indonesia đã chính thức công bố kết quả kiểm phiếu cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống, theo đó Thống đốc Jakarta Joko Widodo giành chiến thắng với 53,15% số phiếu ủng hộ. Đồng bạc xanh cũng mất giá so với một số đồng tiền khác của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng won của Hàn Quốc, peso của Philippines, TWD của Đài Loan, SGD của Singapore và baht của Thái Lan. Song đồng tiền Mỹ lại đứng giá so với đồng rupee của Ấn Độ./.
-----------------
