http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-nguyen-lai-suat-thap-ky-luc/272435.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: themalaymailonline.com) Ngân hàng trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức thấp kỷ lục 0,5%. Biên bản cuộc họp mới đây nhất của Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc BoE công bố ngày 23/7 cho biết tại cuộc họp đầu tháng này, toàn thể chín thành viên MPC, bao gồm Thống đốc Mark Carney, đã bỏ phiếu quyết định giữ nguyên mức lãi suất nói trên sau khi xem xét khả năng phục hồi kinh tế và chiều hướng lạm phát thấp ở Anh trong bối cảnh có nhiều dấu hiệu cho thấy kinh tế thế giới suy yếu. Theo MPC, việc giữ nguyên lãi suất trong thời gian qua đã phát huy hiệu quả nhiều hơn mong đợi, khiến kinh tế Anh bắt đầu có những dấu hiệu khởi sắc. BoE đã duy trì lãi suất chủ chốt ở mức nửa phần trăm trong hơn 5 năm qua để hỗ trợ kinh tế phục hồi sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Cũng tại cuộc họp đầu tháng Bảy, các nhà hoạch định chính sách BoE đã nhất trí duy trì mức nới lỏng định lượng, bơm khoảng 375 tỷ bảng (640 tỷ USD) cho nền kinh tế. Trước cuộc họp, Phòng Thương mại Anh - nhóm vận động hành lang lớn trong giới kinh doanh - đã cảnh báo BoE tránh vội vàng tăng lãi suất sau khi có dấu hiệu tăng trưởng chậm ở một số lĩnh vực kinh tế./.
-----------------
