http://www.vietnamplus.vn/an-do-de-nghi-wb-tang-von-hoat-dong-va-tien-hanh-cai-to/272377.vnp
-----------------
Ấn Độ đề nghị WB tăng vốn hoạt động và tiến hành cải tổ
-----------------
Chủ tịch WB Jim Yong Kim. (Nguồn: THX/TTXVN) Phát biểu trong cuộc gặp chiều 22/7 Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim đang ở thăm New Delhi, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley đã đề nghị WB tăng vốn hoạt động và tiến hành cải tổ cho phù hợp với trật tự thế giới mới, đồng thời tăng cường khả năng của thể chế tài chính quốc tế này trong việc cấp vốn cho các chương trình xóa đói giảm nghèo. Bộ trưởng Jaitley nêu rõ sự cần thiết tăng vốn hoạt động và cải tổ WB sao cho WB không chỉ đóng vai trò toàn cầu trong giảm nghèo và phát triển, mà còn phản ánh một trật tự thế giới đang nổi lên trong cách điều hành của mình. Chủ tịch Kim đã thông báo với Bộ trưởng Jaitley về chương trình nghị sự và chiến lược của WB nhằm thực hiện mục tiêu kép về giảm nghèo và thúc đẩy thịnh vượng trên quy mô toàn cầu. Ông cam kết WB sẽ ủng hộ các chiến lược và khát vọng phát triển của Ấn Độ thông qua một chương trình đa dạng hóa về tài chính, trao đổi kiến thức và xây dựng năng lực. Ấn Độ là nước vay tiền nhiều nhất từ WB. WB hiện cam kết cho Ấn Độ vay tổng cộng 24,12 tỷ USD để triển khai thực hiện 85 dự án. Lời kêu gọi trên được Ấn Độ phát đi trong bối cảnh nhóm các nền kinh tế lớn mới nổi (BRICS) - gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi - hồi đầu tháng này đã thành lập một ngân hàng phát triển để làm "đối trọng" với WB./.
-----------------
