http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-ha-du-bao-ve-tang-truong-kinh-te-tai-khoa-2014/272324.vnp
-----------------
Nhật Bản hạ dự báo về tăng trưởng kinh tế tài khóa 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Chính phủ Nhật Bản vừa điều chỉnh hạ dự báo về nhịp độ tăng trưởng của kinh tế nước này trong tài khóa 2014 (kết thúc vào tháng 3/2015) từ 1,4% xuống 1,2%. Lý giải về quyết định trên, Văn phòng Nội các Nhật Bản đưa ra một loạt nguyên nhân như xuất khẩu vẫn yếu và nhập khẩu gia tăng, trong khi thuế tiêu dùng tăng lên 8% từ ngày 1/4 đã tác động tiêu cực tới chi tiêu tiêu dùng và lòng tin doanh nghiệp. Thông báo trên được đưa ra một tuần sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) cũng hạ dự đoán tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới xuống 1%, so với con số đưa ra trước đó là 1,1%. Sự mất cân bằng trong cán cân thương mại của Nhật Bản gia tăng kể từ sau cuộc khủng hoảng hạt nhân Fukushima do trận động đất và sóng thần gây ra hồi tháng 3/2011 khiến Nhật Bản phải ngừng hoạt động các nhà máy hạt nhân và chuyển sang nhập khẩu nhiên liệu hóa thạch để đáp ứng nhu cầu trong nước. Tuy vậy, Chính phủ Nhật Bản dự kiến tăng trưởng kinh tế nước này sẽ hồi phục và tăng trưởng 1,4% trong tài khóa 2015, khi chính sách kinh tế của Thủ tướng Shinzo Abe phát huy tác dụng. Năm 2013, ông Abe đã khởi động kế hoạch "ba mũi tên" thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, thông qua tăng cường chi tiêu công, trong khi BoJ tiếp tục thực hiện chính sách nới lỏng tiền tệ chưa từng có để đưa nước này thoát khỏi tình trạng giảm phát kéo dài. Các biện pháp trên đã góp phần đưa sắc xanh đến với chứng khoán Nhật Bản và "tiếp nhiên liệu" cho toàn bộ nền kinh tế. Tuy nhiên, đến nay Nhật Bản mới chỉ đạt được ít tiến bộ trong việc thực hiện các cải cách kinh tế đã cam kết, trong đó có việc tạo ra sự chuyển biến trên thị trường lao động và thuyết phục nhiều phụ nữ tham gia lực lượng lao động.
-----------------
