http://www.vietnamplus.vn/kaspersky-735-trieu-nguoi-dung-bi-hacker-tan-cong-tai-chinh/432238.vnp
-----------------
Kaspersky: Hacker tấn công 73,5 triệu người để lấy tiền trong năm 2016
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: pandasecurity.com) Đại diện Kaspersky Việt Nam sáng 23/2 cho biết, gần một nửa số cuộc tấn công lừa đảo (email hoặc website giả mạo) được hãng ghi nhận trong năm 2016 đều có mục đích là lấy tiền của nạn nhân. Đây là một trong những nội dung quan trọng của bản phân tích bối cảnh đe dọa tài chính do Kaspersky Lab thực hiện. So với năm 2015, số cuộc tấn công trong năm 2016 tăng 13,14%, chiếm 47,48%. Cụ thể, công nghệ chống tấn công lừa đảo của Kaspersky Lab đã phát hiện 155 triệu người dùng cố truy cập nhiều trang lừa đảo khác nhau. Trong đó, hơn 73,5 triệu người dùng bị tấn công tài chính. Mục đích của hacker là lấy thông tin cá nhân như số thẻ ngân hàng, tài khoản tín dụng, mật khẩu mạng xã hội và thông tin đăng nhập ngân hàng điện tử… Cũng theo hãng bảo mật của Nga, tấn công ngân hàng đứng đầu trong tất cả các loại lừa đảo tài chính. Cụ thể, 1/4 số cuộc tấn công (25,76%) sử dụng thông tin ngân hàng điện tử giả mạo hoặc những thông tin khác có liên quan đến ngân hàng (tăng 8,31% so với 2015); lừa đảo liên quan đến hệ thống thanh toán và mua sắm trực tuyến chiếm lần lượt 11,55% và 10,14% (tăng 3,75% và 1,09% so với 2015)… (Biểu đồ tỷ lệ các loại tấn công tài chính trong năm 2016) Đại diện Kaspersky Lab khuyến cáo người dùng cần kiểm tra website xem có hợp pháp hay không khi thực hiện thanh toán trực tuyến; kiểm tra mức độ thật của email nhận được từ nhiều cái tên nổi tiếng; không click vào đường link trong email hoặc trang web có nghi ngờ về độ xác thực; sử dụng biện pháp bảo mật đáng tin cậy với công nghệ chống tấn công lừa đảo dựa trên hành vi người dùng…/.
-----------------
