http://www.vietnamplus.vn/mobile-banking-dong-luc-moi-cho-thanh-toan-truc-tuyen-o-viet-nam/272307.vnp
-----------------
Mobile Banking: Động lực mới cho thanh toán trực tuyến ở Việt Nam
-----------------
Người dùng điện thoại di động có thể giao dịch ở bất cứ đâu với BankPlus. (Nguồn: Viettel) Với sự vào cuộc tích cực của các nhà mạng, dịch vụ liên kết mobile banking - “ngân hàng di động” được đánh giá là cánh tay nối dài của các ngân hàng, đem lại nhiều tiện ích cho người tiêu dùng và là động lực mới cho sự phát triển mạnh mẽ của thương mại điện tử… Cần đột phá về thanh toán trực tuyến Theo các chuyên gia, Việt Nam là một trong những thị trường thương mại điện tử lớn ở châu Á với lượng người tiêu dùng trẻ đông đảo, nhưng thị trường này vẫn còn đang "say giấc." Với những nỗ lực của Chính phủ trong việc thúc đẩy việc sử dụng Internet và thương mại điện tử trong suốt thập niên vừa qua, đã giúp "dân số" lĩnh vực này tăng lên nhanh chóng. Hiện giao dịch thương mại điện tử chiếm 2,5% GDP của Việt Nam, tương ứng với gần 2 tỷ USD và dự kiến sẽ đạt tới 6 tỷ USD vào năm 2015. Tuy nhiên, thị trường thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến tại Việt Nam vẫn chưa thực sự phát triển tương xứng và chuyên nghiệp. Gọi là thương mại điện tử, song thực chất chỉ là bán hàng trên internet còn yếu tố “điện tử” dường như chưa phát huy đúng nghĩa. Hiện nay, khoảng 90% các đơn hàng thương mại điện tử ở Việt Nam là chỉ xem, đặt hàng và thanh toán theo hình thức COD (Cash on Delivery), không thanh toán trực tuyến. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng “nửa mùa” này được các chuyên gia đánh giá là do tiện ích trong thanh toán trực tuyến ở Việt Nam chưa tốt. Chìa khoá của thương mại điện tử là thanh toán trực tuyến, ở đó người mua cần sự nhanh chóng, thanh toán tiện lợi và rộng khắp với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp, các tổ chức tài chính, ngân hàng. Trong khi người bán hàng cần cộng đồng người mua càng lớn càng mang lại doanh thu cao. Các dịch vụ liên kết thanh toán trực tuyến sẽ giải quyết những khó khăn của thị trường thương mại điện tử hiện nay và thúc đẩy mở rộng  thị trường, làm cánh tay nối dài cho các ngân hàng. Các chuyên gia cho rằng, để thị trường thương mại điện tử thực sự phát triển chuyên nghiệp, Việt Nam cần có những bước đột phá về thanh toán trực tuyến mà thanh toán qua điện thoại di động là một xu hướng không thể bỏ qua. Thanh toán trực tuyến qua di động đã trở thành xu hướng không thể bỏ qua. (Nguồn: Viettel) Nhà mạng vào cuộc Thời gian gần đây, cùng với sự phát triển của điện thoại di động, nhiều ngân hàng tại Việt Nam đã triển khai các dịch vụ ngân hàng qua điện thoại di động nhằm đem lại nhiều tiện ích gia tăng cho khách hàng. Thực tế cho thấy, trong giai đoạn đầu, các dịch vụ ngân hàng thông qua điện thoại di động còn khá ít và tính năng dịch vụ còn rất đơn giản, chủ yếu là xem thông tin tài khoản và chuyển tiền trong nội bộ ngân hàng. Đến nay, nhiều ngân hàng ngày càng nhận thức rõ lợi ích từ việc cung cấp giao dịch trên điện thoại di động vừa tiện lợi, vừa linh hoạt. Kênh giao dịch này được xem là cơ hội tốt trong việc làm hài lòng và giữ chân các khách hàng hiện tại cũng như thu hút khách hàng mới. Đầu năm 2011, Tổng công ty viễn thông Viettel cũng đã quyết định chủ động phát triển một hệ thống mobile banking quy mô lớn, công nghệ hiện đại với sự hợp tác của hầu hết các ngân hàng hàng đầu Việt Nam với tên gọi BankPlus, giúp khách hàng thực hiện các giao dịch ngân ngay trên điện thoại di động. Điểm nổi trội của BankPlus là ứng dụng đơn giản, không mất thời gian soạn tin nhắn, không phải ghi nhớ cú pháp và thích hợp với tất cả các loại điện thoại di động. Khách hàng có thể sử dụng BankPlus mọi lúc, mọi nơi  mà không cần phải kết nối Internet cũng như cài đặt phần mềm. Đồng thời, BankPlus còn có tính bảo mật bởi 2 lớp mật khẩu và mã xác thực. Chính vì sự tiện dụng trong công nghệ lại đáp ứng cùng lúc nhiều nhu cầu của người tiêu dùng, từ quản lý thông tin tài khoản cá nhân, truy vấn thông tin, chuyển tiền qua thẻ và số điện thoại, nạp tiền trực tiếp, thanh toán hóa đơn, mua sắm trực tuyến… nhanh chóng, BankPlus trở thành một dịch vụ mobile banking được ưa chuộng và tiện dụng tại Việt Nam. Sau 3 năm đưa vào hoạt động, BankPlus của Viettel đã có hơn 3 triệu thuê bao và liên kết được với 18 ngân hàng hàng đầu Việt Nam, tạo ra doanh số chuyển tiền lên đến hơn 1.200 tỷ đồng/tháng và doanh thu thanh toán cước lên đến hơn 150 tỷ đồng/tháng. Chia sẻ về dịch vụ BankPlus, ông Phùng Văn Cường, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom cho biết: “Với hơn 50 triệu khách hàng đang sử dụng mạng di động Viettel cùng hệ thống điểm giao dịch và các ngân hàng trên toàn quốc, Viettel đã và đang hướng đến mục tiêu phổ cập hình thức thanh toán qua di động, góp phần thay đổi thói quen tiêu dùng tiền mặt tại Việt Nam… Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ triển khai thêm nhiều hạng mục dịch vụ, tiện ích và liên kết với tất cả các ngân hàng để trở thành nhà cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến hàng đầu Việt Nam.”/. Với BankPlus, khách hàng có thể chuyển tiền qua di động chưa đến 15 giây, tra cứu giao dịch, số dư; thanh toán cước viễn thông, tiền điện cho mình và cho người khác mà không cần phải cài đặt phần mềm hoặc kết nối wifi/3G cho điện thoại di động. Giao dịch được thực hiện an toàn ở bất cứ nơi nào với chính sách bảo mật 2 lớp gồm mã chính và mã xác thực. Đặc biệt, dịch vụ tương thích với tất cả các dòng máy điện thoại di động hiện có trên thị trường. Khách hàng chỉ cần mang CMND ra các cửa hàng Viettel hoặc điểm giao dịch ngân hàng để đăng ký, sau đó gọi *123# và sử dụng dịch vụ trên điện thoại. Chi tiết liên hệ tổng đài 19008099 (200đ/phút) hoặc truy cập website: http//BankPlus.com.vn.
-----------------
