http://www.vietnamplus.vn/myanmar-cho-phep-ngan-hang-viet-nam-mo-giao-dich/272041.vnp
-----------------
Myanmar cho phép ngân hàng Việt Nam mở giao dịch
-----------------
Giao dịch tiền tệ ở Myanmar. (Nguồn: carnegieendowment.org) Tân Hoa xã dẫn tin từ truyền thông Myanmar ngày 21/7 cho biết trong giai đoạn đầu tiên, Ngân hàng trung ương Myanmar đã chọn ra 25 trong tổng số 30 ngân hàng nước ngoài để mở giao dịch ngân hàng của quốc gia Đông Nam Á này cho giới đầu tư nước ngoài. Tờ Mizzima News cho biết trong số 25 ngân hàng này, Việt Nam, Trung Quốc, Ấn Độ, Mauritius, Australia và Pháp đều có 1 ngân hàng; trong khi Malaysia, Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc và Nhật Bản đều có 3 ngân hàng; và nhiều nhất là Thái Lan có tới 4 ngân hàng. Hiện có tới 10 ngân hàng nước ngoài sẽ được phép hoạt động tại Myanmar và giấy phép hoạt động sẽ được cấp trong Quý 3 năm nay. Những ngân hàng nước ngoài được cấp phép phải có ít nhất 75 triệu USD tiền vốn, trong đó 40 triệu USD sẽ chịu sự giám sát của Ngân hàng trung ương Myanmar. Tới nay, mới có hơn 20 ngân hàng tư nhân và 3 ngân hàng quốc doanh ở quốc gia Đông Nam Á này./.
-----------------
