http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-duc-canh-bao-nguy-co-bong-bong-tai-san/272036.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức cảnh báo nguy cơ bong bóng tài sản
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble vừa lên tiếng cảnh báo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về nguy cơ chính sách nới lỏng tiền tệ có thể dẫn tới rủi ro về bong bóng tài sản. Theo ông, ngoài sự giám sát của chính phủ các nước thì "các ngân hàng trung ương cũng cần để mắt và cân nhắc trong những quyết định về chính sách liên quan đến nguồn cung tiền tệ" để ngăn chặn rủi ro trên. Trả lời phỏng vấn nhật báo thương mại Handelsblatt (Đức) cùng với người đồng cấp Pháp Michel Sapin, ông Schaeuble cho hay "một số khu vực của thị trường bất động sản hiện có những dấu hiệu cho thấy tình trạng bong bóng đang hình thành". Tuy vậy, ông bác bỏ đề xuất của Pháp về việc giảm giá đồng euro trong các đoạn trích đăng cuộc phỏng vấn trên. Ông Schaeuble ủng hộ việc thành lập liên minh ngân hàng châu Âu như một bước đi quan trọng và đúng hướng để việc giải quyết tình hình khó khăn hiện nay, song cho rằng kết quả các đợt kiểm tra sức khỏe đối với hệ thống ngân hàng của khu vực sẽ cho thấy không có vấn đề lớn. Liên minh ngân hàng châu Âu, dự kiến bắt đầu hoạt động từ tháng 11/2014, sẽ mang đến cho ECB quyền giám sát các ngân hàng và ngăn chặn rủi ro đối với hệ thống ngân hàng của Khu vực sử dụng đổng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trong khi đó, ông Sapin nhấn mạnh rằng Pháp cam kết thực hiện các quy định nghiêm ngặt về vấn đề thâm hụt ngân sách theo tiêu chuẩn đề ra trong Hiệp ước Bình ổn và Tăng trưởng châu Âu. Về việc Pháp đề xuất ứng viên đảm nhiệm chức vụ Ủy viên Kinh tế của EU, ông cho rằng Pháp giữ một vị trí quan trọng trong khối này là hợp lý và chính đáng./.
-----------------
