http://www.vietnamplus.vn/chi-so-quoc-te-hoa-cua-nhan-dan-te-tang-manh-trong-2013/271886.vnp
-----------------
Chỉ số quốc tế hóa của nhân dân tệ tăng mạnh trong 2013
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: theguardian.com) Tại diễn đàn tiền tệ quốc tế 2014 diễn ra ngày 20/7, Hiệu trưởng trường Đại học Nhân dân Trung Quốc Trần Vũ Lộ đã công bố “Báo cáo quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ” khẳng định chỉ số quốc tế hóa Nhân dân tệ tiếp tục duy trì tăng trưởng cao trong năm 2013 và có khả năng đồng nội tệ Trung Quốc sẽ trở thành đồng tiền quốc tế lớn thứ ba trong vòng 3-5 năm tới. Báo cáo cho biết, đến cuối năm 2013, chỉ số quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ đạt 1,69%, tăng 84% so với mức 0,92% hồi đầu năm. Đây là mức tăng trưởng ấn tượng của Nhân dân tệ nếu so với mức ổn định cơ bản của USD; tăng vừa phải của euro, bảng Anh; và sự sụt giảm của yen Nhật. Năm 2013, chỉ số quốc tế hóa của USD là 52,96%, euro 30,53%, bảng Anh 4,3% và yen Nhật 4,27%. Trung Quốc hiện đứng đầu thế giới về giá trị thương mại toàn cầu, đứng thứ hai về đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và thứ ba về đầu tư ra nước ngoài. Tổng kim ngạch giao dịch xuyên biên giới bằng Nhân dân tệ trong năm 2013 đạt 4.630 tỷ Nhân dân tệ, trong đó trên 10% được sử dụng trong thương mại xuất nhập khẩu hàng hóa. Ông Trần Vũ Lộ cho biết, trong hai quý đầu năm nay, chỉ số quốc tế hóa Nhân dân tệ tiếp tục tăng lên, lần lượt đạt 1,74% và 1,96%. Dự kiến đến cuối năm chỉ số này sẽ đạt 2,4%. Thời gian qua, Trung Quốc đã có nhiều bước đi nhằm đẩy mạnh đầu tư và thanh toán quốc tế bằng Nhân dân tệ. Theo ông Trần Vũ Lộ, nếu "Ngân hàng phát triển mới" (NDB) của Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS) và Diễn đàn Hợp tác Trung Quốc-Arab tiến triển thuận lợi, đến cuối năm nay, chỉ số quốc tế hóa Nhân dân tệ có khả năng sẽ vượt 3% và trong 3-5 năm tới, Nhân dân tệ có thể trở thành đồng tiền quốc tế lớn thứ ba thế giới, chỉ sau USD và EURO cho dù khoảng cách giữa Nhân dân tệ với hai đồng tiền trên hiện còn rất lớn./.
-----------------
