http://www.vietnamplus.vn/imf-lam-phat-thap-anh-huong-den-tang-truong-kinh-te-chau-au/271874.vnp
-----------------
IMF: Lạm phát thấp ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde, ngày 18/7 cho rằng lạm phát thấp sẽ ảnh hưởng bất lợi đến tăng trưởng kinh tế của châu Âu. Bà Lagarde đồng thời khuyến nghị sau khi đã hoàn thành mục tiêu ổn định giá cả, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vẫn nên duy trì một chính sách tài chính-tiền tệ linh hoạt, mang tính chất hỗ trợ cho đến khi nhu cầu của khu vực tư nhân hoàn toàn hồi phục. Tháng trước, ECB lần đầu tiên hạ lãi suất tiền gửi xuống mức âm nhằm khuyến khích các ngân hàng thương mại cho các doanh nghiệp và người tiêu dùng vay. Bà Lagarde nói rằng tình trạng lạm phát thấp khó khắc phục có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tăng trưởng kinh tế châu Âu và làm cho dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu ở mức 3,6% năm 2014 khó trở thành hiện thực. Tuy nhiên, bà Lagarde cũng thông báo một tin tốt là các nền kinh tế châu Âu đã bắt đầu thoát khỏi khủng hoảng. Phát biểu cùng ngày tại Quỹ Robert Schuman ở Paris (Pháp) bà Lagarde cho biết có một số chỉ số lạc quan về kinh tế châu Âu và điều này được thể hiện trong định hướng thị trường khá tích cực. Thế nhưng, các nhà đầu tư dường như tỏ ra quá phấn khích đối với khu vực còn đang phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp, đặc biệt là thất nghiệp ở giới trẻ, và nợ công còn cao này. IMF đã hạ dự báo tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ukraine trong năm 2014 từ mức âm 5% đưa ra trước đó xuống âm 6,5%. Tuyên bố này được Giám đốc IMF tại Ukraine, Nikolai Georgiev, đưa ra sau khi tổ chức này hoàn thành đánh giá về việc Chính phủ Ukraine thực hiện các điều khoản cam kết theo chương trình cứu trợ hai năm trị giá 17 tỷ USD của IMF. IMF cũng cảnh báo cuộc xung đột ở miền Đông - vốn là trung tâm công nghiệp quan trọng của Ukraine - đang giáng một đòn nặng khiến nền kinh tế nước này suy giảm nhanh hơn dự báo. GDP của Ukraine sẽ giảm mạnh do nguồn thu ngân sách tại các khu vực miền Đông giảm, trong khi chi phí quốc phòng tăng do chiến dịch quân sự tại miền Đông. Ngoài ra doanh thu của Tập đoàn khí đốt Naftogaz cũng giảm mạnh do bị phía Nga cắt nguồn cung khí đốt./.
-----------------
