http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-lai-bom-hon-17-ty-usd-vao-thi-truong/432188.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc lại bơm hơn 17 tỷ USD vào thị trường
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại một ngân hàng ở tỉnh An Huy của Trung Quốc. (Ảnh: EPA/TTXVN) Ngày 22/2, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC-ngân hàng trung ương) lại có đợt bơm tiền vào hệ thống tài chính nước này thông qua các hoạt động giao dịch trên thị trường mở trong nỗ lực giảm tình trạng thiếu tiền mặt. PBoC đã bơm 120 tỷ nhân dân tệ (khoảng 17,4 tỷ USD) vào thị trường thông qua các thỏa thuận repo đảo ngược với kỳ hạn 7 ngày có lãi suất 2,35%, kỳ hạn 14 ngày và 28 ngày với lãi suất lần lượt là 2,5% và 2,65%. PBoC cho biết sẽ tiếp tục giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc để bù đắp cho các ngân hàng thương mại tham gia hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và ngành nông nghiệp. PBoC cũng vừa hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc trong năm nay đối với đa số các ngân hàng thương mại trong nước khi những ngân hàng này hỗ trợ tín dụng cần thiết cho các doanh nghiệp nhỏ và ngành nông nghiệp trong năm 2016. PBoC đã áp dụng biện pháp giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc từ năm 2014 nhằm khuyến khích các ngân hàng thương mại hỗ trợ tín dụng cho các đối tượng trên. Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình mới đây cho biết để hiện thực hóa các mục tiêu kinh tế trong năm nay, nước này nên ổn định và nâng cấp các chính sách vĩ mô trong khi vẫn duy trì một chính sách tài khóa chủ động giải quyết khó khăn đã dự trù và chính sách tiền tệ thận trọng. Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6,7% năm 2016 - một trong những mức tăng nhanh nhất thế giới. Tuy nhiên, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang phải đối mặt với các rủi ro từ việc nợ và bong bóng tài sản tăng./.
-----------------
