http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-quy-trao-doi-ngoai-te-asean3-se-tang-gap-doi/271672.vnp
-----------------
Nhật Bản: Quỹ trao đổi ngoại tệ ASEAN+3 sẽ tăng gấp đôi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: japandailypress.com) Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 17/7 cho biết kế hoạch mở rộng quỹ trao đổi ngoại tệ dựa theo Sáng kiến Chiang Mai về hiệp định trao đổi ngoại tệ giữa ASEAN và ba nước Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc (ASEAN+3), đã được các bên liên quan nhất trí tiến hành, theo đó nguồn ngân sách dùng cho quỹ này sẽ tăng từ mức 120 tỷ USD hiện thời lên gấp đôi, vào khoảng 240 tỷ USD. Mục đích của việc tăng cường thêm ngân sách là nhằm giúp các bên đối phó kịp thời những nguy cơ về khủng hoảng tài chính tại khu vực châu Á. Để có được nguồn tài chính trên, các bên tham gia sẽ phải tăng gấp đôi lượng đóng góp hiện có. Theo ước tính, Nhật Bản và Trung Quốc sẽ là hai nước đóng góp lớn nhất, với kinh phí lần lượt vào khoảng 76,8 tỷ USD. Tỷ lệ đóng góp của ba nước Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ chiếm khoảng 80%, trong khi con số đóng góp của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) là 20%. Trong trường hợp xảy ra khủng hoảng tài chính, các nước tham gia trên về thực tế sẽ nhận được sự hỗ trợ tài chính từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, quá trình thẩm định của IMF sẽ kéo dài từ 2 đến 3 tuần. Việc tham gia hiệp định trao đổi ngoại tệ ASEAN+3 sẽ giúp các nước này có thể nhận khoảng 20-30% nguồn tài chính để đối phó ngay lập tức với những cuộc khủng hoảng này. Các bên liên quan hiện cũng đang thảo luận đề án cho phép dành tới 40% nguồn ngân sách (trong tổng số 240 tỷ USD) để hỗ trợ những nước liên quan khi gặp khủng hoảng tài chính./.
-----------------
