http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sec-chinh-thuc-cho-luu-hanh-dong-tien-ao-dau-tien/271622.vnp
-----------------
Cộng hòa Séc chính thức cho lưu hành đồng tiền ảo đầu tiên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bitcoinviet) Ngày 17/7, Czech Crown Coin (CZC) - đồng tiền ảo đầu tiên của Séc đã được đưa vào lưu hành tại nước này. Theo tờ Thời báo Tài chính của Séc, đồng tiền này có thể được sử dụng để thanh toán trên mạng Internet hoặc giao dịch trên thị trường chứng khoán. Séc sẽ cho lưu hành tổng cộng 100 triệu đồng tiền ảo, trong đó 50% đã được đưa vào lưu thông, phần còn lại sẽ được tiếp tục đưa vào lưu hành trong vòng 4-10 năm tiếp theo. Đồng tiền ảo bắt đầu phổ biến trên toàn thế giới cách đây vài năm, trong đó nổi tiếng nhất là đồng Bitcoin. Trong một năm qua sự quan tâm của người dân Séc đối với đồng tiền kỹ thuật số Bitcoin, thường được gọi là những viên kim cương mới, đã gia tăng đáng kể. Tuy nhiên, dự án này cũng vấp phải một lọat chỉ trích. Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ kỹ thuật số dựa trên một mã nguồn mở, giao thức Internet ngang hàng được ra đời năm 2009. Nếu được chấp nhận rộng rãi Bitcoin có thể tạo ra một cuộc cách mạng về tài chính trên thế giới. Nó có thể cắt giảm một loạt chi phí cho những hoạt động trung gian như gửi tiền, chuyển tiền, vận chuyển, nhân viên giao dịch./.
-----------------
