http://www.vietnamplus.vn/wb-ifc-se-danh-khoan-tin-dung-42-ty-usd-cho-philippines/271472.vnp
-----------------
WB, IFC sẽ dành khoản tín dụng 4,2 tỷ USD cho Philippines
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim. (Nguồn: THX/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim mới đây cho biết WB cùng với Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) trực thuộc WB cam kết cung cấp một khoản vay lên tới 4,2 tỷ USD cho Philippines để giúp nước này giảm nghèo đói, tạo thêm việc làm và ổn định tăng trưởng trong bối cảnh đang phải nỗ lực phục hồi nền kinh tế sau tác động của siêu bão Haiyan hồi năm ngoái cùng những bất ổn xã hội. Trong tổng vốn vay 4,2 tỷ USD nói trên, WB sẽ cung cấp 3,2 tỷ USD theo hình thức tài trợ phát triển cho Chính phủ Philippines, 1 tỷ USD còn lại do IFC cung cấp cho đầu tư vào công nghiệp và kinh doanh theo một chương trình viện trợ giai đoạn 2015-2018. Trước đó một ngày, ông Kim cũng vừa công bố một kế hoạch tài trợ riêng rẽ trị giá 528 triệu USD cho dự án phát triển nông thôn của Philippines trong năm nay, nhằm nâng cao thu nhập của nông dân và ngư dân. Trong gói tài trợ này có 62 triệu USD dành cho các khu vực bị siêu bão Haiyan tàn phá hồi năm ngoái. Dự án cũng dành 119 triệu USD cho việc khôi phục, sửa chữa đường sá, cầu cống, hệ thống tưới tiêu và cung cấp nước sạch tại miền Nam Philippines, trong đó có các khu vực mà từ nhiều thập niên qua đã diễn ra các cuộc xung đột vũ trang giữa quân chính phủ và những phần tử ly khai theo đạo Hồi. Đây cũng là những khu vực nằm trong diện nghèo nhất ở Philippines, với tỷ lệ nghèo trên 50%. Do ảnh hưởng của siêu bão Haiyan và một trận động đất hồi quý IV năm ngoái, tăng trưởng kinh tế của Philippines trong quý 1 năm nay chỉ đạt 5,7% so với mức tăng 7,7% của cùng kỳ năm ngoái và mức 6,3% của quý 4/2013. Mặc dù vậy, Philippines vẫn là nền kinh tế có mức tăng trưởng cao thứ ba ở châu Á, sau Trung Quốc và Malaysia. Ông Kim cũng cho biết, trong khi WB vừa hạ thấp dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay từ mức 3,2% xuống 2,8% thì thể chế tài chính này vẫn đánh giá cao triển vọng tăng trưởng của Philippines với dự đoán GDP có thể tăng khoảng 6,4%./.
-----------------
