http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-bat-ngo-di-xuong-sau-khi-hoi-phuc-o-chau-a/271433.vnp
-----------------
Đồng USD bất ngờ đi xuống sau khi hồi phục ở thị trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wsj) Phiên 17/7, tại thị trường châu Á, đồng USD xuống giá sau khi phục hồi trong phiên trước. Ngày 16/7, đồng tiền xanh đi lên nhờ báo cáo lạc quan của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và thống kê về tốc độ tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc tốt hơn mong đợi. Chiều ngày 17/7, tại thị trường Tokyo , đồng USD được giao dịch với giá 101,51 yen/USD và 1,3523 USD/euro, so với mức 101,69 yen/USD và 1,3524 USD/euro vào cuối phiên 16/7 ở New York . Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu giảm giá so với đồng yen, từ mức 137,55 yen/euro của phiên trước xuống 137,29 yen/euro. Beige Book (Sách màu be), báo cáo của Fed về tình hình kinh tế Mỹ, cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới đang tiếp tục khởi sắc. Một ngày trước đó, Chủ tịch Fed, bà Janet Yellen cho biết ngân hàng này có thể sẽ nâng lãi suất sớm hơn dự kiến nếu "sức khỏe" nền kinh tế tiếp tục cải thiện. Theo số liệu chính thức từ Cơ quan thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS), kinh tế Trung Quốc quý 2/2014 tăng trưởng 7,5%, mạnh hơn mức tăng 7,4% trong quý đầu năm và cao hơn con số dự báo của các chuyên gia phân tích. Hiện nay, giới đầu đang hướng sự chú ý tới các thống kê về lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp và thị trường nhà đất sắp công bố của Mỹ. Cũng trong phiên 17/7 tại Tokyo, đồng USD giảm giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á- Thái Bình Dương, trong đó có SGD của Singapore, rupee của Ấn Độ, won (Hàn Quốc), peso của Philippines, rupiah của Indonesia, baht của Thái Lan và TWD của Đài Loan./.
-----------------
