http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-te-dat-gan-600-ty-dong-loi-nhuan-truoc-du-phong/271385.vnp
-----------------
Ngân hàng Quốc tế đạt gần 600 tỷ đồng lợi nhuận trước dự phòng
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB). Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2014 với lợi nhuận trước dự phòng đạt 598 tỷ đồng, tăng 26% (quy đổi theo năm) so với năm 2013. Lợi nhuận trước thuế đạt 151 tỷ đồng, bằng 186% lợi nhuận trước thuế của cả năm 2013. Con số này chưa bao gồm hơn 100 tỷ đồng lợi nhuận do đánh giá lại danh mục trái phiếu Chính phủ. VIB cũng tiếp tục trích lập dự phòng ở mức cao với 447 tỷ đồng cho 6 tháng đầu năm để nhất quán với nguyên tắc thận trọng và minh bạch phù hợp với các chuẩn mực quốc tế. Dư nợ của VIB đạt 36,235 tỷ đồng, tăng 3% so với cuối năm 2013. Lãnh đạo VIB cho biết, mặc dù mức tăng chỉ ở mức trung bình của ngành nhưng chất lượng tăng trưởng tốt. Theo đó, cho vay cá nhân chiếm 46%, đặc biệt cho vay mua nhà tăng 38% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ lệ an toàn vốn của VIB ở mức 17,5%, ở nhóm ngân hàng có hệ số an toàn vốn cao nhất Việt Nam. Tỷ lệ này giúp VIB là một trong số ít ngân hàng Việt Nam tiến đến với việc tuân thủ chuẩn mực quản trị rủi ro Basel II với thời gian ngắn nhất. Nợ xấu của VIB là 2,77%. Quỹ dự phòng rủi ro lũy kế (sau khi đã trừ các khoản xử lý rủi ro) lên đến trên 1.700 tỷ đồng. Lãnh đạo VIB cho biết, Ngân hàng đã áp dụng chuẩn về trích lập rủi ro theo Thông tư 02 và Thông tư 09 của Ngân hàng Nhà nước từ nhiều năm trước, do vậy không bị ảnh hưởng sau khi 2 thông tư này có hiệu lực từ 1/6/2014. Hệ thống phê duyệt tín dụng tập trung (LOS) được áp dụng tại VIB giúp rút ngắn thời gian phê duyệt khoản vay cho khách hàng, tăng cường hơn nữa khả năng quản trị rủi ro, giảm nợ xấu và nâng cao hiệu quả kinh doanh. VIB cũng là 1 trong 10 ngân hàng đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước lựa chọn triển khai tuân thủ Basel II. Việc được áp dụng Basel II khẳng định sự vượt trội về tính minh bạch, năng lực cạnh tranh và vị thế của VIB so với các ngân hàng trong nước và quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam./.
-----------------
