http://www.vietnamplus.vn/bank-of-america-xin-nop-phat-13-ty-usd-de-tranh-ra-toa/271340.vnp
-----------------
Bank of America đề xuất nộp phạt 13 tỷ USD để tránh hầu tòa
-----------------
Ngân hàng lớn thứ hai nước Mỹ Bank of America đã đề xuất nộp phạt 13 tỷ USD để dàn xếp các cáo buộc liên quan đến việc bán các chứng khoán được bảo đảm bằng tài sản thế chấp (MBS) dưới chuẩn trị giá hàng tỷ USD, một trong những nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính giai đoạn 2007-2009. Hãng tin AFP dẫn các báo cáo của Nhật báo Phố Wall ngày 16/7 cho biết trong cuộc họp với các công tố viên liên bang, đại diện của Bank of America đã đề xuất khoản tiền phạt trên với mong muốn đặt dấu chấm hết cho vụ điều tra trên. Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Mỹ đã tỏ ra không hài lòng với đề nghị này và yêu cầu con số 17 tỷ USD cho hành vi lừa dối các nhà đầu tư trong thương vụ trên. Trước đó, Bank of America cũng vừa công bố kết quả kinh doanh không mấy khả quan khi lợi nhuận quý 2 của tập đoàn này giảm 43% do doanh thu mảng thế chấp giảm và chi phí cho các vụ kiện tăng. Là ngân hàng lớn thứ hai nước Mỹ, Bank of America nằm trong số 8 ngân hàng bị Bộ Tư pháp Mỹ điều tra vì đã khiến các nhà đầu tư hiểu sai về giá trị thực của các MBS nhằm thu về hàng tỷ USD trong bối cảnh giá nhà đất sụt giảm. Hồi cuối tuần trước, tập đoàn Citigroup đã chấp nhận trả 7 tỷ USD cho Chính phủ Mỹ để dàn xếp những cáo buộc tương tự. Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ cũng đã có thỏa thuận dàn xếp tương tự với tập đoàn JPMorgan Chase hồi tháng 11 năm ngoái với con số lên tới 13 tỷ USD. Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama coi thỏa thuận với JPMorgan Chase là hình mẫu cho các ngân hàng khác trong các vụ điều tra tương tự./.
-----------------
