http://www.vietnamplus.vn/cac-tctd-du-bao-mat-bang-lai-suat-huy-dong-va-cho-vay-giam/271241.vnp
-----------------
Các TCTD dự báo mặt bằng lãi suất huy động và cho vay giảm
-----------------
Giao dịch tại ngân hàng. (Nguồn: TTXVN) Vụ Dự báo thống kê của Ngân hàng Nhà nước vừa công bố kết quả điều tra về xu hướng kinh doanh quý III/2014 của các tổ chức tín dụng (TCTD) được tiến hành trong thời gian từ 20/5 - 9/6/2014. Đối tượng điều tra là toàn bộ các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam với tổng số phiếu phát ra là 117 phiếu, số phiếu thu về là 94 phiếu (81%). Kết quả điều tra được tính toán dựa trên phương pháp cân bằng (balance method) và các tổ chức tín dụng được gắn trọng số dựa trên quy mô tổng tài sản, dư nợ tín dụng hoặc huy động vốn của từng tổ chức tín dụng tùy theo tính chất câu hỏi. Kết quả điều tra cho thấy, 88% tổ chức tín dụng kỳ vọng mặt bằng lãi suất huy động vốn và cho vay VND tiếp tục duy trì ổn định hoặc giảm trong quý III/2014. Trong đó, 40-50% tổ chức tín dụng kỳ vọng giảm, đặc biệt là đối với lãi suất cho vay. Tính chung cả năm 2014 so với cuối năm 2013, trên 70% tổ chức tín dụng dự báo mặt bằng lãi suất huy động vốn và cho vay VND đều giảm với mức giảm kỳ vọng bình quân tương ứng 1,24%/năm và 1,43%/năm. Mặt bằng lãi suất cho vay VND được hầu hết các nhóm tổ chức tín dụng dự báo giảm nhiều hơn mặt bằng lãi suất huy động VND trong quý III/2014 và cả năm 2014. Cũng theo báo cáo, 90% tổ chức tín dụng kỳ vọng, nguồn vốn huy động và dư nợ cho vay của đơn vị tiếp tục tăng trưởng dương, bình quân toàn hệ thống kỳ vọng tăng từ 3,4-3,6% trong quý III/2014 và 14,2% trong năm 2014. Trong đó, nguồn vốn huy động và dư nợ tín dụng VND tiếp tục được kỳ vọng tăng cao hơn so với ngoại tệ. Trong quý III và cả năm 2014, các tổ chức tín dụng dự báo sẽ huy động vốn được nhiều hơn từ các tổ chức kinh tế và dân cư ở các kỳ hạn 6-12 tháng thay vì chỉ tập trung ở kỳ hạn dưới 6 tháng như trước đây. Trên 80% các tổ chức tín dụng nhận định tỷ lệ nợ xấu/dư nợ tín dụng của đơn vị có xu hướng ổn định hoặc giảm nhẹ trong quý II và quý III/2014. Hầu hết các tổ chức tín dụng cho biết, đã và dự kiến sẽ tiếp tục giữ nguyên hoặc giảm nhẹ mức giá bình quân sản phẩm dịch vụ trong Quý II, Quý III và cả năm 2014, đặc biệt là lãi suất cận biên. Các tổ chức tín dụng nhận định, việc điều chỉnh giảm nhẹ các mức giá bình quân sản phẩm dịch vụ sẽ không ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả hoạt động kinh doanh của đơn vị. Nhận định về triển vọng kinh doanh trong thời gian tới, 68-71% tổ chức tín dụng kỳ vọng xu hướng cải thiện sẽ diễn ra trong quý III/2014 và trong cả năm 2014, nhưng vẫn còn 5,3% tổ chức tín dụng tỏ ra lo ngại về khả năng suy giảm tình hình kinh doanh trong cả năm 2014 so với năm 2013. Hơn 60% tổ chức tín dụng nhận định, nhu cầu của khách hàng về sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tại thời điểm hiện tại ở mức “bình thường”; trên 20% tổ chức tín dụng nhận định ở mức “cao” và khoảng 15% tổ chức tín dụng nhận định ở mức “thấp”. Tuy nhiên, các tổ chức tín dụng kỳ vọng nhu cầu của khách hàng sẽ tiếp tục phục hồi trong quý III/2014 cũng như cả năm 2014. Thị trường lao động ngành ngân hàng thời gian tới được kỳ vọng khá ổn định và diễn biến tích cực với 36,6% tổ chức tín dụng dự kiến tăng lao động trong khi chỉ có 2,2% tổ chức tín dụng dự kiến cắt giảm lao động trong quý III/2014. Tính chung cả năm 2014, 59% các tổ chức tín dụng dự kiến gia tăng lao động trong khi chỉ có 3,3% tổ chức tín dụng dự kiến cắt giảm lao động. Hầu hết các tổ chức tín dụng đánh giá các yếu tố nội tại diễn biến ổn định. (Nguồn: VIB). Đối với kết quả điều tra trong Quý II thì hầu hết các tổ chức tín dụng đánh giá, các yếu tố nội tại diễn biến ổn định, tích cực và dự kiến tiếp tục cải thiện trong cả năm 2014. Trong quý II/2014, các tổ chức tín dụng có xu hướng tập trung nguồn lực vào củng cố chính sách và dịch vụ chăm sóc khách hàng cũng như cải tiến sản phẩm và nâng cao năng lực quản trị rủi ro. Trong nhóm yếu tố khách quan, các yếu tố quản lý, điều hành của Ngân hàng Nhà nước như chính sách tín dụng, lãi suất và tỷ giá, cơ chế quản lý và quy định về an toàn hoạt động ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước đang được các tổ chức tín dụng đánh giá là có nhiều cải tiến nhất và tác động tích cực đến tình hình kinh doanh của hệ thống ngân hàng. Trên 90% tổ chức tín dụng nhận định, tình hình thanh khoản của họ tiếp tục duy trì ổn định hoặc cải thiện trong quý II/2014. Cả VND và ngoại tệ hiện đang ở trạng thái tốt và dự kiến tiếp tục duy trì xu hướng này trong thời gian tới, đặc biệt là ở khối ngân hàng trong nước. Tuy nhiên, điều kiện kinh doanh và tài chính của khách hàng được đánh giá là chưa có nhiều thay đổi, trong khi cầu của nền kinh tế đối với sản phẩm dịch vụ của tổ chức tín dụng vẫn phục hồi chậm./.
-----------------
