http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-sau-tuyen-bo-nang-lai-suat-som-hon-cua-fed/271232.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá sau tuyên bố nâng lãi suất sớm hơn của Fed
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong phiên giao dịch ngày 16/7 tại thị trường châu Á, đồng USD lên giá so với cả đồng yen và đồng euro, sau khi người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen cho biết Ngân hàng Trung ương Mỹ có thể sẽ nâng lãi suất sớm hơn dự kiến nếu nền kinh tế nước này tiếp tục khởi sắc. Chiều 16/7 tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 101,73 yen/USD, so với mức 101,67 yen/USD vào cuối phiên trước (15/7) ở New York. Đồng bạc xanh cũng lên giá nhẹ so với đồng euro, được giao dịch ở mức 1,3561 USD/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại vững giá so với đồng yen Nhật Bản, khi đứng ở mức 137,97 yen/euro. Trong bài phát biểu với các nhà lập pháp tại Capitol Hill, bà Yellen cho biết Fed sẽ vẫn duy trì tỷ lệ lãi suất cực thấp hiện nay, song ngân hàng này cũng đang xem xét việc nâng lãi suất sớm hơn dự kiến nếu thị trường lao động của Mỹ tiếp tục cải thiện. Số liệu mới nhất từ Bộ Lao động Mỹ cho hay số việc làm mới được tạo ra tại nước này trong tháng Sáu vừa qua đã tăng mạnh hơn dự đoán của giới phân tích, trong khi tỷ lệ thất nghiệp có chiều hướng giảm. Giới phân tích thị trường dự đoán đợt nâng lãi suất đầu tiên của Fed sẽ diễn ra vào giữa năm 2015. Cũng trong phiên 16/7 này, đồng bạc xanh cũng lên giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng won của Hàn Quốc, peso của Philippines, TWD của Đài Loan, SGD của Singapore và rupiah của Indonesia. Tuy nhiên, đồng nội tệ của Mỹ lại đi xuống so với đồng baht của Thái Lan./.
-----------------
