http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-cua-vuong-quoc-anh-tang-manh-trong-thang-sau/271187.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát của Vương quốc Anh tăng mạnh trong tháng Sáu
-----------------
Một tàu container cập cảng biển của Anh. (Nguồn: AP) Cơ quan Thống kê quốc gia Vương quốc Anh (ONS) vừa cho biết tỷ lệ lạm phát ở nước này bất ngờ tăng mạnh trở lại trong tháng Sáu lên 1,9%, sau nhiều tháng giảm liên tiếp, chủ yếu do giá quần áo, giầy dép, thực phẩm và đồ uống tăng. Tuy vậy, tỷ lệ lạm phát ở Vương quốc Anh mặc dù tăng mạnh (từ mức 1,5% trong tháng Năm) song hiện vẫn dưới ngưỡng mục tiêu 2% mà Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã đề ra. Đây cũng là tháng thứ bảy liên tiếp tỷ lệ lạm phát ở dưới ngưỡng này. Ông Jeremy Cook, Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của Công ty hối đoái World First, cho rằng tỷ lệ lạm phát tăng cao trở lại trong tháng Sáu là "một điều ngạc nhiên lớn." Theo ông Cook, tỷ lệ lạm phát hiện đang tăng với nhịp độ nhanh nhất kể từ hồi tháng 1, làm tăng sức ép đối với người làm công ăn lương. Hồi tháng Tư vừa qua, mức tăng tiền lương của người lao động dường như bắt đầu theo kịp với tỷ lệ lạm phát sau sáu năm tiền lương thực tế giảm sút. Nhưng số liệu mới nhất vừa được công bố cho thấy mức tăng tiền lương trung bình chỉ tăng hơn 1%, tức là thấp hơn nhiều so với tỷ lệ lạm phát, cho thấy thu nhập của các hộ gia đình lại bị "đóng băng." Giới phân tích nhận định tỷ lệ lạm phát của Vương quốc Anh tăng sẽ làm gia tăng khả năng BoE nâng lãi suất cơ bản được duy trì ở mức thấp kỷ lục 0,5% từ hồi tháng 3/2009, nhất là trong bối cảnh giá nhà đất tăng mạnh và tỷ lệ thất nghiệp giảm như hiện nay. Trong khi đó, ông Chris Williamson, Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế thuộc công ty nghiên cứu thị trường Markit, dự báo BoE sẽ bắt đầu tăng lãi suất cơ bản vào cuối năm nay, với khả năng cao nhất là vào tháng 11 tới. Về phần mình, ông Samuel Tombs, chuyên gia về nền kinh tế Anh thuộc tập đoàn Capital Economics, cho rằng có nhiều nguyên nhân khiến tỷ lệ lạm phát của Vương quốc Anh sẽ giảm trong sáu tháng cuối năm nay, trong đó có việc đồng bảng tăng giá làm giảm chi phí nhập khẩu và cuộc chiến về giá cả giữa các siêu thị. Theo ông Tombs, điều này sẽ tạo điều kiện cho BoE nâng lãi suất cơ bản, có thể từ đầu năm tới./.
-----------------
