http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ban-tri-hoan-mo-rong-goi-kich-cau/271180.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản trì hoãn mở rộng gói kích cầu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã trì hoãn mở rộng chương trình kích cầu và cho hay nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này đang hồi phục, mặc dù phải đối mặt với những tác động bất lợi từ đợt tăng thuế tiêu dùng bắt đầu từ ngày 1/4 vừa qua. Tuy vậy, khi kết thúc cuộc họp chính sách hai ngày hôm 15/7, các nhà hoạch chính sách Nhật Bản đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế nước này trong tài khóa 2014-2015. Sau thông báo trên, tỷ giá giữa đồng USD và yen tăng chút ít lên 101,57 yen/USD, so với mức 101,54 yen/USD tại trong phiên giao dịch chiều 14/7 tại thị trường New York (Mỹ). BoJ hạ nhẹ dự báo nhịp độ tăng trưởng kinh tế trong tài khóa 2014-2015 (kết thúc vào ngày 31/3/2015), từ 1,1% xuống 1%. Nhà phân tích Marcel Thieliant của Capital Economics cho rằng nhiều nhà kinh tế vẫn tin rằng BoJ sẽ mở rộng cơ sở tiền tệ trong năm nay. Theo ông, không có gì ngạc nhiên khi BoJ vẫn giữ nguyên chính sách tiền tệ và đưa ra dự báo lạc quan về tình hình lạm phát. Tuy nhiên, BoJ sẽ thông báo mở rộng chương trình kích cầu vào tháng 10 tới. Kết quả điều tra Tankan trong quý 2/2014 của BoJ cho thấy lòng tin của các doanh nghiệp Nhật Bản tăng lần đầu tiên trong sáu quý, do việc tăng thuế tiêu dùng tác động bất lợi nhu cầu tiêu dùng. Kinh tế Nhật Bản đã phát đi những tín hiệu tích cực nhờ chính phủ nước này triển khai chính sách kinh tế Abenomics, góp phần hỗ trợ hoạt động xuất khẩu và thị trường chứng khoán của nước này trong năm 2013./.
-----------------
