http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-co-the-se-tang-lai-suat-co-ban-som-hon-du-kien/271132.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed: Có thể sẽ tăng lãi suất cơ bản sớm hơn dự kiến
-----------------
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Janet Yellen. (Nguồn: THX/TTXVN) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ tăng lãi suất cơ bản sớm hơn dự kiến nếu thị trường lao động nước này duy trì đà tăng trưởng ổn định. Đây là khẳng định của Chủ tịch Fed Janet Yellen trong báo cáo trình bày trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ ngày 15/7. Theo báo cáo định kỳ nửa năm một lần này, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - đang theo dõi chặt chẽ các chuyển động của nền kinh tế Mỹ để cân nhắc điều chỉnh chính sách lãi suất cơ bản. Chủ tịch Yellen cho biết Fed sẽ đưa ra quyết định khi nhận thấy thị trường việc làm tiếp tục cải thiện nhanh hơn dự báo, giúp Mỹ đạt được mục tiêu kép - đó là vừa tạo nhiều việc làm vừa kiềm chế lạm phát ở mức ổn định 2%. Tuy nhiên, bà cũng cho biết trong trường hợp nền kinh tế đầu tàu thế giới không tăng trưởng như kỳ vọng, ban lãnh đạo Fed sẽ xem xét đưa ra những chính sách điều chỉnh tương ứng. Mặc dù để ngỏ khả năng tăng lãi suất cơ bản hiện đang ở mức gần bằng 0%, Chủ tịch Fed đồng thời nêu bật những thách thức hiện tại mà kinh tế Mỹ đang đối mặt. Bà cảnh báo nền kinh tế số một thế giới vẫn tăng trưởng chậm chạp, thị trường nhà đất không có những tiến triển thực sự rõ nét trong khi các điều kiện về tín dụng bị thắt chặt. Theo bà, chính sách thắt chặt tiền tệ là một trong những nguyên nhân kìm hãm đà phục hồi của nền kinh tế. Người đứng đầu Ngân hàng Trung ương Mỹ đồng thời cho biết trong tháng Mười tới, thể chế này có kế hoạch ngừng bơm tiền vào nền kinh tế thông qua các chương trình thu mua tài sản. FOMC hiện đang thu hẹp dần quy mô của chương trình nới lỏng định lượng (QE) với việc mỗi tháng cắt giảm 10 tỷ USD. Đến tháng Sáu vừa qua, chương trình này hiện đã được cắt giảm xuống còn 35 tỷ USD từ mức 85 tỷ USD/tháng hồi tháng cuối cùng của năm ngoái. Cũng trong báo cáo nói trên, Fed cảnh báo thực trạng các tập đoàn công nghệ đang làm ăn có lãi có thể được định giá quá mức. Tuy nhiên, thể chế này bác bỏ nguy cơ xảy ra tình trạng bong bóng trên thị trường chứng khoán, mặc dù các chỉ số chứng khoán ở mức cao kỷ lục trên các sàn giao dịch trong thời gian gần đây. Kể từ tháng 8/2012, Fed duy trì tỷ lệ lãi suất cơ bản thấp kỷ lục từ 0-0,25% nhằm hỗ trợ nền kinh tế Mỹ phục hồi. Tính đến tháng Sáu vừa qua, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ đã giảm gần 1,5% xuống còn 6,1%, trong khi tốc độ tăng trưởng việc làm - hiện ở mức trung bình 230.000 việc làm mới/ tháng, vẫn duy trì ổn định trong nửa đầu năm nay./.
-----------------
