http://www.vietnamplus.vn/eu-thanh-lap-quy-tin-thac-giup-tai-thiet-cong-hoa-trung-phi/271108.vnp
-----------------
EU thành lập quỹ tín thác giúp tái thiết Cộng hòa Trung Phi
-----------------
Người dân Cộng hòa Trung Phi đi qua khu chợ ở thủ đô Bangui ngày 2/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ủy ban châu Âu (EC), Đức, Pháp và Hà Lan sẽ thành lập một quỹ tín thác giúp ổn định và tái thiết Cộng hòa Trung Phi (CAR). Quỹ này được đặt tên là Bêkou (Hy vọng) theo ngôn ngữ Sango của Cộng hòa Trung Phi. Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, cuộc khủng hoảng chính trị và an ninh tại Cộng hòa Trung Phi gây khó khăn cho việc cung cấp thiết bị, các dịch vụ cơ bản và hoạt động của chính quyền. Do đó cần sự hỗ trợ quốc tế để các hoạt động được tổ chức nhanh chóng và hiệu quả. Quy định tài chính mới cho phép EC tạo ra và quản lý một quỹ tín thác. Quỹ này sẽ huy động các nguồn tài trợ khác nhau của EU và thu nhận đóng góp của các quốc gia thành viên, cũng như các nhà tài trợ của các nước thứ ba. Cộng hòa Trung Phi rơi vào tình trạng bất ổn nghiêm trọng kể từ khi Tổng thống Francois Bozize bị lực lượng nổi dậy Seleka lật đổ hồi tháng Ba năm ngoái và ông Michel Djotodia lên làm Tổng thống lâm thời. Tháng Giêng vừa qua, giới lãnh đạo Seleka bị buộc phải từ chức dưới sức ép của cộng đồng quốc tế, song những dân quân người Công giáo đã tăng cường tấn công vào người Hồi giáo. Hàng trăm phiến quân Seleka và dân thường người Hồi giáo đã chạy khỏi Bangui và miền Nam để tới miền Bắc và các nước lân cận, làm gia tăng lo ngại về sự phân chia Nam-Bắc bằng các đường biên giới tôn giáo./.
-----------------
