http://www.vietnamplus.vn/bulgaria-se-tham-gia-ssm-doi-voi-cac-ngan-hang-chau-au/271042.vnp
-----------------
Bulgaria sẽ tham gia SSM đối với các ngân hàng châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessweek.com) Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev cho biết Bulgaria sẽ nhanh chóng tiến hành thủ tục tham gia vào Cơ chế giám sát chung (SSM) đối với các ngân hàng châu Âu, sau khi ngân hàng lớn thứ tư nước này vướng vào bê bối tài chính và với quyết định này, Bulgaria là quốc gia đầu tiên không thuộc Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) tham gia vào SSM. SSM được lập ra nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng nợ ở Eurozone và khủng hoảng tài chính toàn cầu. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ chịu trách nhiệm giám sát SSM và sẽ bắt đầu lãnh nhiệm vụ này kể từ ngày 4/11. SSM là một trong ba trụ cột cho sự ra đời của Liên minh ngân hàng ở châu Âu, cùng với Cơ chế bảo hiểm tiền gửi và Cơ chế giám sát chung. Tháng trước, các khách hàng đã đổ xô rút tiền ra khỏi Corporate Commercial Bank (Corpbank) khi có tin đồn thất thiệt là cổ đông lớn của ngân hàng này là Tssvetan Vassilec đã thực hiện các phi vụ mờ ám. Tình trạng rút tiền nhanh chóng lan sang một ngân hàng khác của Bulgaria, buộc chính phủ nước này phải cấp một gói tín dụng 2,3 tỷ USD để bảo vệ các ngân hàng trong nước. Cuối tuần trước, Ngân hàng trung ương Bulgaria thông báo sẽ để Corpbank sụp đổ nhưng đảm bảo rằng các khách hàng sẽ không bị mất tiền sau vụ tai tiếng tồi tệ nhất về tài chính ở nước này kể từ cuộc khủng hoảng ngân hàng năm 1996-1997. Tuy nhiên, hiện các đảng ở Bulgaria chưa nhất trí về kế hoạch được đề xuất về việc tái cơ cấu Corpbank và Ngân hàng trung ương sẽ phải đưa ra được các mốc thời gian và các chi tiết cụ thể cho vấn đề này trong những ngày tới./.
-----------------
