http://www.vietnamplus.vn/bidv-chuyen-toan-bo-von-tu-vpb-sang-public-bank-berhad/271024.vnp
-----------------
BIDV chuyển nhượng toàn bộ vốn từ VPB sang Public Bank Berhad
-----------------
Lãnh đạo các bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV). Ngày 15/7, tại Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp (50%) của BIDV tại Ngân hàng liên doanh VID Public (VPB) cho Ngân hàng Public Bank Berhad (PBB) của Malaysia. Như vậy, sau khi mua lại phần vốn của BIDV tại VPB thì Public Bank Berhad sẽ là ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV cho biết, BIDV đã chuyển toàn bộ phần vốn của BIDV tại VID Public sang cho Public Bank Berhad với giá chuyển nhượng cao hơn mệnh giá. Ngay sau khi ký kết chính thức hợp đồng chuyển nhượng, hai bên đã thống nhất ký ngay văn bản báo cáo Ngân hàng Nhà nước phương án chuyển nhượng để xin phê duyệt chính thức phương án chuyển nhượng. Ngoài ra, PBB sẽ nộp hồ sơ xin phép Ngân hàng Nhà nước cấp phép thành lập Ngân hàng mới sở hữu 100% vốn bởi PBB. Sau khi hoàn thành giao dịch chuyển nhượng VPB, BIDV và PBB sẽ tiếp tục có quan hệ hợp tác toàn diện trong lĩnh vực như thanh toán cho doanh nghiệp Malaysia đầu tư tại Việt Nam và kiều hối từ Malaysia về Việt Nam; hợp tác trong cung cấp dịch vụ tài chính cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư Malaysia tại Việt Nam; chia sẻ thông tin giữa hai bên và hợp tác trên thị trường liên ngân hàng. Được biết, thực hiện chính sách của Chính phủ trong việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài, mở rộng hội nhập kinh tế quốc tế, năm 1992, BIDV và Ngân hàng Public Bank Berhad đã thiết lập quan hệ hợp tác và thể hiện cụ thể qua việc góp vốn liên doanh thành lập Ngân hàng liên doanh VID Public (VPB). Ngân hàng liên doanh VID Public được thành lập ngày 25/03/1992 trên cơ sở góp vốn liên doanh theo tỷ lệ 50/50 giữa BIDV và Public Bank Berhad (Malaysia), qua 03 lần tăng vốn, đến nay vốn điều lệ của VPB là 62,5 triệu USD. VPB là một trong hai ngân hàng liên doanh đầu tiên được cấp phép hoạt động tại Việt Nam trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam bắt đầu mở cửa, hội nhập và vẫn đang trong giai đoạn bị cấm vận về kinh tế. Việc thành lập VPB đã được Chính phủ hai nước đặc biệt quan tâm. Ông Hà cho biết thêm, qua 22 năm hoạt động, VPB luôn có sự tăng trưởng bền vững về quy mô, hoạt động được quản trị đảm bảo an toàn, hiệu quả và tuân thủ các quy định pháp luật Việt Nam. Đến nay, VPB là ngân hàng liên doanh có mạng lưới rộng nhất Việt Nam với Hội sở chính tại Hà Nội và 07 chi nhánh tại các tỉnh, thành phố trọng điểm kinh tế với tổng tài sản đạt trên 356 triệu USD, dư nợ tín dụng đạt trên 222 triệu USD. VPB đã tạo được hình ảnh, uy tín tốt trên thị trường tài chính ngân hàng Việt Nam, là cầu nối thanh toán, cung cấp dịch vụ cho doanh nghiệp hai nước Việt Nam, Malaysia, doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) khác và người lao động Việt Nam tại Malaysia. Tuân thủ theo đề án tái cơ cấu các tổ chức tín dụng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, BIDV đã quyết định thoái vốn VPB và Public Bank Berhad là ngân hàng đầu tiên muốn mua lại./.
-----------------
