http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-te-trien-khai-dich-vu-moi-vay-3-khong/270915.vnp
-----------------
Ngân hàng Quốc tế triển khai dịch vụ mới: "Vay 3 không"
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB). Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức giới thiệu dịch vụ “Vay 3 không” giúp khách hàng “không ngại nợ, không lo thủ tục rườm rà, không áp lực lãi suất” qua các sản phẩm tín dụng vượt trội. Theo đó, khách hàng sẽ không còn ngại vay là mang nợ vì có thể tính toán kế hoạch vay, lộ trình trả nợ và chủ động trong kế hoạch tài chính của mình. Với đội ngũ hơn 500 chuyên gia giàu kinh nghiệm và am hiểu thị trường, giúp khách hàng có lựa chọn vay đúng đắn và tiết kiệm tối đa thời gian chuẩn bị hồ sơ. Khách hàng cũng có thể tự tìm hiểu thủ tục vay và các bí quyết vay thành công tại www.vaychinhdang.vib.com.vn để được tư vấn hiệu quả nhất. VIB cũng thường xuyên triển khai các chương trình cho vay ưu đãi, gần đây nhất là gói 2.000 tỷ đồng cho vay trung và dài hạn (từ 24 tháng trở lên) với lãi suất từ 7,99%/năm trong 6 tháng đầu và từ 9,99%/năm trong 6 tháng tiếp theo. Với các khoản vay ngắn (không quá 12 tháng), có gói 1.000 tỷ đồng cho vay với lãi suất từ 9,99%/năm trong 6 tháng đầu. Ngoài ra, VIB cũng áp dụng cách tính lãi suất vay bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 13 tháng cộng thêm 3,5%/năm trong suốt thời gian vay cho những khoản vay cũ và mới thỏa điều kiện./.
-----------------
