http://www.vietnamplus.vn/tu-13-ha-noi-thi-diem-khoan-kinh-phi-su-dung-xe-oto-cong/432151.vnp
-----------------
Từ 1/3, Hà Nội thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe ôtô công
-----------------
Khoán kinh phí ôtô đưa đón lãnh đạo từ nhà đến cơ quan theo giá taxi. (Ảnh: Vietnam+) Lâu nay, việc quản lý, sử dụng xe công tồn tại không ít khó khăn, bất cập, gây lãng phí tài sản công. Vì vậy, để quản lý hiệu quả, ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 1215/QĐ-UBND thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung khi đi công tác đối với các chức danh lãnh đạo tại các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý. Thời gian thực hiện thí điểm kể từ ngày 1/3/2017. Qua quá trình thực hiện sẽ ​rút kinh nghiệm để có sự điều chỉnh hợp lý, từ đó áp dụng chính thức, đại trà. Phạm vi thực hiện thí điểm ở các sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải, Lao động, Thương binh và Xã hội, các quận Hà Đông, Long Biên; các huyện Thanh Trì, Gia Lâm. Đối tượng áp dụng thí điểm gồm các chức danh lãnh đạo có tiêu chuẩn sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung tại các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý như Phó Chủ tịch ​Hội đồng Nhân dân, ​Ủy ban Nhân dân quận, huyện thí điểm. ​Ủy ban Nhân dân thành phố cũng yêu cầu, việc khoán kinh phí sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung phải đảm bảo đúng đối tượng, không phát sinh tăng chi phí hành chính hàng năm, không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện các nhiệm vụ được giao. Các cơ quan, đơn vị thực hiện thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe, toàn bộ xe ôtô phục vụ công tác chung do các cơ quan, đơn vị đang quản lý, sử dụng sẽ thu hồi để sắp xếp, xử lý theo quy định, đảm bảo việc sử dụng xe tiết kiệm, hiệu quả. ​Ủy ban Nhân dân thành phố giao Sở Tài chính phối hợp với các cơ quan, đơn vị xem xét, báo cáo Ủy ban Nhân dân thành phố thu hồi toàn bộ số xe ôtô phục vụ công tác chung tại các cơ quan, đơn vị nhận khoán để sắp xếp, xử lý đúng tiêu chuẩn, định mức quy định, báo cáo Ủy ban Nhân dân thành phố quyết định trong quý ​1 này. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thực hiện thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe ôtô có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện khoán kinh phí sử dụng xe ôtô công khai, minh bạch, hiệu quả, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao. Các văn bản quy định rõ mức khoán cho từng chức danh, phương thức khoán, hình thức thanh toán; bổ sung nội dung khoán kinh phí sử dụng xe ôtô vào quy chế chi tiêu nội bộ và thực hiện thông báo công khai trong cơ quan, đơn vị. Chi trả số tiền khoán kinh phí sử dụng xe ôtô cho từng chức danh thực hiện khoán từ dự toán ngân sách cơ quan, đơn vị được giao hằng năm theo quy định hiện hành và hướng dẫn của Sở Tài chính; đồng thời, chủ động bố trí, sắp xếp, giải quyết chế độ chính sách cho các lái xe ôtô theo quy định. Các đơn vị thực hiện thí điểm và các sở chủ quản liên quan báo cáo, đánh giá kết quả thực hiện thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe ôtô tại cơ quan, đơn vị trong thời gian thực hiện thí điểm, báo cáo quá trình thực hiện trước ngày 1/9 năm nay./.
-----------------
