http://www.vietnamplus.vn/ndt-duoc-dung-ngay-cang-nhieu-trong-giao-dich-tai-chinh-toan-cau/270640.vnp
-----------------
NDT được dùng ngày càng nhiều trong giao dịch tài chính toàn cầu
-----------------
Theo nghiên cứu của Viện tài chính quốc tế (IIF) vừa công bố ngày 10/7, đồng nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc đang chiếm một tỷ trọng ngày một lớn hơn trong giao dịch tài chính toàn cầu. Mặc dù vẫn chưa thể sánh được với đồng USD hay đồng euro, nhưng trong năm 2013, lượng sử dụng NDT đã tăng gấp hai lần và tỷ trọng sử dụng đồng tiền này trong hệ thống thanh toán quốc tế đã tăng lên mức 1,4%. Với kết quả trên, đồng NDT đã vượt lên trên đồng dollar Hong Kong và dollar Singapore, thậm chí cả franc Thụy Sỹ - đồng tiền được sử dụng nhiều thứ sáu trong giao dịch toàn cầu. Xét về tài chính thương mại lâu nay thường do đồng USD thống trị, đồng NDT đã vươn lên vị trí thứ hai trong năm 2013, trước cả đồng euro và yen Nhật, và chi phối 8% hoạt động giao dịch. Mặc dù cho tới nay Chính phủ Trung Quốc vẫn kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng đồng nội tệ trong giao dịch quốc tế, song NDT đã trở thành đồng tiền được giao dịch nhiều thứ chín trên các thị trường ngoại hối, với giá trị giao dịch trung bình hàng ngày đạt con số 120 tỷ USD, tăng đáng kể so với mức 34 tỷ USD năm 2010. Theo nghiên cứu của IIF, việc quốc tế hóa thực sự luôn đòi hỏi sự tự do hóa tài khoản vốn lớn hơn nhiều, song Chính phủ Trung Quốc tiếp tục có các bước đi thận trọng nhằm tiến tới việc mở cửa các thị trường tài chính trong nước. IIF khuyến nghị rằng để hỗ trợ việc thực hiện tiến trình này, Trung Quốc cần có các bước tiến đều đặn hơn để nới rộng biên độ giao dịch tiền tệ. Hiện tại, toàn thế giới có năm trung tâm tài chính quốc tế có các ngân hàng thanh toán bù trừ thực hiện các giao dịch bằng đồng NDT, gồm Hong Kong, Macau, vùng lãnh thổ Đài Loan, Singapore và từ đầu năm đến nay có thêm London, trung tâm ngoại hối hàng đầu thế giới. Bên cạnh đó, xét về sự hiện diện của Trung Quốc trong nền kinh tế toàn cầu thì lượng sử dụng đồng NDT trong thanh toán quốc tế vẫn thấp hơn đáng kể. Cụ thể, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này hiện chi phối gần 12% thương mại toàn cầu và 11% lưu chuyển vốn, trong khi tỷ trọng sử dụng đồng NDT trong giao dịch quốc tế (1,4%) vẫn thấp hơn nhiều so với mức 42,5% của đồng euro và 31% của đồng USD. Chính phủ Trung Quốc cho tới nay vẫn kiểm soát chặt việc sử dụng đồng NDT trong thanh toán, một phần không muốn nới lỏng kiểm soát tỷ giá đồng NDT. Mỹ đã nhiều lần cáo buộc Trung Quốc cố tình định giá thấp đồng NDT để tạo lợi thế xuất khẩu, một trong những nguyên nhân mà Mỹ cho là đã khiến tình trạng thâm hụt thương mại của nước này với Trung Quốc thêm trầm trọng./.
-----------------
