http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-malaysia-nang-lai-suat-len-325/270502.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Malaysia nâng lãi suất lên 3,25%
-----------------
Ngân hàng trung ương Malaysia (Bank Negara). (Nguồn: malaysia-chronicle) Ngày 10/7, Ngân hàng trung ương Malaysia (Bank Negara), đã quyết định tăng lãi suất chủ chốt thêm 25 điểm cơ bản lên 3,25%, nhằm kiềm chế lạm phát. Đây là lần đầu tiên ngân hàng này tăng lãi suất sau khi duy trì ở mức 3% trong hơn ba năm qua kể từ tháng 5/2011. Ủy ban Chính sách Tiền tệ Bank Negara cho biết việc điều chỉnh chính sách tiền tệ được thực hiện trong bối cảnh triển vọng tăng trưởng kinh tế vững chắc và tỷ lệ lạm phát trên mức trung bình trong dài hạn. Kinh tế Malaysia trong quý 1 năm nay đã tăng 6,2% so với cùng kỳ năm trước, với tiêu dùng cá nhân tăng 7,1% và đầu tư tư nhân tăng 14,1%. Trong năm tháng đầu năm nay, tỷ lệ lạm phát ở mức 3,4%, sau khi chính phủ cắt bỏ trợ cấp giá xăng, đường và một số mặt hàng khác. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) dự kiến tiếp tục tăng cao hơn, khi chính phủ áp dụng thuế dịch vụ và hàng hóa vào tháng 4/2015. Một vấn đề khác là thời gian lãi suất thấp kéo dài đã dẫn đến tình trạng nợ hộ gia đình tăng lên 86,8% GDP vào cuối năm ngoái. Theo nhà kinh tế trưởng Manokaran Mottain thuộc cơ quan nghiên cứu Alliance Research, lần tăng lãi suất lần này là duy nhất trong năm nay nhằm kiềm chế sự gia tăng nợ của hộ gia đình. Ngoài ra, Malaysia sẽ có các biện pháp khác nếu nợ hộ gia đình tiếp tục tăng với tốc độ đáng lo ngại. Ông Manokaran cho rằng một đợt tăng lãi suất nữa sẽ chỉ xảy ra trong nửa đầu năm tới và phụ thuộc vào hiệu quả của việc tăng lãi suất hiện nay và các biện pháp vĩ mô khác. Trong khi đó, nhà kinh tế Julia Goh của Ngân hàng Đầu tư CIMB cho rằng Bank Negara sẽ không chấp nhận quan điểm tăng lãi suất thêm nữa vì lãi suất cao hơn sẽ ảnh hưởng đến những người tiêu dùng trong khung thu nhập thấp nhất. Giám đốc điều hành công ty Franklin Templeton Asset Management GSC, bà Hanifah Hashim đánh giá rằng việc tăng lãi suất lên 3,25% là bước đi đúng đắn của Bank Negara bởi so với tỷ lệ lạm phát hiện nay, mức lãi suất 3% có nghĩa là các nhà đầu tư phải chịu chi phí vay vốn trội hơn lợi nhuận thu được từ vốn vay. Bà Hanifah cũng cho biết việc tăng lãi suất cũng sẽ đưa đất nước Malaysia vào một vị thế kinh tế mạnh mẽ hơn. Mới đây, Ngân hàng Thế giới dự báo rằng kinh tế Malaysia sẽ tăng trưởng 5,4% trong năm nay, do tình hình xuất khẩu khởi sắc và chính sách thắt chặt tài chính và tiền tệ có hiệu quả./.
-----------------
