http://www.vietnamplus.vn/them-4-ngan-hang-thuong-mai-trien-khai-dich-vu-nop-thue-dien-tu/270501.vnp
-----------------
Thêm 4 ngân hàng thương mại triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử
-----------------
Việc triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử qua ngân hàng sẽ giúp người dân giảm bớt thời gian làm thủ tục nộp thuế. (Nguồn: TTXVN) Ngày 11/7, tại Hà Nội, Tổng cục Thuế đã ký kết thỏa thuận triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử với 4 ngân hàng thương mại: Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Ngân hàng Nông Nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội. Theo ông Bùi Văn Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, trên cơ sở triển khai thí điểm, Tổng cục Thuế sẽ mở rộng dịch vụ nộp thuế điện tử trên 63 tỉnh, thành phố cả nước đồng thời mở rộng đối tượng nộp thuế như: doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh, cá nhân làm công ăn lương cũng như mở rộng ra các ngân hàng thương mại để tạo thuận tiện cho người nộp thuế. Trước mắt, trong năm 2014, Tổng cục Thuế mở rộng thêm 4 ngân hàng thương mại tham gia dịch vụ nộp thuế điện tử trên địa bàn 18 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An, Quảng Bình, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hoà, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh cho 15.000 người nộp thuế. Đại diện cho các ngân hàng thương mại trong buổi ký kết, ông Lê Công, Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội cho rằng, đây là bước phát triển mới của Tổng cục Thuế, là lĩnh vực mới trong việc ứng dụng công nghệ thông tin đáp ứng các dịch vụ của người nộp thuế cũng như tăng tiện ích phục vụ của ngân hàng thương mại đối với khách hàng. Các ngân hàng cũng cam kết cố gắng đầu tư hệ thống thông tin của mình, phối hợp chặt chẽ với Tổng cục Thuế để triển khai chương trình đạt kết quả cao nhất, đem lại tiện ích cao nhất cho các khách hàng tham gia dịch vụ này. Theo thỏa thuận được ký kết, hai bên thống nhất xây dựng và triển khai hệ thống kết nối trao đổi thông tin để truyền, nhận và đối soát dữ liệu nộp thế điện tử. Dịch vụ nộp thuế điện tử sẽ sử dụng chữ ký số để xác thực tính hợp pháp và hợp lệ của các thông tin dữ liệu điện tử trong việc phối hợp cung cấp dịch vụ nộp thuế điện tử cho người nộp thuế. Trước đó, ngày 9/2/2014, Tổng cục Thuế đã triển khai thí điểm chương trình nộp thuế điện tử tại 3 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc cho người nộp thuế có tài khoản tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Đến nay, có 250 doanh nghiệp đăng ký nộp thuế điện tử với số tiền trên 148 tỷ đồng./.
-----------------
