http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-canada-phat-hanh-them-trai-phieu-ky-han-50-nam/270494.vnp
-----------------
Chính phủ Canada phát hành thêm trái phiếu kỳ hạn 50 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: flickr.com) Bộ trưởng Tài chính Canada Joe Oliver ngày 10/7 cho biết Chính phủ Canada đã bán thành công 1 tỷ đôla Canada - CAD (khoảng 980 triệu USD) trái phiếu có thời hạn tới 50 năm. Ông Oliver cho biết đợt phát hành trái phiếu này tiếp sau đợt phát hành 1,5 tỷ CAD trái phiếu cùng loại hồi cuối tháng Tư vừa qua nằm trong cam kết của chính phủ chuyển trọng tâm từ trái phiếu ngắn hạn sang trái phiếu dài hạn để giảm bớt những rủi ro tái cấp vốn và duy trì chi phí cho vay thấp cho người dân Canada. Bộ trưởng Tài chính Canada cho rằng đợt phát hành thêm trái phiếu siêu dài hạn này cho thấy chính phủ phản ứng hiệu quả trước nhu cầu của thị trường và những lợi ích từ chính sách tài chính ổn định và thận trọng. Thời điểm đáo hạn của trái phiếu siêu dài hạn là ngày 1/12/2064, với lãi suất 2,76%/năm. Trái phiếu này đã nhận được sự quan tâm mạnh mẽ từ các nhà đầu tư trong nước và quốc tế, trong đó có 35 nhà đầu tư cá nhân tham gia mua trái phiếu./.
-----------------
