http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-cung-cap-thong-tin-cua-1000-nhan-vien-cho-my/270457.vnp
-----------------
Credit Suisse cung cấp thông tin của 1.000 nhân viên cho Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg News) Ngân hàng hàng đầu Thụy Sĩ Credit Suisse sẽ cung cấp thông tin của hơn 1.000 nhân viên của mình cho nhà chức trách Mỹ. Điều này được nhân vật số hai của ngành công nghiệp ngân hàng Thụy Sĩ khẳng định ngày 10/7 trên trang blog tài chính Inside Paradeplatz. Các thông tin sẽ được chuyển cho phía Mỹ trong những ngày tới qua đường bưu điện hoặc qua thư điện tử. Ngoài ra, hơn 100 ngân hàng khác của Thụy Sĩ cũng phải cung cấp thông tin về các giao dịch liên quan những nhân viên này. Nội dung trên nằm trong khuôn khổ thỏa thuận giữa Thụy Sĩ và Mỹ ký tháng 8/2013 để điều chỉnh những khác biệt về thuế nhằm xử lý việc nhiều cá nhân và ông chủ người Mỹ tìm cách trốn thuế thông qua việc mở tài khoản được giấu tên trong các ngân hàng Thụy Sĩ. Những ngân hàng đầu tiên phải thực hiện theo thỏa thuận là những ngân hàng đã được nhắc đến trong một cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ. Credit Suisse bị cáo buộc đã giúp các khách hàng người Mỹ giàu có trốn thuế; ngoài ra, 13 ngân hàng khác cũng nằm trong danh sách điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ. Tiếp theo là những ngân hàng có cung cấp dịch vụ và có thể là nơi "trú ẩn" cho các quỹ đầu tư không công bố của Mỹ. Hiện có khoảng 100 ngân hàng Thụy Sĩ nằm trong diện này. Nếu không thực hiện theo thỏa thuận, các ngân hàng này sẽ phải đối mặt với nguy cơ chịu những án phạt rất nặng./.
-----------------
