http://www.vietnamplus.vn/italy-tan-dung-bat-dong-san-bom-tien-mat-cho-he-thong-tai-chinh/270434.vnp
-----------------
Italy: Tận dụng bất động sản bơm tiền mặt cho hệ thống tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wikimedia) Ngày 10/07, với 336 phiếu thuận và 67 phiếu chống, Hạ viện Italy đã thông qua dự luật mới cho phép những người trên 60 tuổi có thể thế chấp nhà của họ để vay vốn, nhưng để có hiệu lực, dự luật sẽ phải được Thượng viện Italy thông qua. Theo luật hiện hành, cách duy nhất những người già khi cần tiền là phải bán bất động sản của mình chứ không thể thế chấp để vay tiền từ ngân hàng. Điều này có nghĩa là những người lẽ ra được hưởng quyền thừa kế bất động sản từ người già sẽ không còn cơ hội nữa. Do đó, bất cập của hệ thống luật cũ là những người thừa kế của những người già sẽ bị mất tài sản. Nếu dự luật này được Thượng viện thông qua, luật mới sẽ cho phép chủ nhà được phép vay và người thừa kế của họ có thể trả dần khoản vay. Dự luật được Đảng Dân chủ cầm quyền (PD) đề xuất, nhằm mục đích tận dụng giá trị từ nguồn bất động sản để bơm tiền mặt cho hệ thống tài chính. Nhà kinh tế, nghị sỹ của đảng PD, Marco Causi cho rằng, nếu dự luật được thông qua nó sẽ mang lại hiệu quả kinh tế đáng kể vì có hàng trăm nghìn người trên 60 tuổi có thể thế chấp các bất động sản của mình, theo đó các ngân hàng có thể bơm hàng tỷ Euro vào hệ thống kinh tế tài chính vì lợi ích của các hộ gia đình./.
-----------------
