http://www.vietnamplus.vn/mot-ngan-hang-lon-cua-italy-bi-nghi-ngo-rua-tien-tai-vatican/432060.vnp
-----------------
Một ngân hàng của Italy bị nghi ngờ rửa tiền tại Vatican
-----------------
Ông Gianpietro Nattino, chủ ngân hàng thương mại Banca Finnat Euramerica. (Nguồn: Reuters) Cảnh sát tài chính Italy vừa thu giữ số tài sản trị giá 2,5 triệu euro của Gianpietro Nattino, chủ ngân hàng thương mại Banca Finnat Euramerica, do nghi ngờ có hoạt động rửa tiền tại Vatican trong giai đoạn 2000-2011. Theo thông báo ngày 21/2 của cảnh sát tài chính Italy, ông Gianpietro Nattino, chủ ngân hàng Banca Finnat, hiện đang bị điều tra do nghi ngờ tiến hành các hoạt động thao túng thị trường và cản trở cuộc điều tra của cảnh sát. Số tài sản bị tịch thu bao gồm bất động sản, nhà đất và cổ phiếu. Viện công tố Rome cho biết ông Nattino có thể đã gửi tài sản của mình tại Cơ quan quản lý bất động sản và đầu tư của Vatican (APSA) hoặc Ngân hàng Vatican (IOR) cho tới tháng 3/2011, trước khi Vatican thực hiện các quy chế kiểm soát tài chính chặt chẽ hơn nhằm chống rửa tiền. Trước đó, hồi tháng 2/2015, Viện công tố Vatican đã mở cuộc điều tra liên quan đến các hoạt động giao dịch, mua bán chứng khoán đối với ông Gianpietro Nattino. Cơ quan điều tra của Vatican đã đề nghị phối hợp của các cơ quan điều tra Italy và Thụy Sĩ phối hợp trong quá trình điều tra, sau khi xuất hiện những chứng cứ cho thấy ông này đã sử dụng các tài khoản đứng tên của APSA để chuyển hơn 2 triệu euro sang Thụy Sĩ. Ngân hàng Banca Finnat Euramerica là ngân hàng thương mại lớn tại Italy, do gia đình nhà Nattino thành lập vào năm 1898./.
-----------------
