http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cong-bo-sach-trang-thu-hai-ve-vien-tro-nuoc-ngoai/270291.vnp
-----------------
Trung Quốc công bố Sách Trắng thứ hai về viện trợ nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Tân Hoa xã, ngày 10/7, Văn phòng thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc đã công bố Sách Trắng thứ hai về viện trợ nước ngoài của nước này. Sách Trắng nêu chi tiết về cách thức Bắc Kinh hỗ trợ các quốc gia đang phát triển khác giảm đói nghèo, đồng thời cải thiện điều kiện sống mà không kèm theo những điều kiện về chính trị. Sách Trắng, có tên Viện trợ nước ngoài của Trung Quốc 2014, nêu rõ với tư cách là quốc gia đang phát triển lớn nhất thế giới, Trung Quốc đã chi 89,34 tỷ nhân dân tệ (khoảng 14 tỷ USD) cho viện trợ nước nước ngoài từ năm 2010-2012 thông qua hình thức viện trợ không hoàn lại, các khoản vay không lãi suất và các khoản vay ưu đãi. Cũng theo Sách Trắng trên, việc thúc đẩy hợp tác thực chất với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng nằm trong chính sách viện trợ nước ngoài của Trung Quốc. Trung Quốc đã hợp tác tích cực với các nước ASEAN trong tất cả các lĩnh vực, chủ yếu là hỗ trợ kinh tế và công nghệ cho các nước ASEAN có thu nhập thấp để giúp họ bù đắp các thiếu hụt phát triển trong nước./.
-----------------
