http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-lao-tang-gap-doi-trong-6-thang-tai-khoa-2014/270274.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ Lào tăng gấp đôi trong 6 tháng tài khóa 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: newagebd.com) Phóng viên TTXVN tại Lào dẫn lời ông Somphao Phaysith, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lào phát biểu tại kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 7 đang tiến hành tại thủ đô Vientiane ngày 9/7 cho biết, dự trữ ngoại tệ của Lào trong 6 tháng đầu năm tài chính 2013-2014 đã tăng gấp 2 lần, đảm bảo cho hơn 5 tháng nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ. Kết quả nói trên đạt được là nhờ Ngân hàng nhà nước Lào đã thực hiện nhiều biện pháp hữu hiệu nhằm giảm sức ép trong việc cung ứng ngoại tệ cho thị trường trong bối cảnh thiếu ngoại tệ, trong đó các biện pháp tăng cường thu hút dòng vốn đầu tư nước ngoài vào thị trường vốn. Bên cạnh đó, Chính phủ Lào cũng triển khai các biện pháp nhằm giảm thiểu tình trạng nhập siêu, giảm nhập khẩu những mặt hàng trong danh mục không khuyến khích, hàng tiêu dùng xa xỉ - đặc biệt yêu cầu các ngân hàng thương mại chấm dứt các khoản vay bằng ngoại tệ đối với những công ty không sản sinh nguồn thu bằng ngoại tệ. Qua đó, dự trữ ngoại tệ của nhà nước tăng mạnh tạo niềm tin trong giới doanh nghiệp và nhân dân trong nước./.
-----------------
