http://www.vietnamplus.vn/pha-duong-day-giao-dich-bat-hop-phap-bitcoin-tai-chau-au/270261.vnp
-----------------
Phá đường dây giao dịch bất hợp pháp bitcoin tại châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Cảnh sát Pháp vừa khám phá một đường dây buôn lậu tiền ảo bitcoin tại châu Âu. Ngày 2-3/7 vừa qua, cảnh sát Pháp đã thẩm vấn ba người và tiến hành khám xét tại các thành phố Cannes, Nice, Toulouse (Pháp) và Brussels (Bỉ) nhằm làm rõ hoạt động của một đường dây bất hợp pháp trao đổi tiền ảo bitcoin trên mạng Internet. Trong số những người bị bắt có một thanh niên Tunisia 27 tuổi chịu trách nhiệm điều hành sàn giao dịch. Người này từng bị truy tố vì tội hoạt động ngân hàng bất hợp pháp, rửa tiền và cung cấp trái phép trò chơi trên mạng. Đồng phạm là một người Pháp, 36 tuổi phụ trách cung cấp bitcoin và cũng bị truy tố vì hoạt động ngân hàng bất hợp pháp. Trong khi khám xét, cảnh sát đã thu giữ 388 bitcoin tương đương 200.000 euro, đồng thời tiến hành phong tỏa sàn giao dịch này. Trong thời gian từ tháng 11/2013 đến tháng 7/2014, sàn giao dịch bitcoin này đã thực hiện 2.750 giao dịch với giá trị hơn 1 triệu euro. Đây là mạng lưới lừa đảo bitcoin đầu tiên của châu Âu bị triệt phá. Vụ việc là một cảnh báo mới cho điều tiết thị trường chứng khoán tại Pháp. Quản lý thị trường tài chính Pháp cũng thông báo các nguy cơ về đồng tiền này và yêu cầu các ngân hàng thận trọng không nhận đồng tiền ảo bitcoin. Được tạo ra vào năm 2009, bitcoin ngay lập tức thu hút đông đảo số lượng người dùng trên thế giới do không phải thực hiện qua hệ thống ngân hàng mà vẫn thanh toán được dưới hình thức vô danh. Bitcoin được sử dụng để mua các sản phẩm và dịch vụ chấp nhận thanh toán trực tuyến./.
-----------------
