http://www.vietnamplus.vn/luong-vang-du-tru-cua-algeria-dat-hon-173-tan-vao-thang-sau/270151.vnp
-----------------
Lượng vàng dự trữ của Algeria đạt hơn 173 tấn vào tháng Sáu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo thống kê mới nhất của Hội đồng Vàng Thế giới, lượng vàng dự trữ của Algeria đạt 173,6 tấn vào tháng Sáu năm nay. Dựa vào cơ sở dữ liệu báo cáo thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), thống kê của Hội đồng Vàng Thế giới cho biết Algeria đứng thứ 24 trong bảng xếp hạng toàn cầu về quy mô dự trữ vàng. Bảng xếp hạng chỉ bao gồm những nước đã thông báo với IMF về tài sản bằng vàng còn lại trong sáu tháng qua. Như vậy, Algeria đứng ở vị trí tương đối cao trong bảng xếp hạng về dự trữ vàng của 100 nước trên thế giới. Đầu bảng xếp hạng là Mỹ với 8.133 tấn vàng, tiếp theo là Đức và IMF - với tư cách là cơ quan giữ vàng dự trữ của thế giới. Theo Ngân hàng nhà nước Algeria (BA), dự trữ ngoại tệ của nước này tính tới cuối tháng 12/2013 ở mức khoảng 194 tỷ USD (không kể giá trị dự trữ bằng vàng). BA thường công bố tài sản chính thức của ngân hàng này ở nước ngoài bằng tiền, mà không công bố lượng dự trữ ngoại hối bằng vàng./.
-----------------
