http://www.vietnamplus.vn/shb-tai-tro-1300-ty-dong-cai-tao-nang-cap-quoc-lo-38/270109.vnp
-----------------
SHB tài trợ 1.300 tỷ đồng cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 38
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN). Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB) vừa tài trợ 1.300 tỷ đồng cho Công ty cổ phần Xây dựng số 2 để đầu tư dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 38 đoạn nối Quốc lộ 1 và Quốc lộ 5 qua địa phận tỉnh Bắc Ninh và Hải Dương nhằm đáp ứng nhu cầu vận tải và đi lại của nhân dân. Dự án này được thực hiện theo hợp đồng BOT (xây dựng-kinh doanh-chuyển giao) do Công ty Cổ phần Xây dựng số 2 (đại diện liên danh giữa Công ty cổ phần Xây dựng số 2, Công ty cổ phần Đầu tư khai thác Cảng và Công ty cổ phần Licogi 16) làm chủ đầu tư. Dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 38 có tổng chiều dài 28,6 km (điểm đầu km 4+200 thuộc tỉnh Bắc Ninh và điểm cuối là km32+800 thuộc địa phận tỉnh Hải Hương). Được biết, công trình có tổng mức đầu tư là 1.797 tỷ đồng, trong đó SHB cho vay 75% tổng mức đầu tư, thời hạn cho vay là 15 năm với lãi suất ưu đãi. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Lê, Tổng Giám đốc SHB cho biết, SHB cam kết cung ứng đầy đủ vốn tín dụng để hỗ trợ nhà đầu tư hoàn thành dự án, đáp ứng nhu cầu vận tải, đi lại của nhân dân, giảm ùn tắc và tai nạn giao thông. Ngoài ra, SHB sẽ cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng phù hợp cho các công ty liên doanh, các nhà thầu phụ với những chính sách ưu đãi, cạnh tranh nhằm tạo điều kiện để hai bên khai thác lợi thế của nhau trên nguyên tắc cùng có lợi. Mới đây SHB đã tham gia lễ ký kết đề án liên kết 4 nhà trong lĩnh vực xây dựng-bất động sản. Việc tham gia tài trợ vốn tín dụng cho dự án đầu tư cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 38 là một trong những việc cụ thể hóa đề án đã ký kết của SHB./.
-----------------
