http://www.vietnamplus.vn/nga-quyet-dinh-xoa-90-so-no-tu-thoi-lien-xo-cho-cuba/270142.vnp
-----------------
Nga quyết định xóa 90% số nợ từ thời Liên Xô cho Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ITAR-TASS) Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga ngày 9/7 phê chuẩn hiệp định liên chính phủ về giải quyết nợ của Cộng hòa Cuba với Nga theo các khoản tín dụng được cung cấp từ thời Liên Xô trước đây. Theo hiệp định ký tại Moskva ngày 25/10/2013, tổng số nợ của Cuba với Nga theo các khoản tín dụng là 35,2 tỷ USD. Thứ trưởng Tài chính Sergei Storchak trước đó cho biết một nửa số nợ này là tiền lãi các khoản tín dụng được cung cấp trong thời gian những năm 1970 và phần lớn là những năm 1980, phần khác là các khoản nợ của Cuba trong một loạt dự án được tài trợ từ tín dụng quốc gia của Liên Xô trước đây, tuy nhiên các dự án này chưa được thực hiện. Theo hiệp định, 90% (32 tỷ USD) khoản nợ sẽ được xóa, 10% còn lại sẽ được thanh toán trong vòng 10 năm thành những khoản đều nhau nửa năm một. Khoản thanh toán đầu tiên sẽ được thực hiện ngày 25/10 tới và khoản cuối cùng sẽ được thanh toán hết vào ngày 25/4/2024. Các khoản thanh toán này sẽ được chuyển vào một tài khoản đặc biệt bằng USD của Ngân hàng ngoại thương thuộc Ngân hàng quốc gia Cuba để tài trợ cho các dự án đầu tư của Nga trên lãnh thổ Cuba, bao gồm cả các dự án trong lĩnh vực bảo vệ môi trường được phía Cuba lựa chọn phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của đất nước./.
-----------------
