http://www.vietnamplus.vn/ky-ket-hai-hiep-dinh-vay-von-oda-cua-chinh-phu-han-quoc/270123.vnp
-----------------
Ký kết hai hiệp định vay vốn ODA của Chính phủ Hàn Quốc
-----------------
Ngày 9/7, tại Hà Nội, Bộ Tài chính và Ngân hàng Xuất Nhập khẩu Hàn Quốc đã ký kết hai hiệp định vay vốn ODA của Chính phủ Hàn Quốc thông qua Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế Hàn Quốc (EDCF) với tổng trị giá 162 triệu USD. Cụ thể dự án xây dựng cầu Hưng Hà trị giá 117 triệu USD và dự án phát triển trường Đại học Dược Hà Nội đến năm 2020 trở thành trường đại học chuyên nghiệp quốc gia đáp ứng tiêu chuẩn khu vực, trị giá 45 triệu USD. Hai hiệp định vay có lãi suất vay 0,1%/năm, thời hạn trả nợ 40 năm (bao gồm 10 năm ân hạn). Trong khuôn khổ Hiệp định khung trị giá 1,2 tỷ USD cho giai đoạn 2012-2015, đây là hai hiệp định vay cụ thể tiếp theo bảy hiệp định vay đã được ký kết, nâng tổng số vốn vay ưu đãi của Chính phủ Hàn Quốc dành cho Việt Nam lên hơn 512 triệu USD. Trước đó, giai đoạn 2008-2011, Hàn Quốc đã tài trợ cho Việt Nam với hạn mức lên đến 1 tỷ USD thực hiện thông qua các dự án trong lĩnh vực hạ tầng như giao thông vận tải, y tế, cấp thoát nước, dạy nghề... Điển hình các dự án lớn được phía Hàn Quốc tài trợ là cầu Vàm Cống, đường cao tốc Lộ Tẻ-Rạch Sỏi, một số đoạn trong tuyến Hành lang ven biển phía Nam, Bệnh viện đa khoa Thừa thiên Huế, cấp nước Thiện Tân, cung cấp thiết bị cho Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương.... Nhiều dự án sử dụng nguồn vốn vay Hàn Quốc đã hoàn thành và đưa vào sử dụng có hiệu quả, góp phần hỗ trợ cho quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.
-----------------
