http://www.vietnamplus.vn/khach-hang-duoc-vay-von-lai-suat-uu-dai-tai-hdbank/269995.vnp
-----------------
Khách hàng được vay vốn lãi suất ưu đãi tại HDBank
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Trong thời gian từ nay đến 31/12, khách hàng sẽ được tiếp cận 02 gói vay ưu đãi từ 6,8% đến 9,9%/năm tại Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank). Với gói vay ưu đãi thứ nhất, HDBank áp dụng lãi suất 6,8%/năm trong 03 tháng đầu tiên với số tiền vay từ 500 triệu đồng trở lên; lãi suất 8,6%/năm trong 03 tháng đầu tiên với số tiền vay từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng. Từ tháng thứ 4 trở đi, lãi suất theo quy định từng thời kỳ của HDBank. Gói vay ưu đãi thứ hai, HDBank áp dụng lãi suất hấp dẫn từ 8,8%-9,9%/năm cố định trong 12 tháng, tùy theo nhu cầu vay vốn của khách hàng. Các năm sau, lãi suất theo quy định của HDBank. Theo đó, người dân và hộ kinh doanh cá thể trên cả nước có nhu cầu vay đều được ngân hàng đáp ứng như vay bất động sản (trung, dài hạn bao gồm mua/xây/sửa nhà) vay mua xe ô tô; vay bổ sung vốn lưu động; vay sản xuất kinh doanh trả góp; vay sản xuất kinh doanh trung dài hạn; vay tiêu dùng có tài sản bảo đảm và vay nông nghiệp. Lãnh đạo HDBank chia sẻ, chương trình ưu đãi này không chỉ mang lại cơ hội tiếp cận nguồn vốn giá rẻ cho khách hàng mà còn là một trong những chương trình ưu đãi thiết thực nhằm thực hiện chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước với tinh thần chia sẻ khó khăn cùng khách hàng, vực dậy sức cầu của nền kinh tế./.
-----------------
