http://www.vietnamplus.vn/anh-giao-dich-ngan-hang-bang-cong-nghe-dat-1-ty-bang-moi-ngay/270008.vnp
-----------------
Anh: Giao dịch ngân hàng bằng công nghệ đạt 1 tỷ bảng mỗi ngày
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: postbank.de) Sử dụng công nghệ để giao dịch ngân hàng ngày càng đóng vai trò quan trọng ở Vương quốc Anh khi kết quả một nghiên cứu vừa công bố cho thấy giao dịch ngân hàng qua điện thoại di động và mạng internet ở nước này hiện lên tới gần 1 tỷ bảng/ngày (gần 1,7 tỷ USD). Nghiên cứu do Hiệp hội Ngân hàng Anh (BBA) và hãng cung cấp dịch vụ tài chính, kiểm toán và tư vấn Ernst & Young (EY) đồng thực hiện cho biết tổng giá trị giao dịch ngân hàng thông qua điện thoại di động và internet hiện nay vào khoảng 6,4 tỷ bảng/tuần (tương đương 10,88 tỷ USD), cao hơn so với con số 5,8 tỷ bảng trong năm 2013. Mặc dù không tiết lộ tỷ lệ các giao dịch sử dụng điện thoại di động, nhưng nghiên cứu của BBA và EY cho biết lượng tiền giao dịch thông qua thiết bị này tăng mạnh so với trước đây. Điều này lý giải tại sao số các ứng dụng giao dịch ngân hàng được tải xuống điện thoại tăng mạnh trong năm nay, với con số trung bình 15.000 lượt tải ứng dụng/ngày. Tính chung đến thời điểm này, đã có 14,7 triệu lượt ứng dụng giao dịch ngân hàng đã được cài đặt vào các điện thoại di động, tăng 2,3 triệu lượt so với thời điểm tháng Một. Tuy nhiên, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, đối với các giao dịch có giá trị lớn, nhiều khách hàng vẫn thích giao dịch qua mạng internet hơn là sử dụng điện thoại di động. Giám đốc điều hành BBA Anthony Browne nhấn mạnh nghiên cứu đã cho thấy người dân ở "Đảo quốc Sương mù" rất tích cực sử dụng dịch vụ giao dịch ngân hàng thông qua điện thoại di động, thẻ không tiếp xúc và các công nghệ giao dịch ngân hàng thân thiện với khách hàng. Với các công nghệ này, khách hàng dễ dàng kiểm tra được tài khoản, truy soát được các khoản chi tiêu và liên hệ với các ngân hàng khi cần thiết. Trong khi đó, ông Tariq Khatri thuộc EY cho rằng giao dịch ngân hàng sử dụng kỹ thuật số đang làm thay đổi thị trường, thúc đẩy sự cạnh tranh và đổi mới công nghệ giữa các ngân hàng. Đây là thông tin tốt đối với các khách hàng đồng thời cũng mang lại tiềm năng cho nền kinh tế Anh. Kết quả nghiên cứu trên được công bố trong bối cảnh ngày càng nhiều ngân hàng ở Vương quốc Anh đưa ra các kế hoạch đóng cửa bớt các chi nhánh nhằm cắt giảm chi phí và chuyển hướng đầu tư sang dịch vụ ngân hàng kỹ thuật số. Hồi tháng Tư vừa qua, Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) cho biết đã đóng cửa 44 chi nhánh kể từ năm 2010 do số lượng giao dịch tại các chi nhánh giảm tới 30%. RBS sẽ cung cấp máy tính bảng iPad cho các chi nhánh để tạo điều kiện cho khách hàng sử dụng công nghệ giao dịch ngân hàng di động, qua đó thúc đẩy dịch vụ ngân hàng kỹ thuật số./.
-----------------
