http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-indonesia-tang-len-muc-1077-ty-usd/269999.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Indonesia tăng lên mức 107,7 tỷ USD
-----------------
Trụ sở Ngân hàng trung ương Indonesia. (Nguồn: cekindo.com) Giám đốc truyền thông Ngân hàng trung ương Indonesia (BI), Peter Jacobs vừa cho biết dự trữ ngoại tệ của nước này đã tăng từ mức 107 tỷ USD vào cuối tháng Năm lên 107,7 tỷ USD vào cuối tháng Sáu, chủ yếu nhờ kết quả tích cực của xuất khẩu phi dầu khí. Theo BI, khoản dự trữ ngoại hối nói trên đủ để thanh toán nhập khẩu và trả nợ chính phủ Indonessia trong 6,2 tháng, vượt xa ngưỡng an toàn ba tháng nhập khẩu theo tiêu chuẩn quốc tế. Nhờ dự trữ ngoại tệ gia tăng mà BI đã có thể can thiệp hiệu quả hơn vào ổn định đồng nội tệ rupiah và đối phó với tình trạng gia tăng tiền gửi vào các ngân hàng khác nhau trong cùng kỳ, tác động tích cực đến nỗ lực củng cố khu vực bên ngoài và duy trì tính liên tục của tăng trưởng kinh tế trong thời gian tới./.
-----------------
