http://www.vietnamplus.vn/he-thong-ngan-hang-thuong-mai-van-dang-du-thua-tien-dong/269986.vnp
-----------------
Hệ thống ngân hàng thương mại vẫn đang dư thừa tiền đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+). Chiều ngày 8/7, Ngân hàng Nhà nước phát đi thông cáo báo chí về hoạt động ngân hàng 6 tháng đầu năm, liên quan đến vấn đề thanh khoản VND của toàn hệ thống, Ngân hàng Nhà nước khẳng định các nhà băng vẫn đang dư thừa toàn hệ thống. Hoạt động của các tổ chức tín dụng ổn định, thị trường tiền tệ vận hành thông suốt. Theo đó, các tổ chức tín dụng đảm bảo dự trữ bắt buộc theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, dự phòng khả năng chi trả tốt, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu thanh toán cho doanh nghiệp và người dân; tỷ lệ tín dụng/huy động vốn bằng VND tiếp tục giảm từ mức 92,5% cuối 2013 xuống 87,4%; thị trường liên ngân hàng thông suốt, lãi suất trên thị trường nội tệ liên ngân hàng ổn định ở mức thấp. Mặt bằng lãi suất tiếp tục giảm so với cuối năm 2013, góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh nhưng vẫn đảm bảo mục tiêu kiểm soát lạm phát và ổn định thị trường tiền tệ. Cũng theo báo cáo, tính đến cuối tháng 6/2014, tín dụng toàn ngành tăng 3,52% so với cuối năm 2013. Trong thông cáo phát đi, nhà điều hành cũng thừa nhận những đóng góp không nhỏ của đồng vốn ngoại tệ lên kết quả tăng trưởng tín dụng chung. Cụ thể, nếu cho vay VND chỉ tăng 2,17% thì tín dụng bằng ngoại tệ đã tăng 12,03% sau 6 tháng đầu năm. Mặc dù tăng thấp nhưng nguyên nhân chủ yếu, theo Ngân hàng Nhà nước là do tính quy luật tín dụng thường tăng thấp trong những tháng đầu năm, sức hấp thụ vốn của nền kinh tế vẫn còn yếu, tình trạng nợ đọng ngân sách, vướng mắc trong xử lý tài sản đảm bảo chưa được xử lý dứt điểm, cơ chế bảo lãnh cho doanh nghiệp vay vốn chưa được đẩy mạnh. Bên cạnh đó, tỷ giá và thị trường ngoại tệ về cơ bản ổn định. Nhờ tỷ giá ổn định, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục mua được ngoại tệ để nâng dự trữ ngoại hối nhà nước lên mức kỷ lục, khoảng 35 tỷ USD. Tình trạng đô la hóa tiếp tục giảm (đến cuối tháng 6/2014, tỷ lệ tiền gửi ngoại tệ/tổng phương tiện thanh toán khoảng 11,4%, giảm so với mức khoảng 12,4% vào cuối năm 2012-2013). Từ nay đến cuối năm, Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ điều hành tỷ giá linh hoạt góp phần hỗ trợ xuất khẩu, qua đó hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Ngoài ra, phối hợp chặt chẽ điều hành tỷ giá với điều hành các công cụ chính sách tiền tệ để điều tiết tiền tệ hợp lý, tránh gây áp lực lên tỷ giá và lạm phát, đảm bảo thanh khoản và an toàn hệ thống. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước và các Bộ, ngành có liên quan phối hợp tăng cường các biện pháp quản lý ngoại hối, theo dõi, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi gây rối, đầu cơ trục lợi, bất chính. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, tập trung triển khai các giải pháp tín dụng để phấn đấu đạt được mục tiêu tín dụng cả năm 2014 là 12-14%, tiếp tục tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh phát triển, đáp ứng vốn cho nền kinh tế. Ngoài ra, sẽ tăng cường công tác thanh tra, giám sát thị trường tiền tệ và hoạt động ngân hàng, kiểm soát chặt chẽ chất lượng hoạt động của các tổ chức tín dụng; phát hiện và xử lý nghiêm, kịp thời những sai phạm và rủi ro gây mất ổn định để đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng và hệ thống các tổ chức tín dụng./.
-----------------
