http://www.vietnamplus.vn/moodys-danh-gia-he-thong-ngan-hang-singapore-o-muc-tieu-cuc/269966.vnp
-----------------
Moody's đánh giá hệ thống ngân hàng Singapore ở mức "tiêu cực"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Kim Yến/Vietnam+) Bộ phận dịch vụ đầu tư thuộc hãng đánh giá tín dụng Moody’s nhận định rằng triển vọng của hệ thống ngân hàng Singapore trong khoảng thời gian từ 12 tháng đến 18 tháng tới vẫn ở mức “tiêu cực” vì lãi suất ngân hàng tăng và nhiều khả năng có thêm nhiều khoản nợ xấu. Tại lễ công bố báo cáo “Triển vọng của hệ thống ngân hàng Singapore” do Moody’s tổ chức ngày 8/7, ông Eugene Tarzimanov, Phó Chủ tịch Moody's, cho biết hạng mức tín nhiệm của hệ thống ngân hàng của “Đảo quốc Sư tử” trong một năm qua không thay đổi là do “các khoản nợ trong nước và nước ngoài của các ngân hàng trong vài năm trở lại đây tăng nhanh” và “các khoản nợ xấu sẽ tăng nhẹ vì lãi suất ngân hàng sẽ tăng do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ tăng lãi suất và giá tài sản có thể sẽ giảm.” Ông Tarzimanov nói thêm rằng, vì những lý do nêu trên nên các ngân hàng ở Singapore sẽ tăng chi phí tín dụng trong khoảng 12 tháng đến 18 tháng tới và kể cả khi lãi suất tăng dần dần thì cũng tạo sức ép đối với môi trường hoạt động của các ngân hàng vì tăng trưởng tín dụng của các ngân hàng này tăng mạnh trong vài năm qua, dẫn tới tình trạng nhiều khoản vay không trả hết được. Đánh giá tín nhiệm của Moody's đối với hệ thống ngân hàng của Singapore dựa trên năm yếu tố, bao gồm: môi trường hoạt động ở mức thấp; chất lượng tài sản ở mức thấp và vốn ở mức ổn định, tài trợ và thanh khoản ở mức ổn định; khả năng tạo lãi và hiệu quả ở mức thấp; và hỗ trợ hệ thống ở mức ổn định. Tuy nhiên, theo ông Tarzimanov, các khoản nợ xấu của các ngân hàng trong thời gian từ 2014 đến 2015 sẽ chỉ tăng ở mức độ nhẹ, tương đương mức gần 1% của cuối năm 2013. Sự xuống cấp một chút bắt nguồn từ các khoản vay của các ngân hàng Singapore tại nước ngoài, các khoản này chiếm tới 47% tổng các khoản vay vào cuối năm 2013, ông Tarzimanov nói. Đánh giá của Moody's chủ yếu dựa vào thông số liên quan tới DBS Bank, Oversea-Chinese Banking Corporation (OCBC) và United Overseas Bank (UOB), ba tổ hợp ngân hàng lớn này nắm giữ khoảng 60% tài sản nội địa của hệ thống ngân hàng của Singapore vào cuối năm 2013./.
-----------------
