http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-cac-nuoc-chau-au-hop-tac-voi-tong-thong-donald-trump/431987.vnp
-----------------
IMF kêu gọi các nước châu Âu hợp tác với Tổng thống Donald Trump
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại London, Phó Giám đốc điều hành thứ nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) David Lipton ngày 21/2 lên tiếng kêu gọi các nước châu Âu hợp tác trên tinh thần xây dựng với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Lời kêu gọi trên được đưa ra trong bối cảnh Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde sắp có cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Đức Angela Merkel để trao đổi về các vấn đề kinh tế trong đó có cả việc thảo luận những biện pháp đối trả lại những thách thức của ông Donald Trump. Ông Donald Trump được các nước châu Âu nhìn nhận là người không ủng hộ mở cửa thị trường, kinh tế đa phương, và thậm chí cả vai trò của IMF. Ông David Lipton cho rằng các đối tác kinh tế của Mỹ cần xem xét một cách nghiêm túc những phàn nàn của ông Trump về một số điểm được cho là không công bằng của hệ thống thương mại thế giới. Phó giám đốc điều hành IMF đã kêu gọi Đức - nước chủ tịch nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới (G-20) cần hành động để có thể gắn kết với Mỹ trên tình thần xây dựng và tìm cách giải quyết những vấn đề của hệ thống thương mại thế giới. Ông Lipton cho rằng nhiệm vụ của IMF là thúc đẩy ổn định kinh tế và tăng trưởng thông qua cơ chế hợp tác. Ông kêu gọi sự thận trọng, khi những chính sách của ông Trump đưa ra, các nước châu Âu cần bình tình và đợi xem như thế nào đã. Chính quyền mới của Mỹ tin rằng trật tự đa phương "đã bị lợi dụng bởi một số nước nào đó" và vai trò của nước Mỹ là "làm cho sân chơi trở nên bình đẳng và khôi phục lại sự cân bằng." Ông Lipton cho rằng lời phàn nàn của ông Trump cũng có phần đúng ví dụ như vấn đề sở hữu trí tuệ, hay việc trợ giá giúp các công ty nhà nước trong hoạt động xuất khẩu của một số nước. Ông Lipton cũng kêu gọi các nước EU giải quyết tháo gỡ các vấn đề kinh tế của mình, trong đó bao gồm tàn dư của cuộc khủng hoảng năm 2009 để lại và những khiếm khuyết của liên minh ngân hàng. Nhóm các Bộ trưởng Tài chính G-20 dự kiến sẽ họp tại Baden-Baden, Đức vào tháng Ba. Tổng thống Trump sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh G-20 họp tại Hamburg, Đức vào tháng Bảy./.
-----------------
