http://www.vietnamplus.vn/my-nghi-ngo-y-do-cua-trung-quoc-trong-viec-thanh-lap-aiib/269954.vnp
-----------------
Mỹ nghi ngờ ý đồ của Trung Quốc trong việc thành lập AIIB
-----------------
Trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Yonhap ngày 7/7, Sydney Seiler, Giám đốc phụ trách bán đảo Triều Tiên tại Hội đồng An ninh Quốc gia của Mỹ, đã bày tỏ sự hoài nghi về ý đồ thực sự của Trung Quốc trong việc thành lập mới một ngân hàng phát triển khu vực - Ngân hàng đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB) - nhằm cạnh tranh với Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) do Mỹ và Nhật Bản lãnh đạo. Ông Seiler cho rằng: “Khi nói đến sự cần thiết của một thể chế tài chính tham gia vào quá trình phát triển cơ sở hạ tầng, chúng ta có Ngân hàng Thế giới (WB), ADB. Các thể chế tài chính này đã duy trì các tiêu chuẩn cao về các vấn đề như quản trị, môi trường, an toàn xã hội. Vậy thì AIIB sẽ thực hiện các tiêu chuẩn trên như thế nào và đóng góp thêm các giá trị gì cho các thể chế phát triển đa phương hiện hành đã tồn tại trong nhiều năm qua?." Ông Seiler cũng cho biết, đối với Mỹ, ADB tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong hoạt động phát triển cơ sở hạ tầng trong khu vực. Ông cũng lưu ý rằng các biện pháp cải cách đang được tiến hành tại ADB nhằm tăng khả năng cho vay, trong khi WB cũng đã tiến hành cải cách để tăng gấp đôi khả năng cho vay của mình. "Chúng tôi thấy các thể chế tài chính hiện hành như cực kỳ hữu hiệu, đóng vai trò trung tâm trong việc đáp ứng các nhu cầu của khu vực. Và đó là lý do tại sao chúng tôi tiếp tục chờ đợi và quan sát xem liệu AIIB có thực sự mang lại thêm các giá trị mới cho các thể chế hiện hành hay không," ông Seiler nói. Khi được hỏi liệu Mỹ có khuyến cáo Hàn Quốc phải thận trọng về việc tham gia vào ngân hàng AIIB hay không, quan chức trên cho biết: "Thậm chí nếu chúng tôi (Mỹ) không làm như vậy thì tất cả các nước đã từng tham gia đóng góp và làm việc với ADB và WB cũng sẽ có câu hỏi tương tự (với Hàn Quốc)". Phát biểu trên của ông Seiler được xem là một thông điệp gửi tới Seoul rằng nước này không nên tham gia vào dự án thành lập AIIB mà Trung Quốc đang cố gắng thiết lập như một đối trọng với ADB. Trong cuộc gặp thượng đỉnh Trung-Hàn tại Seoul vào cuối tuần trước, Trung Quốc đã chính thức đề nghị và nhận được phản hồi tích cực từ phía Hàn Quốc về việc tham gia vào dự án thành lập ngân hàng trên khi Seoul nói rằng một ngân hàng như vậy sẽ giúp thúc đẩy phát triển và tăng trưởng kinh tế khu vực và nước này “sẽ xem xét đề xuất trên"./.
-----------------
