http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-thao-luan-cach-thuc-giam-ganh-nang-thue-lao-dong/269843.vnp
-----------------
Eurogroup thảo luận cách thức giảm gánh nặng thuế lao động
-----------------
Tại Brussels (Bỉ), ngày 7/7, nhóm Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), còn gọi là Eurogroup, đã có cuộc thảo luận về cách thức giảm gánh nặng thuế lao động. Đây là một trong những khuyến cáo của Ủy ban châu Âu (EC) nhằm thúc đẩy tăng trưởng và việc làm. Phát biểu với báo giới, Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem cho biết Eurogroup đã có những thảo luận đầu tiên để giảm gánh nặng thuế về lao động, đồng thời nhấn mạnh đây là một trong những cải cách cấu trúc giúp các quốc gia Eurozone tăng sức cạnh tranh. Tháng Sáu vừa qua, EC công bố khuyến nghị đặc biệt về cải cách kinh tế và xã hội cho các quốc gia thành viên Eurozone, trong đó xác định 11 quốc gia khu vực có gánh nặng thuế đối với tiền lương đặc biệt cao như tại Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Bỉ. Mức thuế lao động tại khu vực này được đánh giá là một trong những nơi cao nhất thế giới. Theo ông Dijsselbloem, việc giảm thuế dựa trên cách giảm sự khác biệt giữa chi phí tiền lương của người lao động và tiền lương ròng họ thực lĩnh. Tây Ban Nha, Italy và Hà Lan đã trình bày tại cuộc họp các sáng kiến theo hướng này. Phó Chủ tịch Eurogroup Siim Kallas cho hay sự chuyển đổi mức thuế chung từ lao động sang tiêu thụ ở Eurozone sẽ giúp sản lượng kinh tế tăng thêm 65 tỷ euro (88 tỷ USD) và tạo ra khoảng 1,4 triệu việc làm trong vòng 10 năm nữa. Dự kiến, Eurogroup tiếp tục nhóm họp về việc giảm gánh nặng thuế và các cải cách cấu trúc khác vào tháng Chín. Trên thực tế, một số quốc gia chưa có biên độ ngân sách lớn nên việc giảm thuế lao động phải được bù bằng nguồn khác. Một trong những phương tiện áp dụng là giảm chi ngân sách hoặc có thể thay đổi sự phân bổ thuế theo cách trung lập trong kế hoạch ngân sách. Bằng cách này, việc giảm thuế lao động sẽ được bù bằng nguồn thu nhập thuế ít gây ảnh hưởng cho tăng trưởng như thuế tiêu thụ, thuế sở hữu hoặc thuế môi trường./.
-----------------
