http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-phe-duyet-khoan-giai-ngan-tiep-theo-cho-hy-lap/269826.vnp
-----------------
Eurogroup phê duyệt khoản giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp
-----------------
Đồng euro. (Ảnh: AFP/TTXVN) Tại cuộc họp ngày 7/7 ở thủ đô Brussels của nước này, các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), còn gọi là Eurogroup, đã thông qua quyết định giải ngân 1 tỷ euro (khoảng 1,36 tỷ USD) cho Hy Lạp trong khuôn khổ Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Quyết định được đưa ra dựa trên những tiến bộ mà Hy Lạp đạt được trong thời gian qua, bao gồm việc triển khai hàng loạt cải cách do các chủ nợ yêu cầu. Phần giải ngân nêu trên nằm trong gói hỗ trợ trị giá hơn 8 tỷ euro được thông qua vào mùa Xuân vừa qua, song bị đình trệ do Athens chưa thông qua các cải cách nhằm lành mạnh hóa nền kinh tế và giảm chi tiêu công. Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem cho biết để được nhận khoản vay này, Hy Lạp phải thực hiện một số biện pháp cải cách mới từ nay đến đầu tháng Tám tới. Kể từ khi bùng nổ cuộc khủng hoảng nợ công năm 2010, Hy Lạp được nhận hai khoản vay từ EU và IMF với tổng giá trị lên tới 240 tỷ euro. Cũng trong ngày 7/7, Ban Giám đốc Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) đã thông qua quyết định giải ngân 600 triệu euro (816 triệu USD) cho Cộng hòa Cyprus, sau khi kết thúc đợt xem xét hàng quý đối với chương trình điều chỉnh kinh tế vi mô của nước này. Theo Giám đốc Quản lý ESM Klaus Regling, Cộng hòa Cyprus tiếp tục đạt tiến bộ thực sự trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt đã đạt các mục tiêu tài chính và từng bước thoát khỏi suy thoái kinh tế. Tuy nhiên, Chính phủ Cyprus còn phải nỗ lực giải quyết những thách thức còn tồn tại như hủy bỏ việc kiểm soát vốn, giảm các khoản cho vay không hiệu quả, đảm bảo tăng trưởng kinh tế ổn định và giảm tỷ lệ thất nghiệp. Tính cả số tiền trên, Cộng hòa Cyprus cho đến nay nhận hơn 5 tỷ euro hỗ trợ tài chính trong khuôn khổ ESM. Quỹ này cam kết giải ngân 9 tỷ euro còn lại cho Cyprus trên cơ sở hàng quý từ nay đến năm 2016./.
-----------------
