http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-duy-tri-da-tang-khi-cho-bien-ban-cuoc-hop-cua-fed/269737.vnp
-----------------
Đồng USD duy trì đà tăng khi chờ biên bản cuộc họp của Fed
-----------------
(Ảnh: AFP/TTXVN) Đồng USD tăng giá nhẹ trong phiên giao dịch ngày 7/7 tại châu Á, sau khi phục hồi nhờ số liệu việc làm của Mỹ được công bố tuần trước, trong lúc các nhà đầu tư chờ biên bản cuộc họp gần đây nhất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Trong phiên chiều tại Tokyo, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 102,11 yen, so với 102,08 yen cuối tuần trước cũng tại thị trường này. Trong khi đó, đồng euro giảm xuống 1,3584 USD và 138,74 yen, so với 1,3610 USD và 138,89 yen. Trong giao dịch khác, đồng rupiah Indonesia tăng giá so với đồng USD, hai ngày trước khi nước này bước vào cuộc bầu cử Tổng thống mang tính quyết định nhất kể từ khi ông Suharto bị buộc phải từ chức vào năm 1998. Đồng USD giao dịch ở mức 11.726,3 rupiah, giảm từ 11.886,5 rupiah, sau khi chạm mức cao một tháng là 11.680 rupiah. Tuy nhiên, đồng tiền Mỹ có được phần nào sự hỗ trợ khi báo cáo việc làm cho thấy kinh tế nước này đang phục hồi mạnh hơn và lãi suất có thể sớm được nâng lên. Sự chú ý của thị trường đang được chuyển sang biên bản cuộc họp của Fed vào ngày 17-18/6 sẽ được công bố ngày 9/7. Biên bản này được trông đợi là sẽ làm rõ thêm lý do tại sao một số quan chức Fed đưa ra các nhận định về lãi suất cũng như cập nhật về chủ trương mới nhất của Fed đối với chiến lược rút chương trình kích thích. Tại cuộc họp lần trước, Fed đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ sau một mùa Đông khắc nghiệt nhưng giữ nguyên chính sách tiền tệ hiện hành, cho thấy sự tin tưởng vào đà phục hồi khiêm tốn của nền kinh tế. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với đồng đôla Singapore và đồng peso Philippines, song tăng giá so với đồng baht Thái Lan, đồng won Hàn Quốc, đồng rupee Ấn Độ và đồng đôla Đài Loan. Đồng đôla Australia giao dịch ở mức 93,58 xu Mỹ, giảm so với 93,63 xu, trong khi đồng nhân dân tệ không đổi, vẫn ở mức 16,44 yen./.
-----------------
