http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-chua-dong-y-gop-von-vao-ngan-hang-aiib/269612.vnp
-----------------
Nhật Bản chưa đồng ý góp vốn vào ngân hàng AIIB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: news.uzreport.uz) Theo báo Sankei, trong cuộc họp song phương cuối tháng Sáu, phía Nhật Bản đã tạm thời không đáp ứng yêu cầu của Trung Quốc trong việc góp vốn thành lập Ngân hàng phát triển hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng. Tại cuộc gặp này, phía Nhật Bản tuyên bố sẽ chưa tham gia kế hoạch này do chưa làm rõ, phân biệt được vai trò của AIIB với Ngân hàng phát triển châu Á do Nhật Bản đóng vai trò chủ đạo. Cho đến nay, tại các diễn đàn chính thức, phía Nhật Bản chưa từng tuyên bố sẽ tham gia vào kế hoạch thành lập AIIB, tuy nhiên Tokyo đang rất cảnh giác việc Trung Quốc gia tăng ảnh hưởng tới các nước châu Á thông qua hoạt động hỗ trợ tài chính. Nhật Bản hiện đang ngấm ngầm hợp tác với Mỹ vận động các nước Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Australia trì hoãn góp vốn cho AIIB. Trung Quốc hiện đẩy mạnh quá trình đàm phán, tác động nhằm đạt được thỏa thuận với các nước vào mùa thu năm nay. Nếu tranh chấp Nhật Bản-Trung Quốc trong việc thành lập AIIB trở nên quyết liệt thì có thể sẽ ảnh hưởng tới hợp tác kinh tế ở châu Á. Ý tưởng thành lập AIIB do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đề xướng.Theo đó, Trung Quốc kêu gọi các nước lớn ở châu Á, Trung Á, Trung Đông... đóng góp tài chính vào AIIB, quá đó hỗ trợ tài chính để các nước đang phát triển hoàn thiện cơ sở hạ tầng./.
-----------------
