http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-tang-manh-thue-doi-voi-bia-ruou-va-thuoc-la/269601.vnp
-----------------
Ai Cập tăng mạnh thuế đối với bia rượu và thuốc lá
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thenewage.co.za) Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi đã ký sắc lệnh tăng thuế tiêu thụ đối với nhiều loại sản phẩm, trong đó có bia rượu và thuốc lá kể từ ngày 7/7. Phóng viên TTXVN tại Cairo cho biết với mỗi bao thuốc lá sản xuất trong nước với các giá bán lẻ dưới 9 bảng Ai Cập, từ 9-15 bảng và trên 15 bảng sẽ tăng tương ứng với mức thuế 1,75 bảng, 2,25 bảng và 2,75 bảng (mỗi bảng Ai Cập tương đương với 2.951 đồng). Trong khi đó, giá bán các loại thuốc lá nhập khẩu sẽ tăng thêm 50% so với trước đây. Tương tự, thuế bán hàng sẽ tăng 200% đối với các loại bia sản xuất trong nước cũng như nhập khẩu, với mức thuế tối thiểu là 400 bảng mỗi 100 lít. Trong khi đó, thuế bán hàng đối với rượu vang và các loại rượu mạnh sẽ tăng thêm 150% với mức tối thiểu là 15 bảng mỗi lít. Quyết định tăng thuế đối với bia rượu và thuốc lá nằm trong kế hoạch tăng thu và giảm thâm hụt ngân sách của chính quyền Ai Cập. Trong những ngày đầu tháng Bảy, Chính phủ Ai Cập cũng tăng mạnh giá bán điện và các loại nhiên liệu, đồng thời xóa bỏ hoàn toàn trợ cấp khí đốt. Trước đó, tân Tổng thống el-Sisi cũng ban hành các sắc lệnh áp thuế 10% đối với lợi nhuận chứng khoán. Tháng 12/2012, Tổng thống Hồi giáo Mohamed Morsi từng quyết định áp các mức thuế tương tự đối với bia rượu và thuốc lá song buộc phải rút lại sau phản ứng gay gắt của người dân. Theo số liệu của Chính phủ Ai Cập, tổng doanh thu thuế bán hàng dự kiến đạt 118,4 tỷ bảng (hơn 16,5 tỷ USD) trong tài khóa 2014-2015, tăng mạnh so với mức 92 tỷ bảng trong tài khóa kết thúc vào ngày 30/6 vừa qua. Trong một động thái liên quan, Chính phủ Ai Cập cũng quyết định cắt giảm trợ cấp ngân sách đối với khí đốt từ mức 22,9 tỷ bảng xuống còn 19,1 tỷ bảng (gần 2,7 tỷ USD) trong năm tài chính mới 2014-2015. Theo thông báo của Bộ Tài chính nước này, lượng khí đốt được nhà nước trợ giá sẽ giảm 40 triệu tấn so với năm ngoái. Hiện Chính phủ Ai Cập đang tìm cách giảm thâm hụt ngân sách xuống 240 tỷ bảng (hơn 33,5 tỷ USD, chiếm 10% GDP) trong năm tài chính 2014-2015 này, so với mức 243 tỷ bảng vào năm ngoái (chiếm 12% GDP). Ngoài ra, chính quyền nước này còn có kế hoạch xóa bỏ hoàn toàn các khoản trợ cấp năng lượng trong vòng 5 năm tới./.
-----------------
