http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-giao-dich-kha-on-dinh-tai-thi-truong-chau-a/269308.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh giao dịch khá ổn định tại thị trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wsj) Trong phiên ngày 4/7, đồng bạc xanh giao dịch khá ổn định so với đồng yen và euro tại thị trường châu Á, nhờ số liệu tích cực về thị trường việc làm trong tháng Sáu của Mỹ, qua đó củng cố các đồn đoán cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể nâng lãi suất sớm hơn dự kiến. Chiều 4/7, tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 102,08 yen, thấp hơn chút ít so với mức 102,20 yen phiên ngày hôm qua ở New York, song vẫn cao hơn mức 101,88 yen trong phiên chiều qua (3/7). Đồng euro giao dịch ở mức 1,3610 USD và giảm giá so với đồng yen, đổi 138,89 yen từ mức 139,09 yen phiên chiều qua ở Mỹ, sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thông báo sẽ giữ nguyên mức lãi suất thấp hiện nay. Ngày 3/7, Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tháng Sáu nền kinh tế đã tạo thêm 288.000 việc làm mới, giúp giảm tỷ lệ thất nghiệp của nước này xuống còn 6,1% - mức thấp nhất trong sáu năm qua. Đây là những dấu hiệu lạc quan cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới này sẽ tăng tốc trong sáu tháng cuối năm nay. Theo National Australia Bank (NAB), thị trường việc làm của Mỹ đã có kết quả vượt mong đợi của Fed và vẫn đang trên đà tăng trưởng mạnh hơn. Giới phân tích cho rằng Fed sẽ nâng lãi suất sớm hơn dự kiến và điều này sẽ thu hút giới đầu tư mua vào đồng bạc xanh. Song Ngân hàng trung ương Mỹ nói rằng lãi suất sẽ được nâng lên khi nền kinh tế thực sự tăng trưởng ổn định và thị trường việc làm phát triển đủ mạnh, với thời điểm tăng dự kiến sẽ vào khoảng giữa năm 2015. Trong khi đó, đồng euro giảm giá sau khi ECB thông báo giữ nguyên chính sách lãi suất thấp như hiện nay không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên gia. Trong tháng trước, ECB công bố sẽ áp dụng những biện pháp "chưa từng có" để ngăn chặn nguy cơ giảm phát ở châu Âu. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh biến động trái chiều so với các đồng tiền chủ chốt khác ở châu Á. Đồng USD suy yếu so với đồng đôla Singapore (đổi 1,2467 SGD), đồng peso Philippines (đổi 43,55 peso), đồng rupiah Indonesia (đổi 11.886,5 rupiah), đồng won Hàn Quốc (1.008,75 won) và đồng baht Thái (đổi 32,38 baht); song tăng giá so với đồng rupee Ấn Độ (đổi 59,70 rupee)./.
-----------------
