http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-cam-ket-duy-tri-lai-suat-thap/269278.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu cam kết duy trì lãi suất thấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Foxbusiness.com) Không nằm ngoài dự đoán của các nhà kinh tế, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn và lãi suất tiền gửi ở mức thấp kỷ lục lần lượt là 0,15% và -0,1% tại cuộc họp chính sách ngày 3/7, một tháng sau khi ngân hàng này đưa ra các biện pháp chưa từng có để ngăn chặn nguy cơ giảm phát ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Theo giới quan sát, ECB chưa thể đưa ra bất kỳ chính sách mới nào trong tháng này sau khi đã công bố gói các biện pháp bất thường tại cuộc họp hồi tháng Sáu vừa qua. Trong số các biện pháp đó, đáng lưu ý là việc ECB lần đầu tiên hạ lãi suất tiền gửi xuống mức âm nhằm khuyến khích các ngân hàng thương mại cho các doanh nghiệp và người tiêu dùng vay. Chủ tịch ECB Mario Draghi cũng đã công bố kế hoạch bơm thêm tiền mặt vào hệ thống tài chính vào cuối năm nay thông qua hoạt động tái cấp vốn dài hạn theo mục tiêu (TLTRO). Biện pháp TLTRO này khác với biện pháp tái cấp vốn dài hạn (LTRO) mà ECB thực hiện hồi cuối năm 2011 và đầu năm 2012, bởi lần này với việc tung ra các khoản cho vay với lãi suất thấp, ECB muốn khuyến khích các ngân hàng cho vay đối với các hộ gia đình và các công ty phi tài chính nhỏ và vừa. Tuy nhiên, phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp chính sách tháng Bảy, ông Draghi khẳng định ECB vẫn trong trạng thái báo động cao và sẽ tiếp tục hành động nếu cần, đồng thời cam kết sẽ duy trì lãi suất ở mức thấp hiện nay trong một thời gian nữa. Chủ tịch ECB tin tưởng rằng khi các biện pháp này phát huy hiệu quả, chúng sẽ góp phần đưa tỷ lệ lạm phát lên xấp xỉ 2%, gần với định nghĩa của ECB về ổn định giá cả. Trong tháng Năm và tháng Sáu, lạm phát trong Eurozone ở mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009. Tại cuộc họp chính sách lần này, ECB thông báo kế hoạch tổ chức các cuộc họp chính sách sáu tuần một lần từ tháng 1/2015, thay vì một tháng một lần như hiện nay. Bên cạnh đó, để nâng cao tính minh bạch trong các quyết định của mình, ECB cũng sẽ bắt đầu công bố biên bản các cuộc họp thường kỳ. Cũng từ tháng 1/2015, Eurozone sẽ bao gồm 19 nước thành viên với việc đón nhận thêm Litva./.
-----------------
