http://www.vietnamplus.vn/singapore-dan-dau-khu-vuc-ve-giao-dich-tren-thi-truong-von/269193.vnp
-----------------
Singapore dẫn đầu khu vực về giao dịch trên thị trường vốn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wikipedia) Công ty tư vấn và định giá toàn cầu American Appraisal vừa cho biết với 143 giao dịch có tổng giá trị 18,7 tỷ USD trên thị trường vốn trong nửa đầu năm 2014, Singapore đã vượt Malaysia và Indonesia để dẫn đầu khu vực về hoạt động tài chính này. Trong nửa đầu năm nay, hoạt động mua bán và sáp nhập (M&A) chiếm phần lớn trên thị trường vốn, với 116 giao dịch, đạt giá trị khoảng 17,5 tỷ USD. Các công ty của Singapore cũng quan tâm nhiều tới hoạt động đầu tư vào công ty tư nhân (PE) và đầu tư mạo hiểm (VC), với 21 giao dịch có tổng giá trị là 442 triệu USD, chiếm gần 90% giá trị giao dịch PE và VC của khu vực. Giao dịch PE lớn nhất của Singapore cũng như của khu vực là vụ đầu tư 162,5 triệu USD của tổ hợp đầu tư Trung Quốc, do Bank of China Group đứng đầu, vào Global Logistics Properties, một công ty niêm yết trên Sàn giao dịch chứng khoán Singapore. Chỉ có sáu đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tại Sàn giao dịch chứng khoán Singapore với tổng giá trị là 694 triệu USD, giảm so với nửa đầu năm ngoái. Đợt phát hành lớn nhất là của công ty PACC Offshore Services Holding và quỹ UOE Commercial Real Estate Investment Trust với tổng trị giá đạt gần 582 triệu USD. Tuy nhiên, khối lượng và giá trị giao dịch trong 6 tháng đầu năm nay giảm nhẹ so với 179 giao dịch có tổng giá trị 22 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái. Bà Srividya Gopalakrishnan, Giám đốc điều hành American Appraisal, dự đoán trong nửa cuối năm nay, các giao dịch trên thị trường vốn sẽ gia tăng nếu các cuộc đàm phán về sáp nhập công ty thành công. Bà cũng cho rằng các hoạt động IPO cũng sẽ tăng mạnh trong vài tháng tới./.
-----------------
