http://www.vietnamplus.vn/lien-hop-quoc-tang-luong-cho-luc-luong-gin-giu-hoa-binh/269165.vnp
-----------------
Liên hợp quốc tăng lương cho lực lượng gìn giữ hòa bình
-----------------
Binh sỹ Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc-Liên minh châu Phi tuần tra tại gần thành phố Jowhar, Somalia. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau nhiều ngày đàm phán căng thẳng, Ủy ban ngân sách (Ủy ban 5) của Đại hội đồng Liên hợp quốc ngày 3/7 đã nhất trí thông qua mức chi trả mới, tăng thêm 10%, cho các binh sỹ thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc dẫn nguồn tin ngoại giao cho biết sau những tranh luận căng thẳng giữa khối các nước phương Tây với các nước đang phát triển, đại diện 193 thành viên Đại hội đồng Liên hợp quốc cuối cùng cũng đã nhất trí nâng mức chi trả cho các binh sỹ gìn giữ hòa bình lên 1.332 USD/tháng trong 2 năm tới, tăng 10% so với mức hiện tại, và sẽ tiếp tục tăng lên 1.365 USD/tháng trong năm thứ 3 và 1.410 USD/tháng vào năm thứ 4. Mức chi trả mới này sẽ được thực hiện từ năm tài khóa bắt đầu từ ngày 1/7/2014. Ban đầu, nhóm các nước đang phát triển G-77 và Trung Quốc muốn tăng mức chi trả lên 1.763 USD/tháng so với mức 1.140 USD/tháng hiện nay. Tuy nhiên, các nước phương Tây có đóng góp nhiều cho ngân sách gìn giữ hòa bình lại chỉ muốn tăng vừa phải. Đây là lý do khiến các nước không thể đạt được đồng thuận vào thời hạn chót ngày 30/6 vừa qua. Với quyết định tăng mức chi trả nói tên, ngân sách dành cho lực lượng gìn giữ hòa bình trong năm tài khóa 2014-2015 dự kiến sẽ tăng lên 8,6 tỷ USD so với mức 7,83 tỷ của tài khóa trước. Hiện tại, Liên hợp quốc có 100.000 binh sỹ gìn giữ hòa bình đang thực hiện 16 sứ mệnh tại các điểm nóng trên toàn cầu và một sứ mệnh chính trị đặc biệt tại Afghanistan. Hoạt động gìn giữ hòa bình được chi trả bằng nguồn đóng góp ước định của các quốc gia thành viên Liên hợp quốc. Mỹ hiện là nước đóng góp nhiều nhất, chiếm 28% tổng ngân sách gìn giữ hòa bình. Nhật Bản đứng thứ 2 với mức đóng góp 11%. Tiếp đến là Pháp, Đức và Anh với mức đóng góp khoảng 7%. Các quốc gia có nhiều đóng góp về nhân sự cho lực lượng gìn giữ hòa bình là Pakistan, Bangladesh, Ấn Độ, Ethiopia và Rwanda./.
-----------------
