http://www.vietnamplus.vn/hdbank-duoc-chap-thuan-lap-van-phong-dai-dien-tai-myanmar/269101.vnp
-----------------
HDBank được chấp thuận lập Văn phòng đại diện tại Myanmar
-----------------
Giao dịch tại HDBank. (Nguồn: HDBank). Ngày 2/7, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có các văn bản số 4686, 4687/NHNN-TTGSNH chấp thuận cho Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) thành lập Văn phòng đại diện tại Myanmar và Văn phòng đại diện miền Bắc. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận đề nghị thành lập Văn phòng đại diện của HDBank tại Myanmar tại đại chỉ Thành phố Yangon-Liên bang Myanmar với thời hạn hoạt động 30 năm. Nội dung hoạt động của Văn phòng là các hoạt động theo quy định của Đạo Luật Ngân hàng Myanmar, quy định của Ngân hàng Nhà nước và HDBank đối với việc quản lý các văn phòng đại diện tại nước ngoài. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu HDBank phải thực hiện nghiêm túc quy định của pháp luật hiện hành về đầu tư ra nước ngoài. Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày ký văn bản, HDBank phải hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định của nước sở tại để được cấp giấy phép thành lập và khai trương hoạt động Văn phòng đại diện. Sau thời hạn trên, HDBank chưa khai trương hoạt động Văn phòng đại diện, văn bản này không còn giá trị. Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước cũng đã chấp thuận cho HDBank được thành lập Văn phòng đại diện tại miền Bắc tại địa chỉ Tầng 9 Tòa nhà số 32 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu, HDBank có có trách nhiệm thực hiện các thủ tục khai trương hoạt động, đăng ký, đăng báo đối với các chi nhánh đã được chấp thuận trên theo quy định về mạng lưới hoạt động của ngân hàng thương mại và các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan. Sau 12 tháng kể từ ngày ký văn bản này, HDBank không khai trương hoạt động Văn phòng đại diện nêu trên, văn bản này không còn giá trị./.
-----------------
