http://www.vietnamplus.vn/sau-thang-boi-chi-ngan-sach-da-vuot-nguong-78800-ty-dong/269065.vnp
-----------------
Sáu tháng, bội chi ngân sách đã vượt ngưỡng 78.800 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh hoạ (Nguồn: TTXVN) Mặc dù thu ngân sách trong sáu tháng đầu năm tăng khá, nhưng chi ngân sách cũng đạt trên 492.000 tỷ đồng, bằng 48,9% dự toán, tăng 8,8% so với cùng kỳ. Qua đó, bội chi ngân sách sáu tháng đầu năm nay đã vượt ngưỡng 78.800 tỷ đồng, bằng 35,2% dự toán năm. Đây là những con số được đưa ra trong báo cáo của Bộ Tài chính ngày hôm nay (3/7). Nhằm bù đắp con số bội chi trên và dành để đầu tư phát triển, đại diện ngành tài chính cho hay, đến ngày 25/6, cơ quan quản lý đã huy động được trên 144.000 tỷ đồng trái phiếu chính phủ, đạt 48,7% kế hoạch cả năm. Đưa ra những con số cu thể hơn về công tác thu ngân sách những tháng đầu năm, báo cáo của Bộ Tài chính cho thấy: Tổng thu ngân sách trong sáu tháng đầu năm đạt 413.560 tỷ đồng, tăng khoảng 15,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Những khoản thu lớn trong cơ cấu thu như thu nội địa, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu đều có tiến độ khá giúp thu ngân sách trong sáu tháng đầu năm vượt 413.000 tỷ đồng, bằng khoảng 52% dự toán cả năm. Những khoản thu lớn nhất trong cơ cấu thu ngân sách đều đang cho thấy tiến độ khá, đặc biệt là thu nội địa. Con số này trong nửa đầu năm nay đã đạt khoảng 280.650 tỷ đồng, tương đương 52% dự toán. Nếu so với cùng kỳ năm trước, số thu nội địa trong sáu tháng qua đã tăng tới 18%. Báo cáo của Bộ Tài chính cho rằng, kết quả thu nội địa đạt cao là nhờ sự chuyển biến tích cực của nền kinh tế. Nhờ vậy, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp đã được phục hồi và phát triển, nhất là khối trọng điểm như: Ngân hàng, viễn thông, ô tô, dầu khí… Với ngành ngân hàng, trong sáu tháng đầu năm, số tiền nộp ngân sách của bốn ngân hàng lớn là: Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) và Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đều tăng khoảng 15%. Ngoài ra, một loạt những doanh nghiệp ở ngành khác đều có mức nộp ngân sách tăng như: Công ty mẹ Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) tăng 15%; Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam tăng 10,9%; các đơn vị ngành sản xuất, lắp ráp ôtô tăng 20%... Bên cạnh đó, thu cân đối từ hoạt động xuất nhập khẩu trong những tháng qua cũng đã đạt 76.960 tỷ đồng, bằng 50% dự toán và tăng 27% so với cùng kỳ năm 2013./.
-----------------
