http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-viet-nam-la-nha-quan-tri-quy-ban-le-tot-nhat/269034.vnp
-----------------
Standard Chartered Việt Nam là Nhà quản trị quỹ bán lẻ tốt nhất
-----------------
Khách hàng giao dịch tại Standard Chartered Việt Nam. (Nguồn: Standard Chartered). Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam vừa được vinh danh là Nhà quản trị quỹ bán lẻ tốt nhất và Đại lý lưu ký thứ cấp tốt nhất tại Việt Nam trong khuôn khổ giải thưởng hạng A về chất lượng dịch vụ, quản lý quỹ và nhà đầu tư năm 2014 do tạp chí The Asset trao tặng. Lãnh đạo Standard Chartered Việt Nam cho biết, giải thưởng hạng A của tạp chí The Asset về chất lượng dịch vụ, quản lý quỹ và nhà đầu tư là một giải thưởng uy tín trong ngành ngân hàng ở khu vực châu Á. Quá trình lựa chọn ở mỗi hạng mục đều áp dụng một quy trình hết sức chặt chẽ. Đối tượng đoạt giải được quyết định dựa trên việc xem xét cả các yếu tố mang tính định lượng và định tính. Năm 2014 là năm thứ hai liên tiếp Standard Chartered Việt Nam được tạp chí The Asset trao tặng giải thưởng này nhằm ghi nhận những thành tựu nổi bật của Ngân hàng trong việc hỗ trợ và chăm sóc khách hàng. Ông Maxime De Guillebon, Giám đốc Ngân hàng Giao dịch của Standard Chartered Việt Nam chia sẻ: “Trọng tâm của chúng tôi là đáp ứng các nhu cầu ngày càng gia tăng của khách hàng thông qua việc cung cấp các dịch vụ có chất lượng cao. Được trao tặng giải thưởng uy tín của tạp chí The Aset là một thành tựu đáng khích lệ đối với Standard Chartered, một lần nữa khẳng định vị thế dẫn đầu của chúng tôi trong việc cung cấp các dịch vụ ngân hàng tại Việt Nam.”
-----------------
