http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-nhan-manh-yeu-cau-cai-cach-he-thong-ngan-hang/269027.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ nhấn mạnh yêu cầu cải cách hệ thống ngân hàng
-----------------
AP đưa tin, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết gần 4 năm sau khi quốc hội nước này siết chặt các quy định trong lĩnh vực ngân hàng, ngành tài chính nước này vẫn cần đề ra thêm các quy tắc. Trả lời phỏng vấn trên chương trình "Marketplace" (Thương trường) được đài phát thanh NPR phát sóng ngày 3/7, Tổng thống Obama khẳng định các khách hàng của ngân hàng cần được bảo vệ tốt hơn trước những rủi ro vỡ nợ. Ông cho biết những điều chỉnh mà ông thúc đẩy và ký thành luật từ năm 2010 nhằm bảo vệ những người đóng thuế rút khỏi những ngân hàng làm ăn thua lỗ. Song ông cho rằng các nhà giao dịch ngân hàng vẫn có thể tạo ra những khoản lợi tức khổng lồ từ những giao dịch có độ rủi ro cao. Tuy nhiên, Tổng thống Obama không chỉ rõ những thay đổi mà ông sẽ đề xuất. Gần đây, ông đã tiếp xúc với các nhóm chuyên gia kinh tế để thu thập ý tưởng cho 30 tháng cuối trong nhiệm kỳ tổng thống của mình./.
-----------------
