http://www.vietnamplus.vn/cac-quy-dau-tu-my-thuc-chinh-phu-argentina-dam-phan-tra-no/268980.vnp
-----------------
Các quỹ đầu tư Mỹ thúc chính phủ Argentina đàm phán trả nợ
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof. (Nguồn: AFP) Các quỹ đầu tư Mỹ đã yêu cầu chính phủ Argentina đàm phán trực tiếp nhân dịp Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof đến Mỹ tham dự hội nghị cấp bộ trưởng của Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS). Hội nghị diễn ra ngày 3/7 tại Washington theo đề nghị của phía Argentina để thảo luận về vấn đề giải quyết nợ của quốc gia Nam Mỹ này theo phán quyết của một tòa án Mỹ. Trong phán quyết mới đây, Thẩm phán tòa án liên bang Mỹ tại New York Thomas Grieasa đã yêu cầu Argentina phải thanh toán 1,3 tỷ USD tiền nợ cho hai quỹ đầu tư của Mỹ là NML Capital và Aurelius Management. Phán quyết cũng buộc Argentina không được thanh toán nợ cho các chủ nợ lớn khác nếu không đồng thời thanh toán cho hai quỹ đầu tư trên. Tuy nhiên, Buenos Aires cho rằng phán quyết của tòa án Mỹ đang đẩy "con nợ" đứng trước nguy cơ vỡ nợ lần thứ hai sau cú vỡ nợ đầu tiên năm 2001. Theo thông báo của Argentina, hiện nước này không có khả năng thanh toán theo yêu cầu của tòa án Mỹ nên buộc phải đề nghị OAS nhóm họp để ngăn ngừa những tác động mà nước này cho rằng sẽ "vượt quá phạm vi các vấn đề tài chính và có thể gây ra những tác động mang tính toàn cầu." Giới phân tích dự đoán tình hình này có thể sẽ buộc Argentina và các quỹ đầu tư Mỹ phải thương lượng với nhau. Tuy nhiên, cho đến nay cả hai bên đều chưa thể tiến hành đàm phán và đang đổ lỗi cho nhau về việc này. Chánh văn phòng nội các Argentina Jorge Capitanich nói rằng các quỹ đầu tư của Mỹ thực chất không muốn đàm phán vì "họ đã từ chối một cách thẳng thừng và có hệ thống mọi đề nghị đàm phán từ Buenos Aires." Bộ trưởng Kinh tế Argentina thì cho rằng ông không cần phải gặp gỡ các quỹ đầu tư Mỹ vì theo kế hoạch, luật sư của hai bên sẽ gặp nhau vào ngày 7/7 tới, trong đó có cả luật sư Daniel Pollack, phái viên đặc biệt do thẩm phán Thomas Grieasa chỉ định. Về phần mình, ông Jay Newman, Giám đốc Elliott Management, công ty mẹ của quỹ đầu tư NML Capital, cho rằng việc thảo luận với tòa án hay các "con nợ" không nhất thiết phải đợi thêm một tuần nữa. NML Capital và Aurelius Management từng từ chối tham gia các chương trình tái cơ cấu nợ năm 2005 và 2010 của Argentina. Hai quỹ đầu tư này luôn "săn lùng" cổ phiếu của các chính phủ hoặc công ty phá sản trên thị trường thứ cấp với mức giá chỉ bằng 10-20% giá niêm yết để sau đó sử dụng hệ thống tòa án yêu cầu các con nợ phải thanh toán theo giá ghi trên giấy tờ./.
-----------------
