http://www.vietnamplus.vn/fed-canh-bao-nguy-co-tang-rui-ro-trong-he-thong-tai-chinh-my/268970.vnp
-----------------
Fed cảnh báo nguy cơ tăng rủi ro trong hệ thống tài chính Mỹ
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 2/7, Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen đã cảnh báo về nguy cơ gia tăng rủi ro trong hệ thống tài chính Mỹ nhưng vẫn cho rằng chưa cần phải tiến hành cải cách chính sách tiền tệ. Phát biểu tại cuộc họp do Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) tổ chức ở thủ đô Washington, Chủ tịch Yellen khẳng định hệ thống tài chính Mỹ ngày càng tiềm ẩn nhiều rủi ro, chủ yếu do chính sách duy trì lãi suất thấp kỷ lục từ 0-0,25% trong 5 năm đầu sau khủng hoảng, cộng thêm những biến động trên thị trường. Ở thời điểm trước suy thoái tài chính-kinh tế năm 2008, kinh tế Mỹ ở "thể trạng" tốt hơn so với hiện nay. Bà Yellen đồng thời dự báo nền kinh tế số một thế giới sẽ tăng trưởng vừa phải, động lực tăng trưởng giảm mạnh trong khi tỷ lệ cho vay giảm. Tuy nhiên, Chủ tịch Fed cho rằng các nhà hoạch định chưa cần thay đổi các chính sách hiện hành như chính sách tiền tệ, kiểm soát giá cả, tạo việc làm... để đối phó với những rủi ro trong hệ thống tài chính. Theo bà, trong bối cảnh hiện nay, việc thắt chặt chính sách tiền tệ cũng như tăng lãi suất là quyết định "kém khôn ngoan". Người đứng đầu ngân hàng trung ương Mỹ nhấn mạnh các nhà hoạch định chính sách cần có cách tiếp cận "mạnh mẽ và khôn ngoan" theo hướng yêu cầu các thể chế tài chính tăng cường nguồn vốn đầu tư nhưng phải giảm các hoạt động đầu tư có tính rủi ro cao để đảm bảo hệ thống tài chính duy trì ổn định vững chắc. Cũng theo bà Yellen, những quy định nghiêm ngặt đối với các ngân hàng và các thể chế tài chính phi ngân hàng được đề ra trong giai đoạn trước suy thoái là nguyên nhân cản trở Mỹ sớm đạt được mục tiêu ổn định hệ thống tài chính. Giới chuyên môn dự đoán từ nay tới giữa năm 2015, Fed sẽ không tăng mức lãi suất cơ bản ngắn hạn chừng nào nhận thấy kinh tế Mỹ còn chưa tăng trưởng đủ mạnh./.
-----------------
