http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-thi-diem-the-thanh-toan-hoc-phi-khong-dung-tien-mat/268794.vnp
-----------------
TP. HCM thí điểm thẻ thanh toán học phí không dùng tiền mặt
-----------------
Ký kết triển khai đề án thẻ SSC giữa các đơn vị. (Ảnh: Tiến Lực/Vietnam+) Ngày 2/7, Ngân hàng Nhà nước-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết với Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty cổ phần văn hóa Ngôi Nhà Xanh triển khai đề án thẻ học đường thanh toán học phí không sử dụng tiền mặt cho học sinh Thành phố (đề án thẻ SSC), bắt đầu từ năm học 2014-2015. Đề án thẻ học đường SSC nhằm mục đích giáo dục cho học sinh việc thanh toán học phí không bằng hình thức tiền mặt, đồng thời tránh những phát sinh tiêu cực trong việc sử dụng tiền mặt của học sinh khi thiếu sự quản lý của gia đình. Đây là thẻ có tên và mã số của học sinh, nhưng phụ huynh sẽ đứng tên chủ thẻ. Vào mỗi kỳ đóng các khoản phí và học phí, trung tâm thông tin SSC sẽ thông báo đến phụ huynh số tiền cụ thể cần thanh toán. Ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong năm học 2014-2015, đề án thẻ SSC sẽ được triển khai thí điểm tại 150 trường học trên địa bàn thành phố. Ngoài chức năng thanh toán học phí, trong tương lai gần, thẻ này sẽ tích hợp thêm nhiều tính năng khác, trở thành công cụ tích hợp tối ưu cho học sinh với các dịch vụ hỗ trợ học tập như: sách giáo khoa điện tử, học tập ngoại ngữ online, học bạ online, thẻ xe buýt, thẻ thư viện… Từ năm học 2015, tiện ích y bạ điện tử cũng được tích hợp để theo dõi tình trạng sức khỏe của học sinh được tốt hơn. Bên cạnh đó, thẻ SSC sẽ có những dịch vụ tín dụng ưu đãi nhằm hỗ trợ thanh toán học phí trả sau cho gia đình học sinh có hoàn cảnh khó khăn, chưa có điều kiện thanh toán học phí đúng hạn, giúp học sinh yên tâm học tập./.
-----------------
