http://www.vietnamplus.vn/adb-cung-cap-20-trieu-usd-von-vay-thuong-mai-cho-shb/431874.vnp
-----------------
ADB cung cấp 20 triệu USD vốn vay thương mại cho SHB
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: SHB) Ngày 21/2, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn – Hà Nội (SHB) và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã ký kết hợp đồng cho vay tuần hoàn (RCA) trong Chương trình tài trợ thương mại toàn cầu (TFP). Theo thỏa thuận này, Chương trình Tài trợ Thương mại của ADB sẽ cung cấp khoản vay trực tiếp trị giá 20 triệu USD cho SHB để tài trợ các giao dịch thương mại trước và sau khi giao hàng, nâng tổng giá trị các giao dịch mà SHB có thể sử dụng theo hai hợp đồng IBA và RCA cho giao dịch xuất nhập khẩu tại một thời điểm lên tới 150 triệu USD. Quỹ tín dụng quay vòng sẽ tăng cường năng lực của SHB trong việc cung cấp các khoản vay tài trợ thương mại cho khách hàng, gồm tài trợ trước khi xuất khẩu cho các sản phẩm nông nghiệp, dệt may và điện tử để xuất khẩu sang các thị trường như Trung Quốc, Nhật Bản và Singapore. Hợp tác của SHB và ADB trong chương trình TFP được khởi động từ tháng 3 năm 2016, bằng việc ADB lựa chọn SHB là Ngân hàng phát hành (IBA) với hạn mức ban đầu là 25 triệu USD. Trong suốt thời gian hợp tác, SHB đã tối ưu hóa việc sử dụng hạn mức được cấp bởi ADB, qua đó đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ đặc biệt là trong hoạt động bảo lãnh và tài trợ xuất nhập khẩu, góp phần hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp Việt Nam. Đánh giá cao những nỗ lực của SHB, ADB đã quyết định cấp mới hạn mức cho vay tuần hoàn theo hợp đồng RCA và nâng hạn mức bảo lãnh theo hợp đồng IBA đã ký. Hiện nay, tổng giá trị các giao dịch mà SHB có thể sử dụng theo 2 hợp đồng IBA và RCA tại một thời điểm để tài trợ cho các giao dịch xuất nhập khẩu của ngân hàng có thể lên tới 150 triệu USD. Bà Ngô Thu Hà, Phó Tổng giám đốc SHB cho biết: “Việc ADB chấp nhận tăng một mức đáng kể tổng giá trị giao dịch mà SHB có thể sử dụng chỉ sau gần một năm hợp tác đã khẳng định vị thế và uy tín của SHB không chỉ với đối tác trong nước mà còn với các định chế tài chính nước ngoai. Phát huy những thành tựu đã đạt được, chúng tôi cam kết sẽ tận dụng nguồn vay một cách hiệu quả nhất để hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ, từ đó góp phần thúc đẩy kinh tế phát triển và tạo việc làm cho người lao động.” Còn ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam cũng nhấn mạnh: “Chúng tôi rất hài lòng khi được làm việc với SHB để tăng cường hỗ trợ cho các công ty, bao gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thêm hỗ trợ cho thương mại đồng nghĩa với việc tăng trưởng kinh tế và tạo thêm nhiều công ăn việc làm cho người lao động.” Chương trình TFP của ADB đã được triển khai tại Việt Nam từ năm 2009 và hiện đang phối hợp với 11 ngân hàng đối tác địa phương. Tính đến nay, chương trình này đã cung cấp hơn 7,8 tỷ USD cho hơn 5.200 giao dịch thương mại tại Việt Nam và phần lớn ngân sách tài trợ thương mại được dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hiện chương trình tài trợ thương mại của ADB đang hợp tác với một số ngân hàng lớn và uy tín tại Việt Nam nhằm hỗ trợ tài chính thương mại thông qua các khoản bảo đảm hay tài trợ trực tiếp. Để được ADB cấp hạn mức, các ngân hàng phải đáp ứng được các tiêu chí mà ngân hàng mà ADB đặt ra như: hoạt động hiệu quả và lành mạnh, quản trị rủi ro tốt, thông tin minh bạch, định hướng phát triển rõ ràng, đội ngũ lãnh đạo có tầm nhìn chiến lược./. Lãnh đạo ADB và SHB ký kết thỏa thuận tín dụng
-----------------
