http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-muon-tro-thanh-trung-tam-giao-dich-dong-nhan-dan-te/268472.vnp
-----------------
Thụy Sĩ muốn trở thành trung tâm giao dịch đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại một ngân hàng ở tỉnh Sơn Đông. (Nguồn: THX/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf và Thống đốc Ngân hàng Trung ương (PBoC) Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên cuối tuần qua đã tiến hành thảo luận kế hoạch đưa Thụy Sĩ trở thành trung tâm giao dịch đồng nhân dân tệ sau khi Thụy Sĩ - cùng với Anh, Canada, Đức và Pháp - chính thức công bố ý định này trong việc thu hút Bắc Kinh, hồi tháng 12/2012. Theo phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ, trong tuyên bố ngày 27/6, Hiệp hội các ngân hàng Thụy Sĩ (SBA) đã khẳng định các ngân hàng Thụy Sĩ ủng hộ mạnh mẽ việc giao dịch bằng đồng nhân dân tệ. Các ngân hàng Thụy Sĩ cũng ủng hộ một thỏa thuận tiền tệ giữa Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ (SNB) với PBoC, thiết lập việc thanh toán bù trừ thông qua một ngân hàng Trung Quốc có trụ sở tại Thụy Sĩ để cuối cùng có thể hình thành dòng trao đổi quốc tế giữa đồng franc Thụy Sĩ với đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. Tại cuộc gặp, SBA và Hiệp hội Ngân hàng Trung Quốc (CBA) đã ký một biên bản ghi nhớ đánh dấu sự hiểu biết lẫn nhau và sẵn sàng đi theo định hướng đã chọn. Cuộc họp cuối tuần qua là cuộc họp thứ hai sau cuộc gặp Thượng Hải tháng 12/2013. Tham dự có các nhà lãnh đạo ngành tài chính và giới chức trách chính phủ của hai nước. Tháp tùng Bộ trưởng Widmer-Schlumpf là Thống đốc ngân hàng quốc gia Thụy Sĩ Thomas Jordan. Những người tham dự tin tưởng rằng các ngân hàng Thụy Sĩ sẽ hoan nghênh các ngân hàng Trung Quốc ở Thụy Sĩ và chính quyền Thụy Sĩ cũng sẽ rộng mở khả năng xem xét các hoạt động của các ngân hàng Trung Quốc. Theo Tổng Thư ký CBA Trần Nguyên Niên, việc Thụy Sĩ mở rộng giao dịch đồng nhân dân tệ sẽ nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng Trung Quốc, Thụy Sĩ và các khách hàng đến từ các nơi khác trên thế giới. Đây là điểm thuận lợi không chỉ cho sự phát triển của các doanh nghiệp Thụy Sĩ mà còn mở đường cho việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ. Quan hệ kinh tế giữa Thụy Sĩ và Trung Quốc nhìn chung đang tiếp tục gia tăng sau khi Thỏa thuận Thương mại Tự do (FTA) song phương đã được ký kết giữa hai nước hồi tháng 5/2013 và có hiệu lực từ ngày 1/7/2014./.
-----------------
