http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-wb-aiib-va-wb-nen-la-doi-tac-thay-vi-la-doi-thu/268419.vnp
-----------------
Chủ tịch WB: "AIIB và WB nên là đối tác thay vì là đối thủ"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes) Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) cho rằng WB và Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) của phía Trung Quốc nên là các đối tác hỗ trợ thay vì là đối thủ. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim cho biết ngân hàng này đánh giá cao đề xuất thành lập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) của phía Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng hai cơ quan này nên là các đối tác hỗ trợ, bổ sung cho nhau thay vì là đối thủ cạnh tranh. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc hồi tháng 10/2013 đã đưa ra ý tưởng thành lập AIIB hướng tới tăng cường nguồn vốn khá hạn chế hiện thời cho các nước Đông Nam Á, để giúp cải thiện và nâng cấp hệ thống cơ sở hạng tầng yếu kém, lạc hậu. Sáng kiến của Trung Quốc nhận được sự tán đồng của nhiều quốc gia, nhưng AIIB dự kiến là đối thủ cạnh tranh tiềm tàng đối với các thể tài chính quốc tế lớn như WB và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ cho hay ngân hàng mới và các ngân hàng phát triển đa phương hiện tại sẽ có sự bổ trợ và hợp tác, trong khi ông Jim Yong Kim cho biết WB nhất trí hoàn toàn về điều này trước khi ông có chuyến công du năm nước châu Á vào đầu tháng Bảy. Ông Kim cho biết lời khuyên duy nhất của ông cho AIIB là ngân hàng này cần coi WB là đối tác nhiệt tình và có nhiều kinh nghiệm. Nhu cầu đối với phát triển cơ sở hạ tầng là rất lớn. WB ước tính khu vực Nam Á cần đầu tư khoảng 250 tỷ USD/năm để nâng cấp chất lượng cơ sở hạ tầng trong 10 năm tới, trong khi con số tương ứng của Đông Á là khoảng 600 tỷ USD/năm. Các nước đang phát triển và mới nổi đang đầu tư khoảng 1.000 tỷ USD/năm. Để đáp ứng nhu cầu này, ông Kim cho rằng WB đang nỗ lực tăng gấp đôi các khoản chi trong thời gian tới. Với số vốn ban đầu 50 tỷ USD, AIIB dự kiến nhận vốn từ các thành viên và có thể mở rộng hoạt động trong tương lai. Nguồn tài chính và tỷ lệ phần đóng góp của các đối tác sẽ do các thành viên sáng lập AIIB đề ra thông qua các cuộc tư vấn và đàm phán. Theo ông Lâu Kế Vĩ, nếu điều kiện trở nên chín muồi, AIIB có thể mở rộng hoạt động ra ngoài khu vực./.
-----------------
