http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-xuong-gia-do-so-lieu-kinh-te-dang-that-vong-cua-my/268380.vnp
-----------------
Đồng USD xuống giá do số liệu kinh tế đáng thất vọng của Mỹ
-----------------
Đồng USD xuống giá trong phiên giao dịch ngày 30/6 tại châu Á, khi các số liệu đáng thất vọng về kinh tế Mỹ được công bố vào tuần trước đã gây sức ép lên đồng tiền này. Trong phiên chiều tại Tokyo, đồng bạc xanh giảm xuống 101,3 yen, so với 101,45 yen tại New York cuối tuần trước. Đồng bạc xanh có thời điểm giảm xuống mức 101,23 yen, mức thấp nhất kể từ cuối tháng Năm. Trong khi đó, đồng euro cũng xuống giá so với cả đồng USD và đồng yen, đứng ở các mức tương ứng 1,3643 USD và 138,24 yen, so với 1,3646 USD và 138,45 yen. Thị trường không có phản ứng trước số liệu cho thấy sản lượng công nghiệp của Nhật Bản trong tháng Năm vừa qua tăng 0,5% so với tháng trước đó, sau khi giảm 2,8% trong tháng Tư. Trong khi đó, sự xuống giá của đồng USD khi các số liệu yếu kém về kinh tế Mỹ đã khiến các nhà đầu tư tìm đến trái phiếu Bộ Tài chính như một khoản đầu tư an toàn, khiến lãi suất giảm. Số liệu công bố tuần trước cho thấy chi tiêu tiêu dùng ở Mỹ trong tháng Năm vừa qua chỉ tăng 0,2% so với tháng trước đó, thậm chí giảm 0,1% nếu điều chỉnh theo lạm phát. Số liệu về chi tiêu tiêu dùng, động lực chính của kinh tế Mỹ, được đưa ra một ngày sau khi Chính phủ hạ mức tăng trưởng GDP quý 1 vừa qua xuống mức âm 2,9%. Các nhà đầu tư đang chờ số liệu về hoạt động chế tạo sẽ được công bố vào ngày 1/7, cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 3/7 tới và báo cáo việc làm của Mỹ trong cùng ngày. Điều đang được chờ đợi là ECB sẽ không điều chỉnh lãi suất tại cuộc họp sắp diễn ra sau khi đã hạ lãi suất tại cuộc họp tháng Sáu này trong nỗ lực đẩy lùi nguy cơ giảm phát ở Khu vực sử dụng đồng euro. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng xuống giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng dollar Đài Loan, đồng peso Philippines, đồng won Hàn Quốc, đồng rupee Ấn Độ, đồng baht Thái Lan và đồng rupiah Indonesia, trong khi lên giá so với đồng dollar Singapore (SGD). Đồng dollar Australia (AUD) giảm xuống 94,22 xu Mỹ, so với 94,37 xu, trong khi đồng NDT tăng từ 16,28 yen lên 16,33 yen./.
-----------------
