http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-o-khu-vuc-dong-tien-chung-chau-au-thap-nhung-on-dinh/268383.vnp
-----------------
Lạm phát ở khu vực đồng tiền chung châu Âu thấp nhưng ổn định
-----------------
Bảng giá xăng dầu ở Essex, phía đông London ngày 18/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Số liệu chính thức của Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostate) công bố ngày 30/6 cho thấy tỷ lệ lạm phát của khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone) trong tháng Sáu vẫn ở mức thấp. Điều này giúp giảm áp lực lên Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong việc phải sớm đối phó với tình trạng giá cả hàng hóa tăng. Theo số liệu của Eurostate, tỷ lệ lạm phát trong tháng Sáu tại 18 quốc gia eurozone được duy trì ở mức 0,5%, ngang bằng với tháng Năm. Đây là tháng thứ chín liên tiếp tỷ lệ lạm phát duy trì ở mức mà Chủ tịch ECB Mario Draghi gọi là "khu vực nguy hiểm," tức là dưới 1%. Giá cả thức ăn, đồ uống có cồn và thuốc lá đã giảm thêm 0,2% trong tháng Sáu, trong khi giá các mặt hàng dịch vụ lại tăng 1,3%, còn giá năng lượng tăng 0,1%. Tỷ lệ lạm phát cơ bản hàng năm - trừ năng lượng, thực phẩm, đồ uống có cồn và thuốc lá - đã tăng 0,8% trong tháng Sáu, sau khi tăng 0,7% trong tháng Năm. Đầu tháng Sáu, ECB đã đề ra các biện pháp nhằm đối phó với tình trạng lạm phát giá, bao gồm hạ lãi suất gửi ngân hàng dưới mức zero và đề xuất các khoản vay dài hạn nhằm thúc đẩy các doanh nghiệp vay vốn. ECB khẳng định rằng sẽ không có nguy cơ ngay lập tức về tình trạng giảm phát trong nền kinh tế trị giá 9.600 tỷ euro này. Trước đó, ECB đã hạ mức dự đoán tỷ lệ lạm phát trong tháng Sáu, và dự đoán tỷ lệ này sẽ đạt 1,4% trong năm 2016 - thấp hơn nhiều so với mục tiêu 2% đưa ra trước đó./.
-----------------
