http://www.vietnamplus.vn/vpbank-duoc-phep-mua-lai-cong-ty-tai-chinh-thankhoang-san-viet-nam/268369.vnp
-----------------
VPBank được phép mua lại Công ty Tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: TTXVN) Ngày 30/6/2014, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có Quyết định số 1282/QĐ-NHNN về việc Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) mua lại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam (CMF). VPBank có trách nhiệm tiếp nhận toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam tại Công ty Tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam. Được biết, Công ty Tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, sau 5 năm hoạt động cũng đã sinh lời 500-600 tỷ đồng. Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã ban hành Quyết định số 1283/QĐ-NHNN về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung tại Giấy phép thành lập và hoạt động của Công ty Tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam. Theo đó, tên công ty tài chính bằng tiếng Việt: Công ty tài chính trách nhiệm hữu hạn một thành viên Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng; tên viết tắt bằng tiếng Việt: Công ty tài chính VPBank; tên bằng tiếng nước ngoài: VBBank Finance Company Limited; tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài: VPB FC. Vốn điều lệ Công ty là 1.000 tỷ đồng do Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng sở hữu 100% vốn điều lệ. Địa chỉ trụ sở tại tầng 10, Tòa nhà Mipec Tower, số 229 Tây Sơn, phường Ngã Tư Sở, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội. Nội dung hoạt động của VPB FC là: Phát hành chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu, tín phiếu, trái phiếu để huy động vốn của tổ chức; vay vốn của tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính trong nước và nước ngoài theo quy định; vay Ngân hàng Nhà nước dưới hình thức tái cấp vốn; cấp tín dụng tiêu dùng bao gồm: cho vay trả góp, cho vay tiêu dùng, phát hành thẻ tín dụng; chiết khấu, tái chiết khấu công cụ chuyển nhượng, các giấy tờ có giá khác; mở tài khoản của công ty tài chính. Ngoài ra, VPB FC còn được góp vốn, mua cổ phần theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước; kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hối theo quy định của pháp luật; tiếp nhận vốn ủy thác của Chính phủ, các tổ chức và cá nhân để thực hiện cấp tín dụng tiêu dùng; tham gia đấu thầu tín phiếu Kho bạc, mua, bán công cụ chuyển nhượng, trái phiếu Chính phủ, tín phiếu Kho bạc, tín phiếu Ngân hàng Nhà nước và các giấy tờ có giá khác trên thị trường tiền tệ; mua, bán trái phiếu Chính phủ; làm đại lý kinh doanh bảo hiểm; cung cứng dịch vụ tư vấn trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính, đầu tư. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
-----------------
