http://www.vietnamplus.vn/kho-bac-ha-noi-tu-choi-thanh-toan-5-ty-dong-chi-sai-quy-dinh/268364.vnp
-----------------
Kho bạc Hà Nội từ chối thanh toán 5 tỷ đồng chi sai quy định
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố Hà Nội Đào Thái Phúc cho biết trong sáu tháng đầu năm nay đơn vị đã kiên quyết từ chối thanh toán 1.210 khoản chi cùng số tiền gần 5 tỷ đồng với lý do các đơn vị đề nghị chi chưa thực hiện đầy đủ thủ tục theo quy định của Nhà nước. Cũng theo ông Phúc, thông qua công tác quản lý thu chi tiền mặt, hệ thống Kho bạc Hà Nội đã trả lại cho khách hàng 148 món nộp thừa, với tổng giá trị là hơn 352 triệu đồng. Trong đó, có hai món lớn nhất là 54,7 triệu đồng tại Kho bạc Nhà nước quận Hai Bà Trưng và 46,9 triệu đồng tại Kho bạc huyện Thường Tín. Trong thời gian qua, Kho bạc Nhà nước Hà Nội luôn xác định công tác đảm bảo an ninh, an toàn tiền, tài sản là một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của đơn vị. Theo đó, Kho bạc Nhà nước Hà Nội đã quán triệt tới các kho bạc các quận, huyện thực hiện nghiêm các quy định, quy trình nghiệp vụ trong việc quản lý tài khoản tiền gửi kho bạc tại các ngân hàng; đồng thời thực hiện nghiêm công tác thanh toán, chế độ quản lý tiền mặt, giấy tờ có giá trị, tài sản quý trong hệ thống. Tính đến hết tháng Sáu, thông qua hệ thống kho bạc, Hà Nội đã chi 45.327 tỷ đồng, trong đó, chi ngân sách địa phương là 18.634 tỷ đồng, đạt 40,1% so với dự toán. Theo ông Đào Thái Phúc, năm 2014, thành phố Hà Nội bố trí khoảng 2.255 tỷ đồng để thực hiện xây dựng các công trình trọng điểm trên địa bàn. Do vậy, để kiểm soát chi tốt hơn, đơn vị đang từng bước ứng dụng tin học vào quản lý vốn đầu tư thuộc ngân sách thành phố, ngân sách huyện; đồng thời đào tạo, tập huấn cho 640 cán bộ xã, phường để thực hiện tốt hơn công tác kiểm soát chi ngân sách trên địa bàn./.
-----------------
