http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-se-ho-tro-he-thong-ngan-hang-bulgaria/268356.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu sẽ hỗ trợ hệ thống ngân hàng Bulgaria
-----------------
Người dân Bulgaria ồ ạt đến các ngân hàng để rút tiền. (Nguồn: AFP) Liên minh châu Âu (EU) ngày 30/6 đã chấp thuận đề xuất của Bulgaria về việc mở rộng hạn mức tín dụng lên 3,3 tỷ lev (tương đương 2,3 tỷ USD) nhằm hỗ trợ cho các ngân hàng nước này hiện đang chịu ảnh hưởng từ hoạt động đầu cơ tích trữ. Theo thông báo, Ủy ban châu Âu (EC) đưa ra quyết định trên xuất phát từ nhu cầu đảm bảo tính thanh khoản của hệ thống ngân hàng trong điều kiện cụ thể. Thông báo cũng nêu rõ, hệ thống ngân hàng của Bulgaria đã được cấp vốn đầy đủ và có độ thanh khoản cao so với các quốc gia thành viên khác của EU. Biện pháp mới của EU nhằm nâng cao hơn nữa tính thanh khoản và bảo vệ hệ thống tài chính của quốc gia Đông Âu này. Động thái trên được đưa ra trong bối cảnh ngân hàng lớn thứ 3 của Bulgaria là First Investment Bank và Ngân hàng thương mại hợp nhất Corpbank lớn thứ tư bị sụp đổ chỉ trong vòng một tuần khi người dân ồ ạt rút hết các khoản tiền gửi ở ngân hàng do bị kẻ xấu kích động./.
-----------------
