http://www.vietnamplus.vn/sacombank-la-ngan-hang-tot-nhat-tai-cac-thi-truong-moi-noi/268344.vnp
-----------------
Sacombank là ngân hàng tốt nhất tại các thị trường mới nổi
-----------------
Khách hàng giao dịch tại chi nhánh Sacombank Hà Nội. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngân hàng Thương mại cố phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa được tổ chức Global Finance (Mỹ) bình chọn là Ngân hàng tốt nhất tại các thị trường mới nổi 2014 (Best Emerging Markets Bank 2014). Giải thưởng này dành cho các ngân hàng đã đáp ứng tốt nhất tiêu chí như khả năng nắm bắt tình hình địa phương và nhu cầu khách hàng, tốc độ tăng trưởng tài sản, lợi nhuận, các đối tác chiến lược, cải tiến sản phẩm, giá cả cạnh tranh, quản lý nợ xấu và sử dụng hiệu quả công nghệ kỹ thuật. Giải thưởng này tiếp tục khẳng định sự phát triển ổn định và bền vững của Sacombank cũng như tạo động lực vững chắc cho những nỗ lực hoàn thành mục tiêu sắp tới. Global Finance là tạp chí chuyên ngành dành cho các chủ tịch hội đồng quản trị, giám đốc tài chính, chuyên viên kinh doanh vốn và thị trường tiền tệ, có lượng phát hành hơn 50.000 ấn bản đến với độc giả tại 163 quốc gia. Năm nay là lần thứ 21 Global Finance lựa chọn ngân hàng đầu tư tại các thị trường mới nổi ở 150 quốc gia và tám khu vực. Trước đó, Sacombank cũng vừa nhận giải thưởng Tốp 1.000 Ngân hàng Thế giới 2014./.
-----------------
