http://www.vietnamplus.vn/du-no-tin-dung-vietcombank-bac-ninh-tang-60-lan-trong-10-nam/268170.vnp
-----------------
Dư nợ tín dụng Vietcombank Bắc Ninh tăng 60 lần trong 10 năm
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến thay mặt Chủ tịch nước trao Huân chương Lao động Hạng Ba cho lãnh đạo Vietcombank Bắc Ninh. (Nguồn: Vietcombank). Đến hết quý 1/2014, tổng nguồn vốn huy động của Vietcombank Chi nhánh Bắc Ninh đạt 2.550 tỷ đồng, gấp gần 30 lần so với năm 2004; dư nợ tín dụng đạt 2.800 tỷ đồng, gấp gần 60 lần so với năm 2004. Những con số trên được công bố trong buổi lễ kỷ niệm 10 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba (29/6/2004-29/6/2014) của Vietcombank Bắc Ninh. Trong 10 năm qua, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thử thách nhưng Vietcombank Bắc Ninh đã trở thành một trong những chi nhánh ngân hàng hoạt động hiệu quả nhất hiện nay với quy mô, chất lượng được đánh giá hàng đầu trên địa bàn, có chất lượng tín dụng tốt nhất, thị phần thanh toán quốc tế lớn nhất (chiếm 40% thị phần trong toàn tỉnh), được khách hàng đánh giá là ngân hàng có chất lượng dịch vụ tốt nhất. Vietcombank Bắc Ninh cũng là chi nhánh ngân hàng có hệ thống khách hàng lớn nhất trên địa bàn với trên 200.000 khách hàng, thu hút 50% giao dịch với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) tại Bắc Ninh. Vietcombank Bắc Ninh phát huy thế mạnh về nguồn ngoại tệ và thanh toán xuất nhập khẩu với doanh số thanh toán xuất nhập khẩu năm 2013 của chi nhánh đạt 449 triệu USD tăng trưởng 78,2% so với năm 2012. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nghiêm Xuân Thành, Tổng Giám đốc Vietombank đã biểu dương và chúc mừng tập thể cán bộ, người lao động chi nhánh Vietcombank Bắc Ninh với những nỗ lực và thành tích đã đạt được sau 10 năm thành lập và đổi mới. Ông Thành nhấn mạnh, được đón nhận phần thưởng cao quý là một vinh dự nhưng cũng là trách nhiệm lớn lao phải gìn giữ và phát huy, trên cơ sở đó Ban Lãnh đạo cũng giao nhiệm vụ cho Ban giám đốc Vietcombank Bắc Ninh và toàn thể cán bộ nhân viên chi nhánh tiếp tục cố gắng phấn đấu, phát huy những thành quả đã đạt được. Nhân dịp này Vietcombank Bắc Ninh vinh sự được đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước trao tặng, Cờ Thi đua xuất sắc của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh và 3 cá nhân của Chi nhánh được Ủy ban Nhân dân tỉnh tặng bằng khen. Cũng trong dịp này, Vietcombank Bắc Ninh đã khánh thành trụ sở tại ngã 6 phường Đại Phúc thành phố Bắc Ninh và Vietcombank dành tặng 3 tỷ đồng tại trợ cho ngành giáo dục tỉnh để xây dựng một trường học trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh./.
-----------------
