http://www.vietnamplus.vn/he-thong-tai-chinh-cua-bulgaria-roi-loan-vi-tin-don-that-thiet/268133.vnp
-----------------
Hệ thống tài chính của Bulgaria rối loạn vì tin đồn thất thiệt
-----------------
Khách hàng của Corpbank bên ngoài trụ sở ngân hàng này ở Sofia. (Nguồn: omanobserver.om) Giới chức Bulgaria ngày 28/6 thông báo họ đã bắt giữ những nghi can đầu tiên liên quan tới việc làm "rối loạn" hệ thống tài chính nước này, thông qua hình thức lan truyền thông tin giả kích động người dân ồ ạt rút các khoản tiền gửi ở ngân hàng. Cơ quan an ninh quốc gia Bulgaria cho biết hai người đàn ông đã bị bắt giữ ở thủ đô Sofia và thành phố Danube ở Ruse, với cáo buộc tung tin thất thiệt gây thiệt hại đối với các ngân hàng thương mại của Bulgaria. Đây là những đối tượng đầu tiên bị bắt giữ kể từ khi nhà chức trách Bulgaria mở cuộc điều tra hôm 27/6, sau khi hai ngân hàng thương mại ở Bulgaria bị sụp đổ chỉ trong một tuần. Theo Bộ Nội vụ Bulgaria, những đối tượng đã sử dụng mạng Internet và điện thoại di động gửi tin nhắn kêu gọi người dân ồ ạt rút các khoản tiết kiệm từ ngân hàng. Thông qua các trang mạng xã hội như Facebook và YouTube, chúng tung các thông tin giả mạo về tình trạng của các ngân hàng. Hậu quả là khách hàng lo sợ và đổ xô đến ngân hàng rút tiền. Cuối tuần qua, ngân hàng trung ương Bulgaria đã phải tiếp quản Ngân hàng thương mại hợp nhất Corpbank, ngân hàng lớn thứ 4 của Bulgaria sau khi bị thiệt hại nặng nề từ vụ việc trên. Trong khi đó, chỉ trong 2 ngày qua, ngân hàng lớn thứ 3 của Bulgaria, First Investment Bank cũng phải chứng kiến việc rút tiền quy mô lớn của khách hàng. Trước tình trạng trên, ngân hàng trung ương Bulgaria cam kết sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ các khoản tiền gửi của người dân. Ngân hàng hàng đầu này cũng đã kêu gọi các cơ quan đoàn thể và các đảng phái chính trị trong nước hỗ trợ hệ thống ngân hàng lấy lại niềm tin và tránh đưa ra những đánh giá khiến người dân thêm hoang mang về các tài khoản ở ngân hàng. Trong ngày 28/6, lãnh đạo các chính đảng lớn của Bulgaria đã nhất trí tổ chức cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn vào ngày 5/10, đồng thời cam kết ủng hộ các nỗ lực của ngân hàng trung ương nhằm ổn định tình hình hiện tại./.
-----------------
