http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-myanmar-mo-cua-cho-ngan-hang-nuoc-ngoai/268118.vnp
-----------------
Chính phủ Myanmar mở cửa cho ngân hàng nước ngoài
-----------------
Hoạt động giao dịch tiền tệ ở một ngân hàng ở Myanmar. (Nguồn: AFP) Truyền thông địa phương ngày 28/6 đưa tin Ngân hàng Trung ương Myanmar sẽ cho phép các ngân hàng nước ngoài hoạt động tại quốc gia này bắt đầu từ tháng 9 tới. Tờ Union Daily dẫn lời ông U Set Aung, Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar cho biết sẽ có ít nhất 5-10 trong tổng số 40 ngân hàng nước ngoài đang có văn phòng đại diện tại Myanmar sẽ được chọn phù hợp với luật pháp và quy định về quyền lợi của các ngân hàng nội địa và doanh nghiệp địa phương. Các ngân hàng này sẽ phải mang tới số vốn ít nhất 75 triệu USD, trong đó 40 triệu USD sẽ đặt dưới sự kiểm soát của Ngân hàng Trung ương Myanmar. Chính quyền Yangon đã thành lập một ủy ban làm nhiệm vụ xem xét và lựa chọn các ngân hàng nước ngoài. Ủy ban này quy tụ nhiều quan chức và chuyên gia từ Bộ Tài chính, Ngân hàng trung ương, Văn phòng Bộ Tư pháp, một đội cố vấn đến từ Đức, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB). Hiện IMF cũng đang giúp Myanmar soạn thảo luật và quy tắc liên quan tới hoạt động của các ngân hàng nước ngoài. Hiện tại, có hơn 20 ngân hàng tư nhân và 3 ngân hàng nhà nước đang hoạt động tại Myanmar. Nhiều ngân hàng địa phương lo ngại việc tham gia của các ngân hàng nước ngoài sẽ mang đến sự cạnh tranh gay gắt hơn do ưu thế của các đối thủ này trong vốn, công nghệ và nhân lực./.
-----------------
