http://www.vietnamplus.vn/my-ngan-han-quoc-tham-gia-du-an-ngan-hang-cua-trung-quoc/268065.vnp
-----------------
Mỹ ngăn Hàn Quốc tham gia dự án ngân hàng của Trung Quốc
-----------------
Trung Quốc đang có ý định lập một ngân hàng khu vực giống như ADB. (Nguồn; Reuters) Hãng Kyodo dẫn các nguồn thạo tin ngày 27/6 cho biết Mỹ đã yêu cầu Hàn Quốc không tham gia một dự án của Trung Quốc về thành lập một ngân hàng phát triển mới ở châu Á. Theo một quan chức Chính phủ Mỹ và một nguồn tin ngoại giao, chính quyền Tổng thống Barack Obama đã gây sức ép hậu trường với quốc gia đồng minh ở Đông Bắc Á này, dường như để ngăn chặn nỗ lực mở rộng ảnh hưởng tại châu Á của Trung Quốc. Hồi tháng 10/2013, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đề xuất thành lập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á nhằm giúp các nước đang phát triển ở châu Á xây dựng và cải thiện cơ sở hạ tầng. Rất nhiều nước châu Á đã bày tỏ sự quan tâm tới ngân hàng này mà Trung Quốc cho rằng sẽ có mức vốn ban đầu là 50 tỷ USD. Tuy nhiên, Bắc Kinh đã lảng tránh Mỹ và Nhật, hai nhà đầu tư chính của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB)./.
-----------------
