http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-samaras-hy-lap-khong-can-goi-cuu-tro-thu-ba/267938.vnp
-----------------
Thủ tướng Samaras: Hy Lạp không cần gói cứu trợ thứ ba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Trả lời nhật báo kinh doanh Handelsblatt, Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras khẳng định nước này sẽ không cần thêm một gói cứu trợ nào nữa từ các đối tác ở châu Âu, sau khi kết thúc hai chương trình cứu trợ hiện nay. Nhà lãnh đạo Hy Lạp nói rằng nước này không cần tới 12,5 tỷ euro (17 tỷ USD) trong những năm tới như ước tính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế, bởi đã giải quyết được đa phần trong số đó và có nhiều cách để xử lý số còn lại mà không cần thêm các khoản vay mới. Ông tin tưởng rằng Hy Lạp sẽ thoát ra khỏi suy thoái và tăng trưởng kinh tế sẽ giúp chính phủ ổn định được tình hình tài chính. Ông khẳng định, như đã cam kết với các chủ nợ, Hy Lạp sẽ đưa nợ từ mức tương đương 175% GDP hiện thời xuống dưới 110% vào năm 2022. Ông Samaras nói Hy Lạp phải tiếp tục các cải cách cơ cấu, thúc đẩy tăng trưởng và thực thi chính sách tài khóa, trong khi các chủ nợ phải thực hiện những gì đã tuyên bố về việc thảo luận các hình thức nhằm giảm bớt gánh nặng nợ cho Hy Lạp ngay khi nước này đạt được thặng dư ngân sách cơ bản. Các hình thức giảm nhẹ nợ có thể là hạ lãi suất, kéo dài thời hạn thanh toán, thêm số năm không phải trả nợ hoặc kết hợp các hình thức này. Nói về cuộc tranh cãi hiện nay về khả năng nới lỏng các quy định ngân sách của châu Âu như được nêu trong Hiệp ước Ổn định và Tăng trưởng, ông Samaras cho rằng cạnh tranh và tăng trưởng phải song hành, và khẳng định rằng cần duy trì tinh thần căn bản của Hiệp ước./.
-----------------
