http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-cua-sec-tiep-tuc-tru-vung-trong-khung-hoang/267913.vnp
-----------------
Ngân hàng của Séc tiếp tục trụ vững trong khủng hoảng
-----------------
Theo kết quả cuộc khảo sát mới đây do Ngân hàng quốc gia Séc (CNB) tiến hành, khu vực ngân hàng của Cộng hòa Séc vẫn tiếp tục duy trì khả năng trụ vững ngay cả trong điều kiện tình hình kinh tế hết sức tiêu cực. Đài Radio Praha dẫn kết quả cuộc khảo sát trên cho thấy trong trường hợp suy thoái kinh tế kéo dài ba năm, chỉ số trung bình vốn tự có của các ngân hàng vẫn được duy trì ở mức cao, trên mức tối thiểu cần thiết 8%. Tính đến cuối tháng Ba năm nay, tổng tài sản của khu vực ngân hàng Séc lên tới 5.200 tỷ koruna (196,3 tỷ euro). Theo đánh giá của CNB, chỉ có hai ngân hàng nhỏ hiện đang sử dụng mô hình không có khả năng đảm bảo sự ổn định trong tương lai. Để khắc phục những khiếm khuyết, các ngân hàng yếu kém cần mở rộng vốn pháp định lên ít nhất là 300 triệu koruna (hơn 11 triệu euro). Ngân hàng quốc gia Séc đưa ra khuyến nghị về giải pháp này khi thảo luận kịch bản chính về diễn biến tình hình kinh tế. Theo CNB, trong trường hợp kịch bản tồi tệ nhất, mặc dù ít có khả năng xảy ra, khi toàn bộ nền kinh tế châu Âu rơi vào tình trạng giảm phát, có tới 11 ngân hàng của Séc, với tài sản chiếm 17% tổng tài sản của khu vực ngân hàng, không thể đáp ứng được điều kiện duy trì tỷ lệ vốn tự có tối thiểu 8%. Trong bối cảnh này, cần có khoảng 12 tỷ koruna (hơn 444 triệu euro) để bơm cho các ngân hàng nói trên. Tuy nhiên, ngay cả trong kịch bản "châu Âu trong điều kiện giảm phát," mức vốn tự có của khu vực ngân hàng Séc cũng sẽ không giảm xuống dưới 12%./.  
-----------------
