http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-chia-se-kinh-nghiem-ve-quan-ly-ngan-sach-nha-nuoc/267865.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào chia sẻ kinh nghiệm về quản lý ngân sách nhà nước
-----------------
Quang cảnh buổi hội thảo. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 27/6 ở thủ đô Vientiane của Lào, Bộ Tài chính Lào đã tổ chức hội thảo kinh nghiệm thực tế của Việt Nam về quản lý tài chính, ngân sách nhà nước. Tham dự hội thảo có ông Liane Thykeo, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào và ông Đinh Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam, cùng nhiều quan chức hai nước. Phát biểu tại hội thảo, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng khẳng định hợp tác giữa hai bộ là một chương trình dài hạn nhằm giúp Bộ Tài chính Lào nâng cao năng lực chuyên môn để đáp ứng yêu cầu quản lý nền kinh tế và tăng cường hội nhập quốc tế. Bộ trưởng đã trình bày những khó khăn, thuận lợi trong quản lý ngân sách nhà nước của Việt Nam; những biện pháp chủ yếu để thu ngân sách 2013 vượt kế hoạch đề ra; những bài học kinh nghiệm bổ ích trong việc quản lý tài chính, ngân sách nhà nước, trong đó việc xây dựng dự toán cần phải có căn cứ khoa học và thực tiễn, dự báo chính xác, tránh đề ra kế hoạch thiếu thực tế hay vượt quá khả năng của nền kinh tế. Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cũng cho rằng cần phải có các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho khu vực doanh nghiệp, đây là những biện pháp nuôi dưỡng nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Bộ trưởng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác giữa hai bộ ngày càng mở rộng và chặt chẽ hơn. Một số kinh nghiệm của Việt Nam được các bạn đồng nghiệp Lào quan tâm và từng bước triển khai như việc xây dựng các đơn vị ngành dọc thuế, hải quan, kho bạc, xây dựng hệ thống dự trữ quốc gia... cũng như hệ thống văn bản pháp lý từng bước đi vào cuộc sống, giúp Lào quản lý có hiệu quả ngân sách nhà nước trong thời gian qua; mong rằng trong thời gian tới hai bên tăng cường hợp tác để đạt kết quả cao hơn. Hội thảo đã nghe các chuyên đề về các biện pháp xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản trong đầu tư dự án của nhà nước; kinh nghiệm về phân cấp quản lý ngân sách nhà nước; các biện pháp chống thất thu thuế hải quan..., do các chuyên gia tài chính Việt Nam trình bày và tập trung thảo luận các vấn đề tài chính, ngân sách mà hai bên quan tâm, nhằm giúp nhau kinh nghiệm để xử lý công việc đạt kết quả như mong muốn. Thay mặt Bộ Tài chính Lào, Bộ trưởng Liane Thykeo cảm ơn Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng và các chuyên gia Việt Nam đã có ý kiến quý báu, hữu ích về công tác quản lý ngân sách nhà nước và tin tưởng những bài học kinh nghiệm của Việt Nam sẽ giúp cho ngành tài chính Lào hiệu quả hơn trong công việc, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Tài chính phát triển bền vững./.
-----------------
