http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-tu-thue-cua-nhat-ban-co-the-vuot-moc-46000-ty-yen/267828.vnp
-----------------
Lợi nhuận từ thuế của Nhật Bản có thể vượt mốc 46.000 tỷ yen
-----------------
Tàu chở hàng cập cảng Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lợi nhuận từ thuế của Chính phủ Nhật Bản có thể vượt qua mốc 46.000 tỷ yen trong tài khóa 2013, mức cao nhất kể từ tài khóa 2007, và vượt xa ước tính trước đó. Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 26/6 cho biết con số ước tính mới vượt 1.000 tỷ yen so với tính toán của Chính phủ Nhật Bản hồi tháng 12/2013, thời điểm Tokyo đưa ra gói ngân sách bổ sung cho tài khóa trước, tính đến ngày 31/3. Tổng lợi nhuận - ước tính cao hơn khoảng 3.000 tỷ yen so với tài khóa 2012 - được đẩy lên nhờ lợi nhuận vượt mong đợt từ thu nhập cá nhân và các khoản thuế thu nhập doanh nghiệp nhờ kinh tế phục hồi. Lợi nhuận từ thuế trong tài khóa 2014 ước tính sẽ tăng lên khoảng 50.000 tỷ yen nhờ tăng thuế tiêu dùng từ 3% lên 8% từ ngày 1/4, nhưng con số này có thể sẽ bị sửa lại sau kết quả của tài khóa 2013. Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe cam kết sẽ giảm thuế suất doanh nghiệp 35% hiện nay của Nhật Bản xuống dưới 30% trong vài năm tới kể từ tài khóa 2015 nhằm thúc đẩy đầu tư từ nước ngoài. Bộ trưởng Kinh tế và Chính sách tài chính Akira Amari khẳng định lợi nhuận thêm từ thuế sinh ra nhờ sự phục hồi kinh tế cần phải được sử dụng để bù đắp cho việc cắt giảm thuế doanh nghiệp. Theo kết quả điều tra đối với các hộ gia đình có từ hai thành viên trở lên, Bộ Nội vụ và Thông tin Nhật Bản ngày 27/6 cho biết mức chi tiêu của một hộ gia đình trong tháng Năm năm nay là 271.411 yen, giảm tới 8% so với cùng kỳ năm trước. Kết quà điều tra này đã được loại trừ những tác động của biến động giá cả. Mức độ suy giảm này tăng gấp đôi so với mức âm 4,6% của tháng Tư - thời điểm Chính phủ bắt đầu tăng thuế tiêu dùng theo kế hoạch. Sức mua đặc biệt giảm đối với các sản phẩm đắt tiền như xe hơi và đồ điện gia dụng. Chi tiêu của các hộ gia đình làm công ăn lương - không thuộc hộ kinh doanh cá thể - giảm 8,8% xuống mức 293.050 yen, giảm hai tháng liên tiếp. Thu nhập thực tế của các hộ là 421.117 yen, giảm 4,6% so với năm trước và là tháng thứ tám liên tiếp sụt giảm. Bộ Nội vụ cũng công bố dữ liệu cho thấy giá tiêu dùng của Nhật Bản trong tháng Năm tăng 3,4% so với năm trước, mức tăng cao nhất trong 23 năm qua. Nguyên nhân chủ yếu khiến giá tiêu dùng đội lên là tác động của việc tăng thuế tiêu dùng hồi tháng Tư. Chỉ số giá tiêu dùng cơ bản - ngoại trừ các thực phẩm tươi - đứng ở mức 103,4 so với mức nền 100 của 2010, đánh dấu tháng thứ 12 liên tiếp giá cả tăng. Trước đó, Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) ước tính việc tăng thuế sẽ đẩy tỷ lệ lạm phát lên khoảng 1,7%. BOJ dự kiến sẽ đạt được mục tiêu lạm phát 2% mà không cần tác động của tăng thuế, được xem là một phần trong những nỗ lực nhằm chấm dứt tình trạng giảm phát kéo dài hai thập kỷ qua ở nước này. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp của Nhật Bản giảm xuống 3,5% so với 3,6% của tháng trước. Đây là lần đầu tiên trong hơn 16 năm qua, tỷ lệ thất nghiệp của đất nước mặt trời mọc nằm ở mức 3,5%. Các dữ liệu riêng rẽ cho thấy nhu cầu tuyển dụng của Nhật Bản cải thiện trong 18 tháng liên tiếp, đạt mức tốt nhất trong vòng 22 năm qua. Cơ hội tìm kiếm việc làm cho các ứng viên tăng lên 1,09 trong tháng Năm so với 1,08 của tháng Tư, nghĩa là cứ 100 người tìm việc sẽ có 109 vị trí để ứng tuyển./.
-----------------
