http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-nhat-tri-noi-lai-dam-phan-ve-chuong-trinh-cuu-tro-hy-lap/431797.vnp
-----------------
Eurogroup nhất trí nối lại đàm phán về chương trình cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos (trái) và Chủ tịch nhóm Eurogroup Jeroen Dijsselbloem (phải. (Nguồn: AFP/TTXVN) Một quan chức của Chính phủ Hy Lạp ngày 20/2 cho biết Nhóm các bộ trưởng tài chính của Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurogroup) đã nhất trí nối lại đàm phán về việc đánh giá chương trình cứu trợ dành cho Hy Lạp vào tuần tới. Quan chức này cho biết thỏa thuận trên bao gồm điều kiện “bất khả xâm phạm” do phía Athens đặt ra là sẽ không “thắt lưng buộc bụng” thêm nữa. Hy Lạp đã chấp nhận thỏa hiệp về các biện pháp cải cách mới nhằm phá vỡ thế bế tắc với các chủ nợ, qua đó mở đường cho việc nhận được những khoản giải ngân mới. Theo một số nguồn tin từ EU, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos ngày 20/2 đã thông qua một số biện pháp, sẽ được tự động kích hoạt nếu Athens không thể đạt được các mục tiêu về ngân sách. Quan chức trên cho hay đoàn chuyên gia đại diện cho các chủ nợ sẽ quay trở lại Athens ngay sau ngày 27/2 để giải quyết vấn đề cứu trợ cho Hy Lạp. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijssebloem, người đứng đầu Eurogroup, khẳng định việc cử chuyên gia trở lại Hy Lạp là một "bước đi phù hợp." Ông cũng cho biết Eurogroup đã có các cuộc gặp với các thể chế tài chính và chính phủ Hy Lạp nhằm mở đường cho việc thực hiện bước đi này. Các cuộc đàm phán liên quan đến chương trình cứu trợ Hy Lạp đã dậm chân tại chỗ do Athens trì hoãn thực hiện cải cách và những bất đồng giữa các chủ nợ về việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) có tiếp tục tham gia đợt cứu trợ thứ ba hay không. IMF đã là đối tác với EU trong hai đợt cứu trợ đầu tiên dành cho Athens nhưng không tham gia vào gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro hiện nay. Trước đó cũng trong ngày 20/2, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble bày tỏ tin tưởng IMF sẽ tiếp tục tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp, cho dù còn tồn tại những bất đồng với các quốc gia thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) về các vấn đề then chốt như xóa nợ và mục tiêu ngân sách. IMF từng cảnh báo sẽ ngừng tham gia chương trình cứu trợ cho Hy Lạp, cho rằng khoản nợ của Athens quá lớn và IMF không thể tiếp tục giải ngân khoản vay ,nếu các chủ nợ không giảm nợ cho nước này. IMF đưa ra điều kiện yêu cầu các nước Eurozone cam kết giảm nợ thêm cho Hy Lạp trước khi giải ngân khoản cứu trợ mới. Theo IMF, ngay cả khi thực hiện đầy đủ các biện pháp cải cách theo yêu cầu, Hy Lạp vẫn cần giảm nợ đáng kể để đạt được các mục tiêu tăng trưởng và ngân sách bền vững. Điều kiện này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Đức và nhiều nước chủ nợ trong Eurozone./.
-----------------
