http://www.vietnamplus.vn/cac-tap-doan-dau-tu-nuoc-ngoai-lach-thue-gay-ton-hai-nen-kinh-te/267651.vnp
-----------------
Các tập đoàn đầu tư nước ngoài lách thuế gây tổn hại nền kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các nền kinh tế đang phát triển ngày càng dễ bị tổn thương trước các chiến lược tinh vi của các tập đoàn đầu tư nước ngoài khi họ tìm cách lách luật để tránh hoặc giảm mức thuế phải đóng. Đó là cảnh báo của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trong báo cáo công bố ngày 25/6. Theo báo cáo, các nhà đầu tư nước ngoài đã lợi dụng điểm khác biệt trong bộ luật thuế của mỗi nước để chuyển lợi nhuận sang các nước có thang thuế thấp hòng trốn thuế. Các chiêu thức này gây tổn hại nghiêm trọng cho sức khỏe tài chính các nước, đồng thời làm giảm khả năng cấp ngân sách cho các hoạt động của chính phủ trong bối cảnh thâm hụt ngân sách. IMF nêu rõ việc lập kế hoạch thuế có thể giúp các tập đoàn lớn "tiết kiệm" hàng chục đến hàng trăm triệu USD. Khoản tiền này không bõ bèn so với tổng thu thuế của các nền kinh tế phát triển song được cho là khá lớn đối với các nước đang phát triển. Ngoài lập kế hoạch thuế, các tập đoàn đầu tư nước ngoài đẩy mạnh giao dịch nội bộ để tận dụng những lợi thế có được từ chênh lệch mức thuế giữa các nước. Cụ thể, các tập đoàn sẽ định giá quá cao hoặc quá thấp trong hoạt động thương mại nhằm chuyển doanh thu và lợi nhuận từ các nước có mức thuế cao sang các nước thuế thấp. Theo IMF, 50% số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Brazil được chuyển tới các nước và vùng lãnh thổ có thang thuế thấp như Áo, Quần đảo Cayman và Quần đảo Virgin thuộc Anh trước khi tới điểm đến cuối cùng. Trong khi đó, hơn 60% FDI của Nga được chuyển tới Síp và Hà Lan. Các chuyên gia IMF cảnh báo hiện rất ít nước có khả năng tự bảo vệ mình trước các chiến lược thuế của các tập đoàn đầu tư nước ngoài. Trước tình trạng này, các chuyên gia IMF kêu gọi cải tổ hệ thống thuế trên quy mô toàn cầu./.
-----------------
