http://www.vietnamplus.vn/singapore-ra-bien-phap-tang-kiem-soat-he-thong-ngan-hang/267605.vnp
-----------------
Singapore ra biện pháp tăng kiểm soát hệ thống ngân hàng
-----------------
Singapore mới đây đã thông báo các biện pháp mới nhằm thắt chặt kiểm soát hệ thống ngân hàng nước này, trong đó có các ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại Đảo quốc Sư tử. Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, các biện pháp mới quy định các ngân hàng nước ngoài với thị phần hơn 3% tiền gửi cá nhân phi ngân hàng và hơn 150.000 khách hàng gửi tiền là cá nhân với số lượng nhỏ sẽ được yêu cầu hoạt động độc lập tại Singapore. Những ngân hàng quan trọng đối với hệ thống tài chính quốc gia (D-SIB) sẽ phải duy trì vốn cao hơn 2% so với mức tối thiểu theo quy định quốc tế Basel III, đồng thời phải có kế hoạch giải quyết khủng hoảng tốt. Phát biểu trong cuộc gặp với Hiệp hội Ngân hàng Singapore, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Lim Hng Kiang cho rằng một khuôn khổ rõ ràng như vậy sẽ giúp Cơ quan Quản lý tiền tệ Singapore (MAS, tức ngân hàng trung ương), có những biện pháp chính sách thích hợp với các ngân hàng quan trọng, giảm thiểu nguy cơ bất ổn đối với hệ thống tài chính và cho phép giải quyết hậu quả một cách trật tự. Ngoài ra, ông Lim cũng thông báo yêu cầu bắt buộc về tính thanh khoản mới của MAS, nhằm đảm bảo các ngân hàng có tài sản chất lượng và tính thanh khoản cao. Khung thanh khoản mới cũng được mở rộng đến các khoản tiêu sản không phải là đồng đôla Singapore (SGD) nhằm mục đích phản ánh tốt hơn hoạt động kinh doanh của các ngân hàng nước ngoài đặt trụ sở tại Singapore. Dự kiến, các ngân hàng tại Singapore sẽ phải đáp ứng yêu cầu mới về tính thanh khoản từ tháng 1/2015, trong khi quy định liên quan đến ngân hàng nước ngoài sẽ có hiệu lực từ tháng 1/2016./.
-----------------
