http://www.vietnamplus.vn/seabank-tai-tro-500-ty-dong-cho-du-an-mo-rong-san-bay-cat-bi/267594.vnp
-----------------
SeABank tài trợ 500 tỷ đồng cho dự án mở rộng sân bay Cát Bi
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) sẽ tài trợ tín dụng 500 tỷ đồng cho dự án “Đầu tư xây dựng, mở rộng Khu Bay, Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi”. Đây là nội dung lễ ký kết giữa ngân hàng này và chủ đầu tư gồm Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam và Ủy ban nhân dân Thành phố Hải Phòng, vào ngày 25/6. Dự án là công trình giao thông cấp đặc biệt với hạng mục chính là xây mới đường cất hạ cánh có chiều dài 3.050 m, rộng 45 m với tổng diện tích sử dụng đất là 162,36 hécta và hệ thống dải hãm phanh, dải bảo hiểm đảm bảo cho các loại máy bay Boeing B777, B747, B767, A321 và tương đương cất hạ cánh an toàn. Bên cạnh đó, dự án còn tiến hành cải tạo một phần đường cất hạ cánh hiện có thành đường lăn song song dài 457 mét, xây mới 1 đường lăn nối từ đường cất hạ cánh vào đường lăn song song; xây dựng hệ thống đèn hiệu hàng không đạt tiêu chuẩn CAT II đầu 07 và hệ thống tường rào bảo vệ khu bay; xây dựng 3 cột đèn chiếu sáng mỗi cột 4 đèn pha chiếu gần và 4 đèn pha chiếu xa. Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam, cho biết dự án có hàng loạt các công trình phụ trợ, như xây dựng mới sân đỗ máy bay, đáp ứng 08 vị trí đỗ cho máy bay A321/giờ cao điểm và nối với sân đỗ hiện hữu, đảm bảo khai thác tất cả các loại máy bay cấp E mà các hãng hàng không trên thế giới đang sử dụng. Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi được Thủ tướng Chính phủ giao cho Ủy ban nhân dân Thành phố Hải Phòng, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam làm chủ đầu tư theo tiêu chuẩn sân bay hiện đại cấp 4E. Bắt đầu khởi công từ ngày 19/3/2013, dự kiến sau khi hoàn thành vào năm 2015, ngoài nhiệm vụ chính là vận chuyển hành khách, hàng hóa quốc tế, nội địa, Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi còn có nhiệm vụ dự bị đầy đủ ho Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài và thực hiện các nhiệm vụ quân sự. Dự án trên được đánh giá sẽ tạo sức hấp dẫn đột phá, thúc đẩy mạnh mẽ thu hút nguồn vốn đầu tư vào thành phố Cảng và các địa phương khác trong vùng kinh tế duyên hải phía Bắc./.
-----------------
