http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-danh-gia-cao-su-giup-do-cua-bo-tai-chinh-viet-nam/267491.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào đánh giá cao sự giúp đỡ của Bộ Tài chính Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tiếp Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Trong khôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 25 đến 27/6, chiều 25/6 tại thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Tài chính Việt Nam, do Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng dẫn đầu đã được Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tiếp. Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã thông báo cho Thủ tướng Thongsing Thammavong về tình hình của Việt Nam trong những tháng đầu năm 2014 với những chuyển biến tích cực, tăng trưởng cao hơn cùng kỳ năm trước; lạm phát được kiềm chế, giá cả ổn định, lãi suất giảm, tỷ giá ổn định, dự trữ ngoại tệ và kim ngạch xuất khẩu tăng khá; an sinh xã hội tiếp tục được quan tâm. Ông Đinh Tiến Dũng cho biết Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Lào đã hội đàm, nhất trí đẩy mạnh hợp tác, tiếp tục trao đổi những kinh nghiệm thực tế, đặc biệt là những kinh nghiệm trong công tác chống thất thu ngân sách nhà nước. Bộ trưởng cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ của Chính phủ Lào dành cho các doanh nghiệp của Việt Nam và mong Thủ tướng, Chính phủ và các bộ ngành liên quan của Lào, tiếp tục giúp đỡ, quan tâm giải quyết, tháo gỡ các khó khăn để việc hợp tác đầu tư ngày càng hiệu quả. Về phần mình, Thủ tướng Thongsing Thammavong hoan nghênh chuyến thăm của đoàn; thông báo một số nét nổi bật của kinh tế-xã hội Lào thời gian qua, trong đó có vấn đề tài chính. Thủ tướng đánh giá cao sự giúp đỡ hiệu quả của Bộ Tài chính Việt Nam dành cho Bộ Tài chính Lào, nhất là trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, kinh nghiệm quản lý và mong muốn trong thời gian tới, hai bên tăng cường thúc đẩy hợp tác, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, góp phần vun đắp quan hệ Lào-Việt Nam ngày một phát triển bền vững./.
-----------------
