http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-ngan-hang-trung-quoc-canh-bao-rui-ro-tai-chinh/267399.vnp
-----------------
Lãnh đạo ngân hàng Trung Quốc cảnh báo rủi ro tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: chinadaily.com.cn) Ngày 24/6, Phó Thống đốc ngân hàng trung ương Trung Quốc Lưu Sỹ Dư nhấn mạnh những rủi ro tài chính hiện nay của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này, đồng thời cam kết tăng cường và cải thiện quy chế tài chính. Theo Tân Hoa xã, báo cáo trước Ủy ban thường vụ Đại hội Nhân dân toàn quốc (Quốc hội), ông Lưu Sỹ Dư cho rằng nền kinh tế Trung Quốc đang vận hành trong phạm vi hợp lý, có thể kiểm soát được các rủi ro về tài chính. Tuy nhiên, do nhiều nhân tố bất ổn, các rủi ro này vẫn rất đáng lưu tâm ở một số lĩnh vực hoặc vùng miền. Ông Lưu Sỹ Dư cho biết tỷ lệ nợ của các doanh nghiệp đặc biệt cao do việc mở rộng nhanh chóng của một số doanh nghiệp và cơ cấu tài chính địa phương, dẫn tới các rủi ro về thanh khoản và tín dụng. Trong khi đó, việc quản lý thanh khoản cũng trở nên khó khăn do một số doanh nghiệp không hiệu quả chiếm dụng nguồn vốn lớn, trong khi các doanh nghiệp vừa và nhỏ lại chịu những khó khăn về tài chính. Ngoài ra, việc quản lý thanh khoản cũng khó khăn và phức tạp hơn khi Mỹ rút gói nới lỏng định lượng. Lãnh đạo ngân hàng Trung Quốc cũng nhấn mạnh vẫn tồn tại những mối đe dọa tiềm ẩn đối với mạng lưới an ninh thông tin của ngành tài chính vẫn tồn tại, đặc biệt khi ngành này ngày càng phụ thuộc vào Internet và các hệ thống mở khác. Ông Lưu Sỹ Dư cho biết ngân hàng trung ương Trung Quốc sẽ củng cố quy chế tài chính, cải thiện hệ thống thị trường và giám sát các dòng vốn qua biên giới, đồng thời cải cách sâu các lĩnh vực tài chính nhằm tăng cường khả năng chống đỡ trước các rủi ro./.
-----------------
