http://www.vietnamplus.vn/afd-tai-tro-tren-2-trieu-usd-tang-cuong-xay-dung-nong-thon/267386.vnp
-----------------
AFD tài trợ trên 2 triệu USD tăng cường xây dựng nông thôn
-----------------
Dự án trên 2 triệu USD đã được Chính phủ Pháp thông qua Cơ quan phát triển Pháp (AFD) tài trợ cho bốn nước tiểu vùng sông Mekong gồm Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam để tăng cường xây dựng nông thôn thông qua phát triển chỉ dẫn địa lý cấp khu vực ở châu Á. Thông tin trên được công bố tại lễ khởi động dự án diễn ra sáng 25/6 do Cục Sở hữu trí tuệ, Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc (FAO) và AFD tổ chức tại Hà Nội. Ông Michel Drobniak, Trưởng ban Kinh tế của Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, cho biết dự án giúp các nước thụ hưởng tăng cường hệ thống pháp luật về chỉ dẫn địa lý và hỗ trợ công nhận ở cấp khu vực các chỉ dẫn địa lý quốc gia. Chỉ dẫn địa lý là một nội dung rất quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang đàm phán một số hiệp định thương mại tự do với các đối tác lớn, trong đó có Liên minh châu Âu. Chỉ dẫn địa lý không chỉ là dấu hiệu chính thức cho phép phân biệt các sản phẩm có nguồn gốc từ một khu vực địa lý, với chất lượng gắn với vùng đất, mà còn là một phương tiện hiệu quả chống lại hàng giả. Nếu các sản phẩm của Việt Nam có thể được bảo hộ ngoài biên giới quốc gia, những người nông dân Việt được hưởng lợi đầu tiên. Hơn nữa, chỉ dẫn địa lý còn giúp người tiêu dùng Việt Nam định hướng được sự lựa chọn của mình, có thể tiếp cận dễ dàng hơn với các sản phẩm có chất lượng được bảo đảm bởi chỉ dẫn địa lý. Trong thập kỷ vừa qua, mối quan tâm về việc nâng cao bảo hộ chỉ dẫn địa lý - một hệ thống chứng nhận đối với quy trình sản xuất nông sản và thực phẩm độc đáo của các địa phương và khu vực, đã tăng lên đáng kể trên toàn thế giới, đặc biệt ở khu vực châu Á. Hiện nay, khu vực châu Á đã có hơn 120 chỉ dẫn địa lý được đăng ký bảo hộ. Chỉ dẫn địa lý phát triển nhanh, trở thành một công cụ quan trọng đối với thương mại, phát triển nông thôn, giữ gìn bí quyết truyền thống, cũng như phát triển chuỗi giá trị, quảng bá sản phẩm và phát triển du lịch. Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ Tạ Quang Minh nhấn mạnh là một nước có truyền thống về nông nghiệp, các yếu tố đặc trưng về tự nhiên và con người, Việt Nam có nhiều sản phẩm nông nghiệp có chất lượng, danh tiếng và giá trị kinh tế cao. Việc sử dụng hợp lý chỉ dẫn địa lý sẽ góp phần nâng cao hơn nữa giá trị và khả năng cạnh tranh cho các sản phẩm nông nghiệp, tạo thêm việc làm và thu nhập cho người dân, góp phần xóa đói, giảm nghèo và phát triển bền vững cho khu vực nông thôn. Hiện nay, Việt Nam đã có 38 sản phẩm được bảo hộ chỉ dẫn địa lý như chè Shan Tuyết Mộc Châu, gạo Tám Xoan Hải Hậu, quế Văn Yên, đứng thứ hai trong khu vực châu Á, sau Thái Lan với 59 sản phẩm được bảo hộ chỉ dẫn địa lý. Dự án này được triển khai trong 3 năm (2014-2017) do FAO thực hiện. Dự án sẽ tận dụng những kinh nghiệm về chỉ dẫn địa lý của khu vực bằng việc tạo thuận lợi cho việc trao đổi thông tin, xây dựng mạng lưới liên kết ở cả khu vực nhà nước và tư nhân nhằm cho phép bảo hộ và quảng bá tốt hơn các sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý của Việt Nam tại thị trường khu vực và quốc tế./.
-----------------
