http://www.vietnamplus.vn/phap-italy-phan-doi-chinh-sach-tai-chinh-ha-khac-cua-eu/267380.vnp
-----------------
Pháp, Italy phản đối chính sách tài chính hà khắc của EU
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande (phải) và Thủ tướng Italy Matteo Renzi. (Nguồn: Xinhua) Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Italy Matteo Renzi ngày 24/6 đã lên tiếng phản đối, đồng thời cảnh báo chính sách tài chính hà khắc của Liên minh châu Âu (EU) đang kìm hãm tăng trưởng kinh tế của toàn khối. Cụ thể, hai nhà lãnh đạo trên đều tỏ ra không đồng tình với việc áp dụng cứng nhắc quy định tài chính, theo đó thâm hụt ngân sách của một nước thành viên EU không được vượt quá 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm. Mặc dù không đề xuất bãi bỏ quy định trên, song hai nhà lãnh đạo đều cho rằng cần có cách áp dụng linh hoạt hơn, đặc biệt là việc đặt thời hạn đạt được mục tiêu về thâm hụt ngân sách này. Trong bức thư gửi Chủ tịch Hội đồng EU Herman Van Rompuy, Tổng thống Pháp Hollande cho rằng cần thảo luận sâu hơn nhằm hướng tới "một chính sách tài chính cân bằng" của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Ngoài ra, ông Hollande còn đưa ra đề xuất rằng các quy định ngân sách cần được áp dụng theo hướng có lợi cho lĩnh vực đầu tư và việc làm. Về phần mình, ngoài quan điểm phản đối gay gắt việc áp dụng cứng nhắc những quy định tài chính khắt khe nêu trên của EU, Thủ tướng Italy Renzi còn kêu gọi châu Âu đổi mới cách thức tiếp cận đối với vấn đề tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh châu lục này đang đứng giữa "ngã ba đường" và cần vực dậy sau nhiều năm kinh tế đình đốn và suy thoái. Quan điểm của hai nhà lãnh đạo châu Âu nêu trên được đưa ra chỉ hai ngày trước khi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels (Bỉ)./.
-----------------
