http://www.vietnamplus.vn/cac-chu-no-thong-nhat-lap-truong-chung-ve-cuu-tro-hy-lap/431743.vnp
-----------------
Các chủ nợ thống nhất lập trường chung về cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính các nước thảo luận bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính nhóm Eurogroup tại Brussels, Bỉ ngày 26/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/2, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble​ cho biết các chủ nợ của Hy Lạp, gồm Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU), đã nhất trí cử chuyên gia quay trở lại Athens để giải quyết vấn đề cứu trợ cho Hy Lạp. Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp trước đó cùng ngày với các bộ trưởng tài chính EU tại Brussels (Bỉ), Bộ trưởng Schaeuble nêu rõ các thể chế cho vay đã thống nhất "lập trường chung" về việc cử nhóm chuyên gia kỹ thuật trở lại Athens. Ông Schaeuble đồng thời bày tỏ tin tưởng IMF sẽ tiếp tục tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp, bất chấp còn tồn tại những bất đồng với các quốc gia thành viên Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) về các vấn đề then chốt như xóa nợ và mục tiêu ngân sách. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijssebloem, người đứng đầu Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup), khẳng định việc cử chuyên gia trở lại Hy Lạp là một "bước đi phù hợp." Ông cũng cho biết Eurogroup đã có các cuộc gặp với các thể chế tài chính và chính phủ Hy Lạp nhằm mở đường cho việc thực hiện bước đi này. Cuộc gặp của các bộ trưởng tài chính EU diễn ra trong bối cảnh IMF trước đó cảnh báo sẽ ngừng tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp, cho rằng khoản nợ của Athens quá lớn và IMF không thể tiếp tục giải ngân khoản vay nếu các chủ nợ không giảm nợ cho nước này. IMF đưa ra điều kiện yêu cầu các nước Eurozone cam kết giảm nợ thêm cho Hy Lạp trước khi giải ngân khoản cứu trợ mới. Theo IMF, ngay cả khi thực hiện đầy đủ các chương trình cải cách theo yêu cầu, Hy Lạp vẫn cần giảm nợ đáng kể để đạt được các mục tiêu tăng trưởng và ngân sách bền vững. Điều kiện này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Đức và nhiều nước chủ nợ trong Eurozone. Hy Lạp đã chấp nhận thỏa hiệp về các biện pháp cải cách mới nhằm phá vỡ thế bế tắc với các chủ nợ của Athens, qua đó mở đường cho việc nhận được những khoản giải ngân mới. Theo một số nguồn tin từ EU, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos ngày 20/2 đã thông qua một số biện pháp, sẽ được tự động kích hoạt nếu Athens không thể đạt được các mục tiêu về ngân sách.    Trong diễn biến liên quan, IMF cùng ngày kêu gọi các nước châu Âu nỗ lực nhằm đạt được thỏa hiệp về những biện pháp cải cách mà Athens cần thực hiện để nhận được các khoản cứu trợ tài chính tiếp theo. IMF là đối tác với EU trong 2 đợt cứu trợ đầu tiên cho Athens nhưng không tham gia vào gói cứu trợ thứ 3 hiện nay. Trước đó cũng trong ngày 20/2, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble bày tỏ tin tưởng IMF sẽ tiếp tục tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp, cho dù còn tồn tại những bất đồng với các quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) về các vấn đề then chốt như xóa nợ và mục tiêu ngân sách. IMF từng cảnh báo sẽ ngừng tham gia chương trình cứu trợ cho Hy Lạp, cho rằng khoản nợ của Athens quá lớn và IMF không thể tiếp tục giải ngân khoản vay nếu các chủ nợ không giảm nợ cho nước này. IMF đưa ra điều kiện yêu cầu các nước Eurozone cam kết giảm nợ thêm cho Hy Lạp trước khi giải ngân khoản cứu trợ mới. Theo IMF, ngay cả khi thực hiện đầy đủ các biện pháp cải cách theo yêu cầu, Hy Lạp vẫn cần giảm nợ đáng kể để đạt được các mục tiêu tăng trưởng và ngân sách bền vững. Điều kiện này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Đức và nhiều nước chủ nợ trong Eurozone. Hiện Athens đang phải đối mặt với khoản nợ 7 tỷ euro (tương đương 7,4 tỷ USD) đáo hạn vào mùa Hè tới và Hy Lạp sẽ không thể thanh toán được số nợ này nếu các chủ nợ không hoàn tất việc xem xét để kích hoạt khoản giải ngân mới trong gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro./.
-----------------
