http://www.vietnamplus.vn/israel-duoc-ket-nap-la-thanh-vien-cua-cau-lac-bo-paris/267321.vnp
-----------------
Israel được kết nạp là thành viên của Câu lạc bộ Paris
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: israelhayom.com) Ngày 24/6, Câu lạc bộ Paris đã thông báo chấp nhận Israel trở thành thành viên của nhóm nước chủ nợ rất có ảnh hưởng này. Thông tin trên đã nhận được sự chào đón của giới hoạch địch chính sách Israel. Bộ trưởng Tài chính Israel Yair Lapid đã hoan nghênh thông báo của Câu lạc bộ Paris, cho rằng điều này "thể hiện sức mạnh kinh tế của Israel và là một bằng chứng nữa về vị thế của Israel bên cạnh các nước mạnh nhất." Câu lạc bộ Paris là một nhóm không chính thức gồm 20 nước, trong đó có Mỹ, cùng nhau dàn xếp các thỏa thuận với những nước nghèo đang vật lộn với các khoản nợ lớn. Được thành lập năm 1956, nhóm này đã thực hiện các thỏa thuận cho vay đối với 90 quốc gia. Khối nước giàu có này có thể hủy hoặc tái cơ cấu các khoản nợ đối với các nước đứng trước nguy cơ vỡ nợ. Tháng 5 vừa qua, Argentina đã nhất trí với câu lạc bộ này về kế hoạch giải quyết khoản nợ 9,7 tỉ USD mà nước này chưa trả kể từ khi nền kinh tế sụp đổ vào giai đoạn 2001-2002. Mặc dù có nền kinh tế năng động, Israel đang đối mặt với những lời kêu gọi về giảm tỉ lệ nghèo ở mức cao và tình trạng bất bình đẳng. Bên cạnh đó, Israel còn phải đối mặt với phong trào đang phát triển mạnh kêu gọi rút vốn đầu tư và trừng phạt các doanh nghiệp nước này nhằm đáp trả các chính sách của Tel Aviv đối với Palestine./.
-----------------
