http://www.vietnamplus.vn/tan-tong-thong-ai-cap-hien-nua-luong-va-tai-san-cho-nha-nuoc/267317.vnp
-----------------
Tân Tổng thống Ai Cập hiến nửa lương và tài sản cho nhà nước
-----------------
Tân Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi. (Nguồn: Reuters) Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, ngày 24/6, tân Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi tuyên bố sẽ hiến một nửa lương và tài sản cho nhà nước, đồng thời kêu gọi người dân có những hành động "hy sinh tương tự" để cứu nền kinh tế quốc gia. Phát biểu tại lễ tốt nghiệp của một trường quân sự được phát trên truyền hình, Tổng thống el-Sisi cho biết sẽ chỉ nhận một nửa mức lương tháng 42.000 bảng Ai Cập (tương đương 5.900 USD) và hiến tặng một nửa tài sản được thừa hưởng từ gia đình "vì lợi ích của đất nước." Ông kêu gọi người dân Ai Cập trong và ngoài nước cũng có các hành động như vậy, đồng thời nhấn mạnh "đây là thời điểm để thể hiện sự đoàn kết và cũng là thời điểm để dành ưu tiên cho đất nước." Tổng thống el-Sisi cũng cho biết ông đã từ chối phê chuẩn kế hoạch ngân sách của năm tài chính 2014-2015 nâng nợ công nội địa từ mức 1.700 tỷ bảng Ai Cập hiện nay lên hơn 2.000 tỷ bảng đồng thời yêu cầu chính phủ đệ trình dự thảo ngân sách mới. Động thái này được cho là mở đường cho các biện pháp thắt lưng buộc bụng như cắt giảm ngân sách cho các chương trình trợ cấp của chính phủ và thực hiện các biện pháp cải cách kinh tế sâu rộng. Cùng ngày, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Hani Kadry cho biết chính phủ nước này dự kiến hạ mức thâm hụt ngân sách trong kế hoạch ngân sách năm tới từ mức cũ 12% GDP xuống còn 10%. Trước đó, thâm hụt ngân sách của Ai Cập đã ở mức kỷ lục 14% GDP vào cuối năm tài chính 2012-2013 kết thúc vào ngày 30/6/2013./.
-----------------
