http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-canh-bao-nguy-co-tai-chinh/267294.vnp
-----------------
Lãnh đạo ngân hàng Trung Quốc cảnh báo nguy cơ tài chính
-----------------
THX đưa tin, ngày 24/6, Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Lưu Sỹ Dư nhấn mạnh về nguy cơ hiện nay đối với vấn đề tài chính của nền kinh tế thứ hai thế giới và cam kết tăng cường, cải thiện quy chế của ngành này. Báo cáo trước Ủy ban thường vụ Đại hội Nhân dân toàn quốc (Quốc hội), ông Lưu Sỹ Dư cho rằng nền kinh tế Trung Quốc đang vận hành ở một tầm mức hợp lý, có thể kiểm soát được các nguy cơ về tài chính. Tuy nhiên, do rất nhiều nhân tố bất ổn khác nhau, nguy cơ này vẫn rất đáng lưu tâm ở một số lĩnh vực hoặc vùng miền. Theo ông Lưu, tỷ lệ nợ của các doanh nghiệp là đặc biệt cao do việc mở rộng nhanh chóng của một số doanh nghiệp và cơ cấu tài chính địa phương, dẫn tới các rủi ro về thanh toán và tín dụng lớn hơn. Trong khi đó, việc quản lý thanh khoản cũng trở nên khó khăn do một số doanh nghiệp không hiệu quả chiếm dụng một nguồn vốn lớn, trong khi các doanh nghiệp vừa và nhỏ lại chịu những khó khăn về tài chính. Ngoài ra, việc quản lý thanh khoản cũng khó khăn và phức tạp hơn khi Mỹ rút lại gói nới lỏng định lượng. Quan chức trên cho hay ngân hàng trung ương Trung Quốc sẽ củng cố quy chế tài chính, cải thiện hệ thống thị trường và giám sát các dòng vốn qua biên giới, đồng thời cải cách sâu các lĩnh vực tài chính nhằm tăng cường khả năng chống đỡ trước các rủi ro./.
-----------------
