http://www.vietnamplus.vn/quy-dau-tu-tai-singapore-giam-manh-trong-nua-dau-nam-nay/267264.vnp
-----------------
Quỹ đầu tư tại Singapore giảm mạnh trong nửa đầu năm nay
-----------------
Tàu của công ty dầu khí PACC Offshore Services Holdings. (Nguồn: offshoreenergytoday.com) Trong bối cảnh thị trường thứ cấp trầm lắng và lãi suất ngân hàng thường xuyên được giữ ở mức thấp trong nửa đầu năm nay, hoạt động huy động vốn cho các quỹ đầu tư tại Singapore giảm mạnh với tổng vốn huy động chỉ đạt 6,9 tỷ USD, tức bằng hơn một nửa của khoản 12 tỷ USD được huy động trong nửa đầu năm ngoái. Trong tổng vốn được huy động nửa đầu năm nay, các đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) đóng góp 773,6 triệu USD, chỉ bằng 1/4 số tiền huy động được trong cùng kỳ năm ngoái (2,8 tỷ USD). Trong quý 2, chỉ có Công ty dầu khí PACC Offshore Services Holdings và Công ty sản xuất ống thông (y tế) lần lượt huy động được 388,3 triệu USD và 55 triệu USD. Các thương vụ khác huy động được 945,7 triệu USD, giảm 77% so với một năm trước. Chỉ có duy nhất mảng phát hành các loại cổ phiếu, trái phiếu chuyển đổi ghi nhận sự tăng trưởng nhẹ 1,2% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 5,2 tỷ USD. Theo bà Tay Toh Sin, phụ trách mảng dịch vụ tài chính công ty của Ngân hàng OCBC, các hoạt động của thị trường vốn giảm trong nửa đầu năm nay do nhiều nguyên nhân, trong đó có sự bất ổn trên thị trường cổ phiếu và triển vọng lãi suất ngân hàng đã làm ảnh hưởng tới tâm lý của các nhà đầu tư. Ông Matthew Song, phụ trách thị trường vốn đầu tư của ngân hàng HSBC tại khu vực Đông Nam Á, cho biết viễn thông và dịch vụ tiện ích không còn là những ngành dễ thu lời nữa và khi các ngân hàng trung ương tiếp tục giữ lãi suất ở mức thấp thì các nhà đầu tư lại chuyển hướng sang các lĩnh vực khác, phần lớn là công nghệ và dầu khí. Ông Song cũng nói thêm rằng tại Singapore, các nhà đầu tư vẫn hướng tới các quỹ bất động sản và kinh doanh. Do đó, ông dự đoán rằng các quỹ, như quỹ Acordia Golf Trust với mức vốn 600 triệu USD, quỹ L&T Business Trust với 650 triệu USD vốn và quỹ Mytrah Energy Trust với 400 triệu USD vốn, có thể sẽ có những đợt phát hành cổ phiếu mới trong nửa cuối năm nay. Còn theo bà Tay của ngân hàng OCBC, trong nửa cuối năm, các nhà đầu tư sẽ tăng cường hoạt động huy động vốn trong lĩnh vực dầu khí, vì triển vọng tích cực của ngành này, đặc biệt trong mảng thăm dò, sản xuất cũng như cung ứng tàu. Bà Tay cũng dự đoán rằng quỹ ủy thác đầu tư bất động sản và quỹ kinh doanh sẽ hoạt động mạnh trở lại sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed, Ngân hàng trung ương) thông báo tiếp tục duy trì lãi suất ngân hàng ở mức thấp cho tới giữa năm sau./.
-----------------
