http://www.vietnamplus.vn/my-lai-hoi-thuc-trung-quoc-dieu-chinh-ty-gia-dong-nhan-dan-te/267084.vnp
-----------------
Mỹ lại hối thúc Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trước thềm hội nghị kinh tế song phương, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew hối thúc Trung Quốc đẩy nhanh lộ trình tự do hóa đồng nhân dân tệ. Trong cuộc điện đàm ngày 23/6 với Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương, Bộ trưởng Lew nhấn mạnh Bắc Kinh cần nhanh chóng hướng tới hệ thống tỷ giá dựa theo sự vận hành của thị trường. Theo ông Lew, tỷ giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD hiện nay là quá thấp và tỷ giá này cần được thả nổi phù hợp với diễn biến trên thị trường nhằm thu hẹp chênh lệch thương mại đang gây thiệt hại cho các bạn hàng của Trung Quốc. Đây không phải lần đầu tiên Mỹ đề cập đến vấn đề tỷ giá đồng nhân dân tệ với Trung Quốc, và thông thường, câu trả lời từ phía Bắc Kinh là sẽ xem xét yêu cầu của Washington hoặc hứa hẹn điều chỉnh nhưng tùy thuộc vào tình hình kinh tế nội địa. Trong báo cáo định kỳ về các chính sách hối đoái và kinh tế quốc tế trình Quốc hội trung tuần tháng Tư vừa qua, Bộ Tài chính Mỹ cho biết đồng nhân dân tệ của Trung Quốc tiếp tục giảm giá mạnh kể từ đầu năm tới nay. Theo bộ trên, năm ngoái, giá đồng nhân dân tệ đã tăng 2,9% so với USD và thặng dư tài khoản vãng lai của Trung Quốc hiện nay giảm xuống còn 2,1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) so với mức 2,3% GDP trong năm 2012 và mức kỷ lục 10% của năm 2007. Tuy nhiên, Washington cho rằng đồng nhân dân tệ vẫn ở mức thấp hơn so với giá trị thực và các sức ép của thị trường cho thấy đồng tiền này sẽ nhanh chóng tăng giá nếu như các hoạt động kiểm soát của chính phủ được nới lỏng hơn nữa. Mỹ cảnh báo xu thế này tiếp diễn có thể gây ra những quan ngại đặc biệt nghiêm trọng vì nó thể hiện sự đi ngược lại hoàn toàn với cam kết của Trung Quốc về việc không tìm cách kiểm soát đồng tiền này. Washington khẳng định Bắc Kinh vẫn tiếp tục thực hiện các vụ mua vào ngoại tệ với quy mô lớn trong quý đầu năm nay bất chấp dự trữ ngoại tệ nước này hiện đã lên tới 3.800 tỷ USD, mức cao nhất thế giới. Mỹ chỉ trích hành động này là nhằm ngăn cản vai trò của thị trường trong việc định giá đồng nhân dân tệ. Dẫu vậy Washington từ chối đưa ra lời cáo buộc Bắc Kinh đã thao túng đồng tiền này. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ cam kết sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ biến động của đồng nhân dân tệ và sẽ gây sức ép yêu cầu Trung Quốc có thêm những thay đổi chính sách nhằm hướng tới mục tiêu để cho thị trường định giá đồng tiền này. Washington cho rằng việc định giá đúng đồng nhân dân tệ có vai trò rất quan trọng trong việc tái cân bằng nền kinh tế Trung Quốc và bảo đảm tăng trưởng bền vững. Hiện tại, Trung Quốc là nền kinh tế có thặng dư thương mại lớn nhất trên thị trường Mỹ. Cuộc điện đàm ngày 23/6 giữa Bộ trưởng Tài chính Mỹ Lew và Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương là một phần trong công tác chuẩn bị cho Đối thoại Kinh tế-chiến lược Mỹ-Trung lần thứ 6 sẽ diễn ra tại Bắc Kinh vào đầu tháng Bảy tới. Đây là hội nghị thường niên giữa hai nước với sự tham gia của các nhà lập pháp cấp cao và các chuyên gia nhằm thảo luận những vấn đề chung và riêng về các vấn đề quốc tế quan trọng cũng như các nội dung song phương./.
-----------------
