http://www.vietnamplus.vn/sec-thu-hoi-tien-bi-chuyen-lau-sang-thuy-si-trong-vu-most/267075.vnp
-----------------
Séc thu hồi tiền bị chuyển lậu sang Thuỵ Sĩ trong vụ Most
-----------------
Một mỏ khai thác than tại Séc. (Nguồn: csc.com) Theo phóng viên TTXVN tại Prague, Cộng  hòa Séc có thể thu hồi được một phần trong tổng số 14 tỷ koruna (518,5 triệu euro) bị phong tỏa tại các tài khoản ngân hàng ở Thụy Sĩ liên quan đến vụ án tư hữu hóa tại Công ty than Most của nước này. Bộ Tài chính Cộng hòa Séc vừa nhận được từ Tòa án Thụy Sĩ văn bản chính thức về phán quyết cuối cùng của tòa án đối với vụ án tư hữu hóa Công ty than Most của Séc. Công tố viên Petr Sereda cho biết, Cộng hòa Séc dự kiến đòi lại một phần tài sản ước tính trị giá hàng tỷ koruna từ tài khoản bị phong tỏa của những đối tượng nguyên là lãnh đạo Công ty than Most, bởi số tiền này bị coi là "tiền bẩn." Theo Đài Radio Prague, quá trình tư hữu hóa Công ty than Most bắt đầu từ năm 1996. Từ tháng 12/1996 đến tháng 4/2002 nhóm các giám đốc điều hành công ty đã chuyển ít nhất 7,5 tỷ koruna (300 triệu euro) sang Thụy Sĩ và hợp pháp hóa bằng nhiều thủ đoạn gian lận. Ngay sau đó, cũng chính những người này với tư cách là chủ sở hữu Công ty than Most, đã chiếm đoạt thêm 4,5 tỷ koruna (180 triệu euro). Năm 2013 tòa án tại Bellinson đã kết tội lừa đảo và rửa tiền đối với những đối tượng nói trên với mức án từ 16 tháng đến 4 năm rưỡi tù giam./.
-----------------
