http://www.vietnamplus.vn/vay-tieu-dung-trung-va-dai-han-tai-vib-huong-lai-suat-uu-dai/266964.vnp
-----------------
Vay tiêu dùng trung và dài hạn tại VIB, hưởng lãi suất ưu đãi
-----------------
Bắt đầu từ ngày 23/6, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai chính sách “Lãi suất cho vay-chốt ngay từ đầu” với mức lãi suất ưu đãi được tính bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 13 tháng cộng thêm chỉ 3,5%/năm và áp dụng trong suốt thời hạn của khoản vay. Chính sách này áp dụng cho cả các khoản vay mới và các khoản vay hiện hữu phục vụ cho mục đích tiêu dùng, mua ôtô, bất động sản hay phục vụ sản xuất kinh doanh của các cá nhân/hộ gia đình/doanh nghiệp siêu nhỏ. Theo đó, khách hàng vay trung và dài hạn tại VIB (thời hạn vay từ 24 tháng) với số tiền vay từ 2 tỷ đồng trở lên tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và từ 1 tỷ đồng đối với các tỉnh thành khác sẽ dược áp dụng mức lãi suất theo chính sách này. Ngoài ra, khách hàng vay bổ sung vốn lưu động trong ngắn hạn cũng được áp dụng chính sách này nếu vay từ 500 triệu đồng trở lên trong thời gian từ 3-6 tháng hoặc đã từng vay tại VIB từ 12 tháng trở lên. Đặc biệt, bên cạnh việc hưởng mức lãi suất theo chính sách “Lãi suất cho vay-chốt ngay từ đầu” khách hàng đồng thời vẫn có thể tham gia các chương trình ưu đãi lãi suất khác tại VIB. Chia sẻ về chính sách này, ông Rahn Wood, Giám đốc Ngân hàng bán lẻ VIB cho biết: “Với việc triển khai chính sách này, chúng tôi một lần nữa khẳng định cam kết phục vụ tốt cả khách hàng mới và khách hàng cũ bằng một chính sách lãi suất hấp dẫn, minh bạch trong suốt thời gian vay.”
-----------------
