http://www.vietnamplus.vn/photo-hon-30-ty-dong-hoan-thue-gtgt-cho-nguoi-nuoc-ngoai/266902.vnp
-----------------
[Photo] Hơn 30 tỷ đồng hoàn thuế GTGT cho người nước ngoài
-----------------
Từ 1/7/2012 đến nay, sau gần hai năm thực hiện hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài xuất cảnh mang theo hàng hóa qua Cửa khẩu Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất, Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh đã làm thủ tục hoàn thuế cho hơn 8.000 hành khách, trị giá hàng hóa làm thủ tục hoàn thuế gần 390 tỷ đồng, số thuế giá trị gia tăng được hoàn trên 30 tỷ đồng. Khách nước ngoài làm thủ tục hoàn thuế tại quầy giao dịch Ngân hàng Vietinbank ở Cửa khẩu Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất, TP.HCM. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Khách nước ngoài làm thủ tục hoàn thuế tại quầy giao dịch Ngân hàng Vietinbank ở Cửa khẩu Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất, TP.HCM. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Kiểm tra, đối chiếu hàng hóa trên hóa đơn và hàng hóa thực tế do khách xuất cảnh xuất trình tại quầy hoàn thuế của Chi cục Hải quan Cửa khẩu Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Kiểm tra, đối chiếu hàng hóa trên hóa đơn và hàng hóa thực tế do khách xuất cảnh xuất trình tại quầy hoàn thuế của Chi cục Hải quan Cửa khẩu Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN)
-----------------
