http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-ngan-hang-malaysia-dat-tren-131-ty-usd/266875.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của ngân hàng Malaysia đạt trên 131 tỷ USD
-----------------
Theo Ngân hàng trung ương Malaysia (BNM), tính đến ngày 13/6 vừa qua, dự trữ ngoại tệ của ngân hàng đạt 427,6 tỷ ringgit (hơn 130 tỷ USD). Lượng dự trữ này cao gấp 1,3 lần nợ nước ngoài ngắn hạn của Malaysia và đủ cho đất nước thanh toán hóa đơn nhập khẩu trong hơn 9 tháng. Theo BNM, tổng dự trữ của họ bao gồm dự trữ ngoại tệ 118,5 tỷ USD, vàng 1,5 tỷ USD, Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) 2 tỷ USD, còn lại là các tài sản dự trữ khác. Phó Thống đốc BNM, tiến sỹ Sukhdave Singh nhận định rằng nền kinh tế Malaysia đang tăng trưởng một cách cân bằng hơn, nhờ sự hồi phục của kinh tế toàn cầu và tăng trưởng tốt hơn của các đối tác thương mại lớn của quốc gia này. Kinh tế Malaysia dự kiến ​​sẽ tăng khoảng 4,5-5,5% trong năm nay và triển vọng sáng sủa hơn nhờ nhu cầu bên ngoài. Ông Singh cho biết thêm rằng triển vọng này dựa trên sự tăng trưởng mạnh của Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), đã đạt 6,2% trong quý đầu tiên của năm nay. Hơn nữa, tính từ đầu năm đến nay, xuất khẩu của Malaysia đã tăng gần 13% so với cùng kỳ năm ngoái, sau khi chỉ tăng 2,4% trong năm 2013. Tuy nhiên, theo Phó Tống đốc BNM, mặc dù nhu cầu trong nước sẽ tiếp tục hỗ trợ tăng trưởng, Malaysia vẫn cần tăng cường hội nhập với cả nền kinh tế khu vực và toàn cầu, đồng thời tăng khả năng cạnh tranh nếu đất nước muốn đạt được tăng trưởng bền vững trong dài hạn./.
-----------------
