http://www.vietnamplus.vn/boi-thuong-bao-hiem-cho-cac-doanh-nghiep-o-dong-nai/266830.vnp
-----------------
Tạm ứng tiền bồi thường bảo hiểm cho các doanh nghiệp Đồng Nai
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 22/6, Bộ Tài chính phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai tổ chức trao tạm ứng tiền bồi thường bảo hiểm cho các doanh nghiệp bị thiệt hại tại Đồng Nai. Đại diện các công ty bảo hiểm đã trao tạm ứng số tiền 39,65 tỷ đồng cho 35 doanh nghiệp bị thiệt hại, trong đó có 30 doanh nghiệp Đài Loan nhận số tiền tạm ứng 38,5 tỷ đồng; 2 doanh nghiệp Trung Quốc nhận tạm ứng số tiền 700 triệu đồng và 3 doanh nghiệp Việt Nam nhận tạm ứng số tiền 400 triệu đồng. Tại buổi lễ, ông Trần Xuân Hà, Thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn thể hiện quyết tâm trong việc đảm bảo môi trường đầu tư an toàn và thuận lợi cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính đã làm việc trực tiếp với các địa phương, các doanh nghiệp và đã hướng dẫn, ban hành kịp thời các giải pháp về tài chính để hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại. Trong thời gian vừa qua, các cơ quan thuế, hải quan đã thực hiện rất nhiều các giải pháp như gia hạn nộp hồ sơ kê khai thuế đối với các tờ khai thuế phải nộp sau thời điểm bị thiệt hại; gia hạn nộp thuế đối với số thuế còn nợ trước thời điểm bị thiệt hại; thực hiện hoàn thuế trước đối với hồ sơ thuế của các doanh nghiệp bị thiệt hại với tổng số tiền 487 tỷ đồng; thực hiện miễn, giảm tiền thuế đất; hỗ trợ khôi phục hồ sơ, chứng từ cho các doanh nghiệp bị thiệt hại… Riêng đối với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, cơ quan thuế đã dừng tính tiền chậm nộp của các doanh nghiệp bị thiệt hại với số tiền nợ tại Cục thuế Đồng Nai là 73,7 tỷ đồng. Cục thuế Đồng Nai đã phát thông báo gia hạn nộp hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế tháng 4/2014 cho 9 doanh nghiệp chưa gửi hồ sơ khai thuế tháng 4/2014; ký chuyển Kho bạc Nhà nước cho 26 doanh nghiệp bị thiệt hại với số tiền hoàn thuế là 95,7 tỷ đồng. Cục Hải quan Đồng Nai cũng đã thực hiện hỗ trợ cho 18 doanh nghiệp bị thiệt hại, bao gồm các nội dung hỗ trợ như giải quyết thủ tục hải quan ngoài giờ hành chính; hỗ trợ giải quyết dấu mộc; hỗ trợ các doanh nghiệp bị mất chữ ký số; giúp sao y các tờ khai bị thất lạc; hỗ trợ khai báo và cung cấp dữ liệu khai báo hải quan… Bộ Tài chính cho rằng, việc các doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện tạm ứng bồi thường cho các doanh nghiệp bị thiệt hại đã khẳng định được cam kết và trách nhiệm của doanh nghiệp bảo hiểm đối với khách hàng tham gia bảo hiểm. Đây là nguồn kinh phí cần thiết để doanh nghiệp khắc phục một phần khó khăn, ổn định sản xuất kinh doanh. Đại diện cho các doanh nghiệp bị thiệt hại được nhận tiền bồi thường bảo hiểm trong đợt này, ông Phạm Xuân Nam, Tổng vụ Công ty Johnson Wood (doanh nghiệp 100% vốn Đài Loan, đóng tại khu công nghiệp Tam Phước, Biên Hoà, Đồng Nai) bày tỏ cám ơn các cơ quan quản lý của Việt Nam nói chung và tỉnh Đồng Nai nói riêng đã quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ các doanh nghiệp trong thời gian vừa qua. “Chúng tôi cảm thấy vui mừng vì Chính phủ Việt Nam và công ty bảo hiểm đã giải quyết sớm việc tạm ứng tiền bồi thường cho chúng tôi giúp doanh nghiệp khôi phục sản xuất. Từ những hành động này, chúng tôi cũng như các doanh nghiệp khác cảm thấy yên tâm đầu tư sản xuất kinh doanh. Chúng tôi kêu gọi các nhà đầu tư yên tâm và tiếp tục đầu tư vào Việt Nam nói chung và tỉnh Đồng Nai nói riêng,” ông Phạm Xuân Nam nói./.
-----------------
