http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lien-doanh-laoviet-ky-niem-15-nam-ngay-thanh-lap/266639.vnp
-----------------
Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt kỷ niệm 15 năm ngày thành lập
-----------------
Tập thể Ngân hàng được nhận nhiều phần thưởng cao quý. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, tối 20/6 tại Vientiane, Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt đã tổ chức kỷ niệm 15 năm ngày thành lập (22/6/1999-22/6/2014). Đến dự có Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong; ông Nguyễn Chí Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam; ông Nguyễn Mạnh Hùng Đại sứ Việt Nam tại Lào; ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV) cùng nhiều vị lãnh đạo cao cấp của hai nước Việt Nam và Lào. Báo cáo tại buổi lễ, ông Trần Lục Lang, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng BIDV cho biết đến nay, tổng tài sản của Ngân hàng đạt xấp xỉ 600 triệu USD, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm đạt trên 30%; huy động vốn đạt 480 triệu USD, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm đạt trên 35%; tổng dư nợ đạt gần 400 triệu USD, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm đạt trên 30%; kết quả lợi nhuận đạt được năm sau cao hơn năm trước; là ngân hàng đứng thứ hai về quy mô vốn điều lệ, đứng thứ tư về tổng tài sản. Ngân hàng có hệ thống công nghệ thông tin, đặc biệt là phầm mềm lõi ngân hàng (corebanking) được xem là hiện đại nhất tại Lào hiện nay. Tháng 5/2014 vừa qua, Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt đã được tổ chức uy tín là Tạp chí "Asean Bank & Finance" có trụ sở tại Singapore trao Giấy chứng nhận giải thưởng quốc tế “Sáng kiến hiệu quả trên nền corebanking năm 2014” cùng nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng đáp ứng nhu cầu ngày càng phong phú và đa dạng của các khách hàng là doanh nghiệp và cá nhân tại Lào. Cùng với Ngân hàng mẹ BIDV, Ngân hàng Liên doanh Việt-Lào đã triển khai hàng loạt chương trình an sinh xã hội hỗ trợ đồng bào nghèo với số vốn tài trợ lên đến hàng triệu USD, được dư luận Lào đánh giá cao. Trong giai đoạn tới, Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt sẽ tiếp tục bám sát định hướng chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Trung ương hai nước, các chương trình phát triển kinh tế xã hội tại Lào và các Hiệp định hợp tác giữa hai nước để phấn đấu thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ chính trị và kinh tế được giao, tăng cường năng lực cạnh tranh, hoạt động theo hướng Ngân hàng hiện đại và phát triển bền vững trong xu thế hội nhập kinh tế quốc tế; đóng góp tích cực hơn nữa vào việc vun đắp tình đoàn kết hữu nghị, truyền thống, đặc biệt và hợp tác toàn diện, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước Lào và Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Lào, Thủ tướng Thongsing Thammavong nhiệt liệt biểu dương những thành tựu mà Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt đã đạt được trong 15 năm qua có bước phát triển liên tục và vững mạnh, có mạng lưới chi nhánh trong phạm vi toàn quốc, từng bước ứng dụng và phát triển công nghệ ngân hàng hiện đại, chú trọng công tác đào tạo và bồi dưỡng, nâng cao năng lực nguồn nhân lực có chất lượng; thực hiện tốt vai trò cầu nối quan trọng giữa hai nền kinh tế Lào-Việt Nam, đặc biệt là cầu nối thanh toán và chuyển đổi đồng tiền hai nước hiệu quả, góp phần thúc đấy phát triển kinh tế thương mại và đầu tư giữa hai nước Lào và Việt Nam, hoàn thành tốt nhiệm vụ kinh doanh và nhiệm vụ chính trị do Đảng, Chính phủ hai nước giao phó. Nhân dịp này Ngân hàng và nhiều cá nhân vinh dự được nhận nhiều Huân chương cao các loại do 2 Nhà nước trao tặng, cùng nhiều phần thưởng cao quý khác và ra mắt cuốn sách 15 năm Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt./.
-----------------
