http://www.vietnamplus.vn/danh-3000-ty-dong-cho-vay-tieu-dung-voi-lai-suat-uu-dai/266619.vnp
-----------------
Dành 3.000 tỷ đồng cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi
-----------------
Lãnh đạo Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết ngân hàng này  vừa dành 3.000 tỷ đồng cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi chỉ từ 7,99%/năm cho các cá nhân ký hợp đồng vay vốn mới. Đây là gói sản phẩm lớn dành cho khách hàng cá nhân vay vốn để mua nhà đất, xây sửa nhà, mua ôtô và bổ sung vốn kinh doanh ngắn hạn. Vietcombank áp dụng mức lãi suất ưu đãi, chỉ từ 7,99%/năm cố định trong 6 tháng nếu khoản vay có thời hạn từ 24 tháng trở xuống và được cố định trong 12 tháng nếu khoản vay có thời hạn trên 24 tháng. Theo lãnh đạo Vietcombank, từ đầu năm đến nay, thị trường bất động sản và ôtô có phần chững lại, một phần do người dân giảm nhu cầu, phần lớn khác có nhu cầu nhưng còn chờ các chiến lược giảm giá của các khu đô thị và sản phẩm mới của các hãng xe hơi. Mặt khác, nhiều người dân còn e ngại việc khó tiếp cận với các nguồn vốn vay và đôi khi lãi suất còn hơi cao. Nắm bắt tâm lý này, Vietcombank đã tung ra chương trình ưu đãi lãi suất để người dân cùng lúc được hưởng hàng loạt các tiện ích khi vừa có nhà và có ôtô để sử dụng./.
-----------------
