http://www.vietnamplus.vn/tinh-hinh-tai-chinh-cong-cua-anh-van-chua-cai-thien/266614.vnp
-----------------
Tình hình tài chính công của Anh vẫn chưa cải thiện
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: theguardian.com) Mặc dù nền kinh tế Anh vẫn trên đà phục hồi mạnh nhưng tình hình tài chính công của nước này trong tháng 5/2014 vẫn chưa được cải thiện khi mà nguồn thu từ các loại thuế thu nhập vẫn còn thấp. Số liệu do Cơ quan thông kế quốc gia (ONS) công bố ngày 20/6 cho biết nợ công của Chính phủ Anh trong tháng 5/2014 là 13,3 tỷ (khoảng 22,5 tỷ USD), cao hơn so với con số 12,6 tỷ bảng (khoảng 21,4 tỷ USD) cùng kỳ năm ngoái. Theo ONS, nợ công tăng chủ yếu do đóng góp từ các loại thuế thu nhập và bảo hiểm quốc gia đều thấp hơn mong đợi, lần lượt giảm 1,4% và tăng 1%. Tuy nhiên, nguồn thu từ thuế doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng (VAT) và thuế đất tăng khá mạnh, trong khi chi tiêu công vẫn nằm trong tầm kiểm soát, chỉ tăng có 0,3% so với cách đây một năm. Như vậy, tính đến thời điểm này, tổng mức nợ công của Chính phủ Anh lên tới 1.284 tỷ bảng (khoảng 2.183 tỷ USD), tương đương 76,1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Trong Báo cáo ngân sách tài khóa 2014-2015 do Bộ trưởng Tài chính George Osborne công bố hồi tháng Ba vừa qua, Cơ quan giám sát độc lập về ngân sách (OBR) của Chính phủ Anh dự báo nợ công của nước này sẽ giảm 10% từ mức 107 tỷ bảng (182 tỷ USD) xuống 95,5 tỷ bảng (162 tỷ USD). Tuy nhiên, trong hai tháng đầu của tài khóa 2014-2015, nợ công của Vương quốc Anh đã lên tới 24,2 tỷ bảng (41,1 tỷ USD), cao hơn 8,7% so với cùng kỳ của tài khóa trước. Bình luận về thông tin này, người phát ngôn của Bộ Tài chính Anh cho biết kế hoạch phát triển kinh tế dài hạn của chính phủ đang phát huy hiệu quả, mang lại sự đảm bảo về an ninh kinh tế cho những người làm việc chăm chỉ. Tuy nhiên, nhiệm vụ kiềm chế nợ công vẫn chưa được hoàn thành và đó là lí do Chính phủ Anh phải tiếp tục thực hiện kế hoạch nhằm xây dựng một nền kinh tế phục hồi bền vững. Trong khi đó, chuyên gia kinh tế Samuel Tombs của Capital Economics nhận định các số liệu nợ công trong tháng Năm cho thấy dấu hiệu chính phủ liên minh có thể đang gặp khó khăn trong việc giảm thâm hụt ngân sách theo kế hoạch tài khóa đã đề ra./.
-----------------
