http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-lap-ngan-hang-con-tai-lao-va-campuchia-trong-nam-2017/431649.vnp
-----------------
Vietcombank lập ngân hàng con tại Lào và Campuchia trong năm 2017
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, nếu các thủ tục được hoàn tất thì trong năm nay ngân hàng này sẽ thành lập ngân hàng con tại Lào và Campuchia. Đây là ý kiến được lãnh đạo Vietcombank đề xuất tại Hội nghị song phương giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia Lào và Campuchia cuối tuần qua. Ông Thành chia sẻ, thực hiện theo định hướng của Chính phủ, Thống đốc và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, để hội nhập với các ngân hàng khu vực và quốc tế trong thời gian tới, Vietcombank đã đề ra chiến lược cũng như lộ trình mở rộng sự hiện diện của mình mà trước hết là trong khu vực. Hiện Vietcombank chiếm 20% thị phần thanh toán xuất nhập khẩu giữa Lào và Việt Nam, có quan hệ ngân hàng đại lý và hợp tác hỗ trợ kỹ thuật với gần 10 ngân hàng hàng đầu của Lào. Qua nghiên cứu thị trường, Vietcombank nhận thấy những tiềm năng lớn cho hoạt động của ngân hàng tại thị trường Lào. Theo đó, Vietcombank đã xây dựng đề án thành lập ngân hàng con 100% vốn tại Lào đệ trình Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Với Campuchia, Vietcombank hiện đã có quan hệ đại lý với các ngân hàng lớn, tổng giá trị thanh toán xuất nhập khẩu của ngân hàng này qua thị trường Campuchia đạt hàng trăm triệu USD mỗi năm./.
-----------------
