http://www.vietnamplus.vn/ukraine-tra-cho-nga-mot-phan-khoan-no-trai-phieu-chau-au/266563.vnp
-----------------
Ukraine trả cho Nga một phần khoản nợ trái phiếu châu Âu
-----------------
Reuters đưa tin theo Bộ Tài chính Ukraine ngày 20/6, nước này đã thanh toán 73,33 triệu USD trong khoản nợ 3 tỷ USD dưới dạng trái phiếu phát hành ở châu Âu bán cho Nga trong tháng 12 năm ngoái. Thời hạn chót cho thanh toán khoản nợ này là ngày 22/6. Trước đó, ngay sau khi thời hạn chót vào lúc 10 giờ sáng 16/6 (theo giờ địa phương) kết thúc, Nga đã thông báo chính thức khóa van cung cấp khí đốt cho Ukraine với lý do chính quyền Kiev không thanh toán đúng hạn hóa đơn nợ mua khí đốt hiện lên tới 4,5 tỷ USD. Thông báo của Tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga cho biết quyết định trên được đưa ra bởi Tập đoàn Naftogaz của Ukraine không thanh toán nợ. Gazprom cũng nhấn mạnh rằng trong gần 4,5 tỷ USD tiền nợ trên có 1,45 tỷ USD là tiền Ukraine nợ mua khí đốt của Nga từ giữa tháng 11 đến tháng 12/2013, số còn lại khoảng 3 tỷ USD là từ tháng Tư đến tháng Năm vừa qua. Giới quan sát cho rằng việc Nga ngừng cấp khí đốt cho Ukraine hiện chưa gây trở ngại lớn cho quốc gia này, ít ra là trong ngắn hạn vì Ukraine đã tích lũy được một khối lượng dự trữ có thể đáp ứng nhu cầu của cả nước cho ba tháng sắp tới. Hơn nữa, Ukraine đang trông chờ vào một số các nguồn cung cấp khác từ châu Âu./.
-----------------
