http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tai-tro-800-ty-dong-khai-thac-ham-lo-than-nui-beo/266297.vnp
-----------------
Vietcombank tài trợ 800 tỷ đồng khai thác hầm lò than Núi Béo
-----------------
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa ký hợp đồng tài trợ tín dụng trị giá 800 tỷ đồng cho dự án khai thác hầm lò mỏ than Núi Béo của Công ty Cổ phần Than Núi Béo (thuộc Vinacomin) tại tỉnh Quảng Ninh. Dự án khai thác hầm lò mỏ than Núi Béo có địa điểm tại phường Hà Tu, thành phố Hạ Long, là dự án hầm lò đầu tiên do Vinacomin tự thiết kế, xây dựng và giao cho Công ty Than Núi Béo làm chủ đầu tư. Đây cũng là dự án có công nghệ thi công đào lò giếng đứng hiện đại nhất hiện nay của Ucraina đang được các nước trên thế giới áp dụng. Với công suất thiết kế đạt 2 triệu tấn than/năm, dự án được đánh giá là một bước ngoặt quan trọng khi chuyển từ khai thác lộ thiên sang khai thác hầm lò và được kỳ vọng là tiền đề để xây dựng hàng loạt các mỏ hầm lò giếng đứng trong thời gian tới. Dự kiến đến năm 2017, dự án sẽ cung ứng sản lượng than đầu tiên, đến 2018 sẽ đạt 1,7 triệu tấn và đến 2019 đạt công suất thiết kế 2 triệu tấn/năm. Vietcombank và Vinacomin đã có mối quan hệ hợp tác truyền thống và là những doanh nghiệp nhà nước lớn, giữ vai trò chủ đạo trong chiến lược ổn định và phát triển nền kinh tế quốc gia, hai bên cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác song phương từ năm 2008. Bên cạnh việc hợp tác với Vinacomin để cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích trên nền tảng công nghệ hiện đại, Vietcombank hỗ trợ Vinacomin trong việc cấp tín dụng để đầu tư vào nhiều dự án trọng điểm trong quy hoạch phát triển của ngành than với tổng giá trị đầu tư đến nay là gần 20.000 tỷ đồng./.
-----------------
