http://www.vietnamplus.vn/eu-tang-kiem-soat-hoat-dong-rua-tien-va-tai-tro-khung-bo/266237.vnp
-----------------
EU tăng kiểm soát hoạt động rửa tiền và tài trợ khủng bố
-----------------
Theo Tân Hoa xã, ngày 18/6, thông cáo chính thức của Liên minh châu Âu (EU) cho biết Hội đồng châu Âu (EC) đã nhất trí về gói các quy định nhằm kiểm soát chặt chẽ hoạt động rửa tiền và cung cấp tài chính cho khủng bố. Ủy viên EU phụ trách thị trường nội khối Michel Barnier đã hoan nghênh thỏa thuận chung này của EC. Ông nói: "Châu Âu cần phải gương mẫu đi đầu qua việc triển khai một khuôn khổ tập trung vào việc nâng cao hiệu quả và tăng cường sự minh bạch khiến tội phạm khó khăn hơn trong việc lợi dụng hệ thống tài chính." Thỏa thuận trên đạt được tại cuộc họp ngày 18/6 của Ủy ban của các đại diện thường trực sau khi được đưa ra thảo luận lần đầu tại Nghị viện châu Âu ngày 11/3. Thỏa thuận cũng phản hồi yêu cầu của cộng đồng quốc tế về việc minh bạch hơn trong vấn đề quyền sở hữu của các công ty./.
-----------------
