http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-ireland-duoc-khuyen-cao-cat-giam-them-ngan-sach/266124.vnp
-----------------
Chính phủ Ireland được khuyến cáo cắt giảm thêm ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Hội đồng tư vấn tài chính Ireland (IFAC) vừa lên tiếng cảnh báo chính phủ nước này cần tiếp tục giữ cam kết thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm tiết kiệm thêm 2 tỷ euro trong ngân sách tài khóa tới nếu như muốn củng cố sự tín nhiệm mà nước này vừa giành lại được sau cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ vừa qua. Trong báo cáo về tình hình tài chính Ireland công bố ngày 17/6, IFAC cho rằng động thái này sẽ giúp Ireland giảm thiểu những rủi ro xung quanh tính bền vững của nợ công, giảm chi phí cho vay và thoát khỏi danh sách các nước có thâm hụt ngân sách quá cao. Nếu việc cắt giảm thêm ngân sách này được thực hiện trong tài khóa tới (bắt đầu từ tháng 10/2014), thì tổng số tiền mà Ireland tiết kiệm được kể từ năm 2008 nhằm phục hồi tình trạng "sức khỏe" tài chính sẽ lên tới 32 tỷ euro. Trong khi đó, Chính phủ Ireland cho biết nước này sẽ đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2015 từ mức 5% hiện nay. Tuy nhiên, Chính phủ Ireland đang chịu áp lực chính trị rất lớn, yêu cầu nới lỏng các biện pháp kinh tế khắc khổ sau sáu năm tăng thuế và cắt giảm chi tiêu ngân sách liên tục. Bộ trưởng Tài chính Michael Noonan cho rằng nếu đạt được mục tiêu đề ra thì Ireland có thể không cần phải thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" để tiết kiệm thêm 2 tỷ euro như IFAC cảnh báo. Tuy nhiên, IFAC nhận định, mặc dù Ireland đã đạt được nhiều bước tiến đáng kể trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính nhưng nước này khó có khả năng giảm thâm hụt ngân sách xuống 3% GDP trong ngắn hạn. Thừa nhận những khó khăn chính trị liên quan đến việc tiếp tục cắt giảm ngân sách nhưng cơ quan này cho rằng đó là việc làm cần thiết trong bối cảnh hiện nay. Báo cáo của IFAC cũng cho thấy nợ công của Ireland hiện vẫn ở mức cao. Tỷ lệ nợ/GDP đạt mức đỉnh 124% vào năm 2013 và dự báo sẽ giảm xuống 107% vào năm 2018 nếu như các chính sách hiện nay vẫn được duy trì. Theo đánh giá của IFAC, đây là mức nợ công "quá cao" so với khả năng tài chính của Ireland. Riêng cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua đã khiến cho nợ công của Ireland tăng thêm 64 tỷ euro và buộc nước này phải viện tới gói cứu trợ tài chính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). IFAC được thành lập vào năm 2011 như một phần trong nỗ lực cải cách hệ thống quản lý tài chính của Ireland sau khi ngành ngân hàng nước này bị sụp đổ trong giai đoạn 2008-2010. IFAC có vai trò giống như Cơ quan quản lý độc lập về ngân sách (OBR) của Vương quốc Anh và Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ./.
-----------------
