http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-no-luc-tim-kiem-buoc-dot-pha-moi-ve-van-de-no-cua-hy-lap/431653.vnp
-----------------
Eurogroup nỗ lực tìm kiếm bước đột phá mới về vấn đề nợ của Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: greekreporter.com) Ngày 20/2, Bộ trưởng tài chính các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu, được gọi là nhóm Eurogroup, nhóm họp tại Brussels (Bỉ) để phác thảo một thoả thuận nhằm mở đường cho Hy Lạp nhận được khoản giải ngân tiếp theo trong gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro dành cho nước này, trong bối cảnh nhiều cuộc bầu cử sắp diễn ra trên khắp châu Âu đe dọa trì hoãn mục tiêu này. Một quan chức cấp cao thuộc Eurozone bày tỏ hy vọng cuộc họp sẽ đạt được "kịch bản tốt đẹp nhất," theo đó các Bộ trưởng Tài chính Eurozone có thể cùng nhau vạch ra bản phác thảo cơ bản về một thỏa thuận liên quan tới vấn đề nợ của Hy Lạp. Quan chức này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm được giải pháp càng sớm càng tốt cho vấn đề nợ của Athens vì hiện các thị trường đang có phản ứng xấu. Tuy nhiên, một quan chức khác tham gia đàm phán nhận định "đây là cuộc đàm phán hết sức khó khăn." Hy Lạp đang đối mặt với nghĩa vụ thanh toán 7 tỷ euro (7,43 tỷ USD) vào giữa tháng 7 tới, một nghĩa vụ được cho là bất khả thi nếu Athens không vượt qua được lần đánh giá hiện nay, vốn sẽ giúp Hy Lạp có thể nhận được đợt giải ngân mới từ gói cứu trợ tài chính trị giá 86 tỷ euro dành cho nước này. Hy Lạp hy vọng cuộc gặp của Eurogroup tại Brussels lần này sẽ đạt được một "thoả thuận chính trị về các nguyên tắc cơ bản" giúp phá vỡ thế bế tắc trong các cuộc đàm phán nợ của Athens. Dự kiến, sau cuộc gặp của Eurogroup, Thủ tướng Đức Angela Merkel​ cũng sẽ có cuộc gặp với Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde​ và Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker tại Berlin (Đức) vào ngày 22/2 tới, với hy vọng sẽ đạt được những tiến bộ đáng kể trong tiến trình đàm phán nợ của Hy Lạp. Những bất đồng hiện nay giữa các chủ nợ gồm Eurozone và IMF đe dọa "đóng băng" khoản cứu trợ cho Hy Lạp. IMF đưa ra điều kiện yêu cầu các nước Eurozone cam kết giảm nợ thêm cho Hy Lạp trước khi giải ngân khoản cứu trợ mới. IMF cho rằng ngay cả khi thực hiện đầy đủ các chương trình cải cách theo yêu cầu, Hy Lạp vẫn cần giảm nợ đáng kể để đạt được các mục tiêu tăng trưởng và ngân sách bền vững. Tuy nhiên, điều kiện này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Đức và nhiều nước chủ nợ trong Eurozone. IMF đã cho rằng các mục tiêu ngân sách mà giới lãnh đạo châu Âu yêu cầu Hy Lạp thực hiện là "quá tham vọng," đồng thời yêu cầu Athens tăng thuế và cắt giảm trợ cấp để đáp ứng điều kiện mở đường cho khoản giải ngân tiếp theo cho nước này./.
-----------------
