http://www.vietnamplus.vn/australia-cong-bo-thay-doi-co-ban-chuong-trinh-ho-tro-nuoc-ngoai/266109.vnp
-----------------
Australia công bố thay đổi cơ bản chương trình hỗ trợ nước ngoài
-----------------
Ngoại trưởng Australia Julie Bishop ngày 18/6 đã công bố những thay đổi về cơ bản đối với chương trình hỗ trợ nước ngoài trị giá 5 tỷ AUD (4,67 tỷ USD). Quyết định này được đưa ra sau khi ngân sách hỗ trợ nước ngoài bị cắt giảm lớn. Phát biểu với báo giới, Ngoại trưởng Bishop cho biết Australia sẽ đặt ra các tiêu chuẩn mới liên quan đến hiệu quả sử dụng kinh phí hỗ trợ. Chính phủ Australia muốn các khoản đầu tư hỗ trợ phải đạt được hiệu suất sử dụng 85%. Nếu không đảm bảo được mức hiệu suất này, khoản hỗ trợ sẽ bị hủy bỏ trong vòng 1 năm. Bên cạnh đó, hỗ trợ nước ngoài trong tương lai cũng sẽ được Australia phân bổ có trọng tâm theo khu vực. Hơn 90% nguồn ngân sách này sẽ được sử dụng cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Phụ nữ sẽ là đối tượng ưu tiên hỗ trợ để phát triển kinh tế. Theo bà Bishop, để đảm bảo cho các mục tiêu trên, Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia sẽ thành lập một trung tâm phát triển và sáng tạo. Trước đó, Chính phủ của Thủ tướng Tony Abbott đã quyết định cắt giảm gần 8 tỷ AUD (7,47 tỷ USD) trong vòng 5 năm đối với ngân sách hỗ trợ nước ngoài. Ngân sách cho các giai đoạn 2014-2015 và 2015-2016 đều được xác định ở mức 5 tỷ AUD./.
-----------------
