http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-giam-du-bao-tang-truong-kinh-te/266107.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga giảm dự báo tăng trưởng kinh tế
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga vừa cho biết họ đã hạ dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Xứ Bạch dương năm nay xuống còn 0,4%, song cảnh báo sẽ nâng thêm lãi suất trong trường hợp cần thiết để đối phó với lạm phát. Trước đó, Moskva dự báo kinh tế Nga sẽ tăng trưởng 0,5% trong năm 2014, trong khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng kinh tế Nga đã lâm vào suy thoái khi đối mặt với các vấn đề mang tính cơ cấu cùng với cuộc khủng hoảng tại Ukraine châm ngòi cho làn sóng thoái vốn khỏi nước Nga. Trong quý 1 năm nay, kinh tế Nga tăng trưởng 0,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngày 16/6, Ngân hàng trung ương Nga đã giữ nguyên lãi suất ở mức 7,5%. Kể từ tháng 3/2014, ngân hàng này đã hai lần tăng lãi suất để chống chọi với tình trạng lạm phát gia tăng khi đồng rouble mất giá. Lạm phát cơ bản của Nga (không tính giá thực phẩm và năng lượng), đã ở mức 7% trong tháng Năm và Ngân hàng trung ương Nga cho rằng tỷ lệ này khó mà giảm về mức mục tiêu 5% đặt ra cho cả năm nay. Ngân hàng trung ương Nga cũng thừa nhận tình hình địa chính trị có thể sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến giá trị của đồng rouble và qua đó tác động đến lạm phát. Mặc dù Mỹ và phương Tây mới chỉ áp đặt các biện pháp trừng phạt có giới hạn đối với Nga do tình hình căng thẳng tại Ukraine, song lĩnh vực đầu tư nước ngoài của Nga đã bị ảnh hưởng nặng nề. Ước tính, đã có khoảng 100 tỷ USD (74 tỷ euro) "chảy" khỏi nước Nga từ đầu năm tới nay./.
-----------------
