http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-chau-au-quyet-dinh-giai-ngan-500-trieu-euro-cho-ukraine/266103.vnp
-----------------
Ủy ban châu Âu quyết định giải ngân 500 triệu euro cho Ukraine
-----------------
Đồng euro. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/6, tại thủ đô Brussels của Bỉ, Ủy ban châu Âu (EC) đã giải ngân 500 triệu euro hỗ trợ đợt đầu cho Ukraine thông qua chương trình hỗ trợ tài chính vĩ mô (MFA) II, sau khi đã giải ngân 100 triệu euro ngày 20/5 theo chương trình MFA. Mục tiêu của cả hai chương trình MFA là để hỗ trợ Ukraine phát triển kinh tế và tài chính trong giai đoạn quan trọng hiện nay. Theo Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) về các vấn đề kinh tế, tiền tệ và đồng euro Olli Rehn, Liên minh châu Âu (EU) đang mang đến sự hỗ trợ cần thiết cho Ukraine để giải quyết những thách thức lớn về kinh tế. Việc EU giải ngân ngày 17/6 là một hành động cụ thể biểu thị tình đoàn kết giữa EU đối với người dân Ukraine. Điều quan trọng là Ukraine nắm bắt cơ hội này để thúc đẩy cải cách nhằm ổn định ngân sách, tăng trưởng bền vững và tạo việc làm trong xã hội. Tổng số hỗ trợ của EU cho Ukraine thông qua MFA lên 1,61 tỷ euro, sau khi đã giải ngân được tổng số 1,01 tỷ euro cho đến thời điểm hiện nay. Đây một phần của gói hỗ trợ lớn hơn dành cho Ukraine do Ủy ban châu Âu công bố và đã được các nhà lãnh đạo EU thông qua tại Hội đồng châu Âu ngày 6/3 vừa qua./.
-----------------
