http://www.vietnamplus.vn/vay-tieu-dung-voi-lai-suat-chi-tu-49nam-tai-tpbank/265898.vnp
-----------------
Vay tiêu dùng với lãi suất chỉ từ 4,9%/năm tại TPBank
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) đang triển khai chương trình cho vay tiêu dùng với lãi suất thấp chỉ từ 4,9%/năm dành cho khách hàng khi vay mua nhà, xây sửa nhà, vay mua ôtô và vay kinh doanh. Theo đó, TPBank áp dụng mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 4,9%/năm cố định 6 tháng đầu với khoản vay từ 36 tháng trở lên. Với các khoản vay từ 24 tháng, khách hàng được linh hoạt lựa chọn mức lãi suất ưu đãi 6,6%/năm cố định 6 tháng đầu hoặc 8,8%/năm cố định 8 tháng đầu. Khách hàng tham gia chương trình này còn được nhận thêm nhiều ưu đãi đặc biệt như ân hạn gốc năm đầu cho khách hàng vay mua nhà, xây dựng sửa chữa nhà, miễn phí phát hành và phí thường niên năm đầu thẻ TPBank Visa cho khách hàng vay vốn. Lãnh đạo TPBank cho biết, ngân hàng cam kết tiếp tục duy trì mức lãi suất hấp dẫn nhất ngay cả sau thời gian ưu đãi. Lãi suất vay sau thời gian ưu đãi được tính dựa trên lãi suất tiết kiệm cộng biên độ thấp. Ngoài ra, các hồ sơ vay vốn tại TPBank được xử lý nhanh chóng, giải ngân trong vòng 3 ngày kể từ khi phê duyệt hồ sơ./.
-----------------
