http://www.vietnamplus.vn/gui-tiet-kiem-tai-vib-huong-lai-suat-thuong-toi-10nam/265883.vnp
-----------------
Gửi tiết kiệm tại VIB, hưởng lãi suất thưởng tới 10%/năm
-----------------
Ngân hàng Quốc tế (VIB) triển khai chương trình lãi suất tiết kiệm đến khách hàng cá nhân gửi tiền trên toàn quốc. Theo đó, mỗi khách hàng khi gửi tiền kỳ hạn 7 tháng tại VIB sẽ được cấp một mã số may mắn và có cơ hội nhận ngay tiền mặt tương ứng với lãi suất lên tới 10%/năm. Chương trình lãi suất tiết kiệm này được triển khai từ nay đến ngày 16/8/2014, khách hàng cá nhân là người Việt hay người nước ngoài có nhu cầu gửi tiết kiệm mới với số tiền gửi 50 triệu đồng kỳ hạn 07 tháng sẽ được cấp ngay một mã số may mắn ngẫu nhiên từ phần mềm tin học. Theo đó, 100% khách hàng được nhận ngay tiền mặt tương đương với lãi suất thưởng căn cứ trên hai số cuối của mã số may mắn. Cụ thể, khách hàng có hai chữ số cuối của mã số từ 00 đến 49 lãi suất thưởng là 0,1%; từ 50 đến 79, lãi suất là 0,3%; từ 80 đến 95 lãi suất thưởng là 0,5%; từ 96 đến 99 lãi suất thưởng là 3,5%. Đặc biệt, trong trường hợp có nhu cầu cấp thiết về tài chính, khách hàng có thể cầm cố sổ tiết kiệm tại VIB và vẫn được hưởng lãi suất ưu đãi. Đại diện ban lãnh đạo VIB cho biết: “Bên cạnh việc phát triển hoạt động tín dụng, chúng tôi vẫn tiếp tục đẩy mạnh hoạt động huy động, nhằm đem lại lợi ích cho khách hàng không chỉ có một kênh gửi tiền an toàn, an tâm mà còn được hưởng lãi suất tốt.”
-----------------
