http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-kirchner-tuyen-bo-argentina-se-khong-bi-vo-no/265768.vnp
-----------------
Tổng thống Kirchner tuyên bố Argentina sẽ không bị vỡ nợ
-----------------
Tổng thống Argentina Cristina Kirchner. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 16/6, Tổng thống Argentina Cristina Kirchner tuyên bố nước này sẽ không bị vỡ nợ trong việc thanh toán khoản nợ đã tái cơ cấu, sau khi một Tòa án Tối cao của Mỹ ra phán quyết gia tăng sức ép đối với nền tài chính của nước này. Bà Kirchner cũng chỉ trích nỗ lực "tống tiền" trong phán quyết trên của tòa, vốn bác kháng cáo của Argentina, theo đó nước này phải thanh toán ít nhất 1,3 tỷ USD cho các nhà đầu tư quỹ phòng hộ bằng trái phiếu chính phủ. Trước đó, Chính phủ Argentina ngày 29/5 đã đạt được thỏa thuận với Câu lạc bộ các chủ nợ Paris về việc thanh toán các khoản nợ quá hạn. Thỏa thuận có ý nghĩa quan trọng này sẽ giúp Argentina thoát khỏi tình trạng vỡ nợ ở mức kỷ lục và mở ra khả năng nhận được các nguồn tài trợ của quốc tế mà nước này đang rất cần. Câu lạc bộ các nước chủ nợ cho biết thỏa thuận trên, đạt được trong các cuộc thương lượng tại Paris (Pháp), sẽ giúp Argentina trả nốt số nợ mà nước này còn khất kể từ cuối năm 2001 (khoảng gần 10 tỷ USD) trong vòng năm năm tới. Theo thỏa thuận, 650 triệu USD trong số nợ trên sẽ được thanh toán vào tháng Bảy và đợt thanh toán tiếp theo 500 triệu USD sẽ được thực hiện vào tháng 5/2015./.
-----------------
