http://www.vietnamplus.vn/world-cup-se-khong-giup-thuc-day-nen-kinh-te-brazil/265629.vnp
-----------------
World Cup sẽ không giúp thúc đẩy nền kinh tế Brazil
-----------------
Sân vận động Maracana ở thành phố Rio de Janeiro, Brazil, địa điểm diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ vòng chung kết World Cup 2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo đánh giá của hãng bảo hiểm xuất khẩu chủ chốt của Israel - công ty Bảo hiểm Tín dụng ICIC, việc đăng cai Vòng chung kết Giải vô địch bóng đá thế giới (World Cup) sẽ không giúp Brazil thoát khỏi những khó khăn về tài chính, thể hiện qua tỉ lệ lạm phát gia tăng và tăng trưởng kinh tế chậm hơn. Tổng giám đốc ICIC David Milgrom mới đây cho rằng nhiều nhà xuất khẩu Israel từng đặt kỳ vọng rất lớn đối với Brazil trước khi diễn ra World Cup, nhưng giờ đây những lo ngại về tình trạng phá sản và bất ổn xã hội đã được đặt lên hàng đầu. Trong quý I/2014, xuất khẩu của Israel sang thị trường Brazil đạt 279 triệu USD, thấp hơn 10% so với cùng kỳ năm 2013. Theo doanh nghiệp bảo hiểm trên, World Cup sẽ không giúp khởi động nền kinh tế Brazil mà thậm chí còn làm trầm trọng thêm tình hình lạm phát. Giới chuyên gia ICIC lưu ý rằng các nước thường háo hức đăng cai World Cup vì kỳ vọng sẽ tạo sức bật cho nền kinh tế. Nhưng trong trường hợp của Brazil, những lợi ích này đã bị cản trở do thiếu đầu tư vào hạ tầng, chế độ bảo hộ, thuế cao và môi trường kinh doanh khó khăn nói chung. Các dự án đầu tư thêm liên quan tới giải đấu thể thao này đã giúp tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Brazil thêm 0,5% trong những năm gần đây, trong khi đẩy lạm phát lên thêm 2,5% và làm gia tăng bất ổn xã hội. Trong khi đó, những tác động tích cực của những khoản đầu tư này dự kiến sẽ nhanh chóng tiêu tan vào cuối năm nay, với dự báo lạm phát duy trì ở mức cao cho đến năm 2020. Bất chấp những khoản đầu tư này, nền kinh tế của Brazil dự kiến sẽ chỉ tăng trưởng 1,8% trong năm nay, sau khi giữ ở mức 2% trong hai năm trước và từng đạt mức 7,5% năm 2010. Thậm chí những kỳ vọng về việc tạo thêm việc làm cũng không có kết quả. World Cup chỉ tạo được 700.000 việc làm mới trong lực lượng lao động lên tới 100 triệu người tại Brazil và hầu hết số việc làm này sẽ bị cắt giảm sau giải đấu bóng đá này. Sự yếu kém của Brazil còn được phản ánh qua số lượng đơn xin phá sản được dự kiến sẽ lên tới 9% trong năm nay và 3% vào năm 2015. Tuy nhiên, không phải mọi thứ đều ảm đạm. ICIC cho rằng bong bóng bất động sản sẽ không diễn ra vào cuối kỳ World Cup, trong khi chi tiêu chính phủ cho giải đấu này sẽ không ảnh hưởng quá nhiều tới ngân sách quốc gia./.
-----------------
