http://www.vietnamplus.vn/fed-tien-hanh-tang-lai-suat-lan-thu-hai-trong-vong-3-thang/451488.vnp
-----------------
Fed tiến hành tăng lãi suất lần thứ hai trong vòng 3 tháng
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 14/6, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm, lần thứ 2 trong vòng 3 tháng qua, đồng thời nhấn mạnh các yếu tố như nền kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng và thị trường việc làm sôi động đã khiến Fed đưa ra quyết định này. [Fed có thể nâng lãi suất trong tháng Sáu sau loạt số liệu kinh tế mới] Trong tuyên bố đưa ra sau 2 ngày nhóm họp, Ủy ban Thị trường mở Liên bang - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - cho biết do các yếu tố nền kinh tế tăng trưởng khiêm tốn, thị trường việc làm tiếp tục được củng cố và lạm phát giảm nhẹ, Fed quyết định tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm, lên mức 1,0-1,25%. Chủ tịch Fed Janet Yellen dự kiến sẽ tổ chức họp báo sớm để công bố quyết định trên. Fed đã tăng lãi suất 2 lần vào tháng 12/2016 và tháng 3/2017, trong bối cảnh có tín hiệu lạc quan về những ngày đầu nhậm chức của Tổng thống Donald Trump, với cam kết cắt giảm thuế, bãi bỏ một số quy định, chi tiêu cho cơ sở hạ tầng lớn./.
-----------------
