http://www.vietnamplus.vn/fed-phat-tin-hieu-tiep-tuc-nang-lai-suat-bat-chap-lam-phat-yeu/449518.vnp
-----------------
Fed phát tín hiệu tiếp tục nâng lãi suất bất chấp lạm phát yếu
-----------------
Kiểm đồng USD tại một quầy đổi tiền. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 1/6 phát đi tín hiệu mạnh mẽ rằng Fed sẽ nâng lãi suất trong tháng này và sẽ sớm bắt đầu thu hẹp bảng cân đối "sổ sách kế toán" trị giá 4.500 tỷ USD, bất chấp số liệu lạm phát yếu trong thời gian gần đây. Thống đốc Fed Jerome Powell cho rằng việc tiếp tục nâng lãi suất là phù hợp nếu nền kinh tế diễn biến như dự đoán. Fed được kỳ vọng sẽ tăng lãi suất lần thứ ba trong sáu tháng qua tại cuộc họp chính sách dự kiến sẽ diễn ra vào hai ngày 13-14/6 tới. Trong một cuộc phỏng vấn khác với kênh truyền hình CNBC, ông Powell dự đoán sẽ có tổng cộng ba đợt nâng lãi suất trong năm nay, tính cả đợt điều chỉnh lãi suất hồi tháng Ba vừa rồi. [Fed có thể nâng lãi suất trong tháng Sáu sau loạt số liệu kinh tế mới] Hai tháng liên tiếp số liệu lạm phát yếu hơn dự đoán đã làm dấy lên quan ngại rằng Fed, với mục tiêu lạm phát 2% của mình, sẽ có thể trì hoãn hai đợt nâng lãi suất tiếp theo như dự định trong năm nay. Ông Powell cho rằng đà tăng dần của lạm phát dường như đã chững lại một phần do các nhân tố tạm thời, song ông tin rằng lạm phát sẽ vẫn tiếp tục đi lên. Về kế hoạch cắt giảm lượng trái phiếu nắm giữ trong năm nay, một động thái được cho là sẽ làm tăng lãi suất trên thị trường, ông Powell cho rằng sẽ không có phản ứng mạnh mẽ nào từ thị trường khi quá trình này bắt đầu. Tuy nhiên, nếu kế hoạch nói trên thực sự thắt chặt tình hình tài chính hơn mức dự đoán, thì ông tin rằng Fed sẽ xem xét điều đó và điều đó cũng đồng nghĩa với khả năng lộ trình tăng lãi suất có thể bị trì hoãn./.
-----------------
