http://www.vietnamplus.vn/yen-len-gia-o-chau-a-bang-anh-cham-muc-cao-gan-5-nam/265633.vnp
-----------------
Yen lên giá ở châu Á, bảng Anh chạm mức cao gần 5 năm
-----------------
Ảnh minh họa, (Nguồn: AFP/Getty Images) Đồng yen lên giá trong phiên giao dịch ngày 16/6 tại châu Á, do lo ngại gia tăng về tình trạng bất ổn tại Iraq, trong khi đồng bảng Anh chạm mức cao gần 5 năm so với đồng USD, sau khi Thống đốc Ngân hàng Trung ương nước này (BoE) nói tới việc lãi suất có thể được nâng lên sớm hơn so với nhận định. Tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 101,79 yen so với 102,04 yen tại New York cuối tuần trước, trong khi đồng euro giảm xuống 137,92 yen từ mức 138,16 yen. Tuy nhiên, đồng tiền châu Âu tăng từ 1,3538 USD lên 1,3542 USD. Trong khi đó, đồng bảng Anh cán mốc 1,7 USD lần đầu tiên kể từ tháng 8/2009. Đồng tiền này vọt lên mức 1,7012 USD sau hai phiên tăng giá nhờ phát biểu của Thống đốc BoE Mark Carney về khả năng sớm thắt chặt chính sách tiền tệ khi nền kinh tế có dấu hiệu tốt hơn. Một số nhà phân tích đang dự đoán lãi suất sẽ được nâng lên trước cuối năm nay. Các nhà đầu tư đang rất quan tâm đến những diễn biến tại Iraq khi phiến quân Hồi giáo chiếm giữ một số thành phố ở miền Bắc nước này và đang trên đường tấn công vào thủ đô Baghdad. Trong khi đó, cũng đang có lo ngại rằng châu Âu sẽ hứng chịu tình trạng gián đoạn nguồn cung khí đốt sau khi Ukraine đã không đạt được thỏa thuận với Nga vào phút chót. Những bất ổn địa chính trị đã đưa các nhà đầu tư đến với đồng yen, đồng tiền được coi là khoản đầu tư an toàn trong những giai đoạn mà tình hình khó đoán định. Các nhà đầu tư cũng sẽ theo dõi sát sao cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sắp diễn ra và các số liệu kinh tế mới như sản lượng công nghiệp và số nhà được xây dựng mới sẽ được công bố trong tuần này. Fed được cho là sẽ giảm quy mô chương trình mua tài sản thêm 10 tỷ USD khi nền kinh tế lớn nhất thế giới đang khá dần lên. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD lên giá so với đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines, đồng rupiah Indonesia và đồng rupee Ấn Độ, trong khi xuống giá so với đồng baht Thái Lan, còn ổn định so với đồng đôla Đài Loan. Đồng đôla Australia giảm xuống 94,03 xu Mỹ từ 94,17 xu Mỹ, trong khi đồng nhân dân tệ khá ổn định, đứng ở mức 16,38 yen, so với 16,4 yen./.
-----------------
