http://www.vietnamplus.vn/eu-thuc-giuc-my-dua-van-de-quy-dinh-tai-chinh-vao-ttip/265591.vnp
-----------------
EU thúc giục Mỹ đưa vấn đề quy định tài chính vào TTIP
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) phụ trách các vấn đề thị trường và dịch vụ nội khối, Michel Barnier, nói cuối tuần qua rằng việc đưa vấn đề quy định tài chính vào Hiệp định thương mại và đầu tư xuyên Thái Bình Dương (TTIP) giữa EU và Mỹ sẽ giữ vai trò sống còn trong việc đảm bảo ổn định tài chính toàn cầu. Phát biểu tại Viện kinh tế quốc tế Peterson ở Washington D.C, Ủy viên Barnier nói rằng EU và Mỹ nhất trí các mục tiêu chung về các ngân hàng và các thị trường tài chính lành mạnh và mau phục hồi. Tuy nhiên, hai bên có các khung quy định khác nhau và sẽ duy trì các khung này. Vì thế, EU và Mỹ cần phải nỗ lực hơn nữa để đưa các hệ thống quy định tài chính này song hành cùng nhau. Tuy nhiên, hiện vẫn không có những ít quan ngại rằng việc đưa vấn đề quy định tài chính vào các cuộc đàm phán thỏa thuận thương mại tự do TTIP nói trên sẽ ảnh hưởng tới Đạo luật Dodd-Frank, sự cải tổ lớn nhất về quy định tài chính mà Tổng thống Mỹ Barack Obama thực thi năm 2010, do Mỹ có các quy định tài chính được cho là mạnh hơn EU. Ủy viên Barnier nói rằng ông hiểu những mối quan ngại này, nhưng việc hợp tác song phương về các quy định tài chính là cách duy nhất để đảm bảo ổn định tài chính. Trong bài phát biểu trên, ông Barnier cũng lưu ý rằng hai nền kinh tế lớn này nên tăng cường hợp tác ở cấp độ đa phương như Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20) và Ủy ban ổn định tài chính cũng như cùng hợp tác để giải quyết các thách thức và mối đe dọa mới, đặc biệt là những thách thức và đe dọa liên quan đến tăng trưởng và lĩnh vực ngân hàng "bóng tối." Hiệp hội chứng khoán và các thị trường tài chính Mỹ và Hiệp hội các thị trường tài chính châu Âu ngay lập tức đã lên tiếng hoan nghênh tuyên bố của ông Barnier, trong đó nhấn mạnh rằng việc phối hợp quy định tài chính nên được coi là một thành tố quan trọng của TTIP. Trong một tuyên bố chung, hai hiệp hội này cho biết họ thúc giục các nhà hoạch định chính sách tranh thủ cơ hội TTIP mang lại để xúc tiến các chuẩn quy định tài chính phù hợp trên các thị trường toàn cầu và tại các nền kinh tế có sự liên kết chặt chẽ với nhau. Các nhà lãnh đạo Mỹ và EU ban đầu đặt thời hạn cho việc hoàn tất một thỏa thuận liên quan đến TTIP vào cuối năm 2014. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán cho đến nay diễn ra vẫn rất chậm chạp và thỏa thuận này vấp phải sự phản đối của các chính trị gia và người dân cả ở hai bên bờ Đại Tây Dương. Vòng đàm phán TTIP tiếp theo sẽ diễn ra tại Brussels (Bỉ) vào tháng Bảy tới./.
-----------------
