http://www.vietnamplus.vn/sp-nang-trien-vong-kinh-te-anh-len-muc-on-dinh/265498.vnp
-----------------
S&P nâng triển vọng kinh tế Anh lên mức "ổn định"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: merlintravel.by) Hãng xếp hạng tín nhiệm quốc tế Standard & Poor's (S&P) vừa thông báo đã nâng triển vọng của nền kinh tế Anh từ mức “tiêu cực” lên mức “ổn định,” với xếp hạng tín dụng dài hạn và ngắn hạn của nước này ở mức AAA/A-1+ (ổn định), nhờ sự phục hồi mạnh của nền kinh tế và những tiến bộ trong việc củng cố tài chính công của Chính phủ Vương quốc Anh. S&P dự báo nền kinh tế nước Anh sẽ tăng trưởng gần 3% trong năm 2014 và 2,5% trong năm 2015, nhờ hoạt động đầu tư kinh doanh và tiêu dùng tư nhân khởi sắc cộng với thị trường vốn được cải thiện. Điều kiện tín dụng và thị trường vốn cải thiện ở Vương quốc Anh đã hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, cùng với việc mức lương cơ bản và chi tiêu tiêu dùng tăng là những dấu hiệu tích cực cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế sẽ tiếp tục mở rộng và ổn định. Cùng ngày, cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế khác là Fitch cũng nâng mức tín nhiệm dài hạn của Vương quốc Anh lên AA+ với triển vọng "ổn định," đồng thời dự báo kinh tế nước này sẽ tăng trưởng 3% trong năm 2014. Fitch nhận định Vương quốc Anh đang có chiều hướng phát triển kinh tế vĩ mô thuận lợi, với GDP tăng trưởng mạnh, tỷ lệ thất nghiệp giảm, lạm phát gần với mục tiêu 2% của Ngân hàng Anh quốc (BoE) và triển vọng phục hồi từng bước tại các nền kinh tế phát triển.
-----------------
