http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-co-the-som-nang-lai-suat/265306.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh có thể sớm nâng lãi suất
-----------------
Thống đốc BoE Mark Carney. (Nguồn: Reuters) Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Mark Carney ngày 12/6 tuyên bố lãi suất tại nước này có thể được tăng lên sớm hơn so với nhận định của các thị trường tài chính. Điều đang được quan tâm nhất là những phát biểu của ông Carney về thời điểm nâng lãi suất trong lúc đang có dự đoán là sẽ phải chờ đến quý 2 năm tới. Ông Carney cho rằng điều còn quan trọng hơn cả thời điểm tăng lãi suất là lộ trình tăng sẽ diễn ra từng bước và có hạn chế, một phần do nợ của các hộ gia đình vẫn cao và những tác động tiêu cực từ việc đồng tiền tăng giá đến tăng trưởng kinh tế. Ông Carney cũng nói rằng thời điểm tăng lãi suất sẽ phụ thuộc vào các số liệu sắp được công bố và BoE không có một kế hoạch được ấn định về việc khi nào thì sẽ tiến hành điều đó. Ông nói kinh tế Anh vẫn đang tăng trưởng nhưng sẽ còn mất một thời gian dài để phục hồi hoàn toàn. Trong vấn đề kiểm soát rủi ro trên thị trường nhà đất, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cùng ngày đã cam kết trao thêm quyền cho BoE trong nỗ lực kiềm chế đà tăng giá nhà như đặt ra tỷ lệ tối đa giữa khoản vay trên giá trị nhà và khoản vay trên thu nhập để người đi vay sẽ không nhận được những khoản vay có giá trị quá lớn so với giá trị nhà hay thu nhập của họ. Tuy nhiên, ông Osborne cho rằng thị trường bất động sản hiện không phải là mối đe dọa ngay lập tức đối với sự ổn định tài chính của Anh bởi giá nhà hiện vẫn thấp hơn so với năm 2007./.
-----------------
