http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-my-hoi-thuc-tang-dau-tu-tao-da-tang-truong-kinh-te/264789.vnp
-----------------
Giới chức Mỹ hối thúc tăng đầu tư tạo đà tăng trưởng kinh tế
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 11/6, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã hối thúc các nhà hoạch định chính sách nước này tăng cường đầu tư cho các khu vực công và tư nhân cũng như các chính sách cải cách nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong dài hạn. Phát biểu tại hội thảo của Hội Kinh tế thành phố New York, Bộ trưởng Lew nêu hàng loạt giải pháp để kích thích đầu tư như cải cách chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp và luật sở hữu trí tuệ; đẩy mạnh đầu tư vào hệ thống cơ sở hạ tầng quan trọng, tích cực vận động các doanh nghiệp tổ chức các khóa huấn luyện, đào tạo kỹ năng cho lao động; chú trọng công tác nghiên cứu và phát triển công nghệ... Ông nhấn mạnh chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã đề xuất những cải cách tương tự và đang tìm kiếm sự ủng hộ của Quốc hội, trong khi hầu hết giới chuyên gia cũng đồng ý rằng đó là những yếu tố tạo nên sự thành công vững bền của một nền kinh tế. Bộ trưởng Lew cũng nhấn mạnh đầu tư cho các hoạt động nhằm thúc đẩy sản lượng và tạo việc làm tại khu vực tư nhân vẫn còn yếu, mặc dù lợi nhuận và dự trữ tiền mặt của khu vực này tăng trưởng mạnh. Ông kêu gọi các nhà hoạch định chính sách Mỹ chú trọng đầu tư cho khu vực này bởi đây được coi là lĩnh vực then chốt, quyết định tương lai của nền kinh tế nước này. Tại hội thảo, Bộ trưởng Tài chính Mỹ cảnh báo kinh tế nước này sẽ tăng trưởng ì ạch trong một thời gian dài bất chấp những dấu hiệu phục hồi sau khủng hoảng, với mức tăng trung bình 2,1% - thấp hơn rất nhiều so với mức trung bình 3,4% trong suốt sáu thập kỷ qua, tính đến thời điểm trước khi xảy ra cuộc Đại suy thoái 2008-2009. Tuy nhiên, người đứng đầu ngành tài chính Mỹ khẳng định bức tranh nền kinh tế đầu tàu thế giới sẽ tươi sáng hơn với những nỗ lực phối hợp giữa các cơ quan chức năng nhằm thúc đẩy sản lượng, nâng cao chất lượng đội ngũ lao động và cải thiện môi trường đầu tư./.
-----------------
