http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-my-tang-manh-trong-thang-nam/264772.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Mỹ tăng mạnh trong tháng Năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Ngày 11/6, Bộ Tài chính Mỹ cho biết thâm hụt ngân sách của nước này lại tăng mạnh trong tháng Năm, lên tới 130 tỷ USD. Như vậy, ngân sách Mỹ lại bị bội chi sau khi đạt mức thặng dư tới 106,9 tỷ USD trong tháng Tư nhờ doanh thu từ thuế tăng mạnh. Tuy nhiên, mức thâm hụt ngân sách này vẫn thấp hơn so với mức 138,7 tỷ USD của tháng Năm năm ngoái. Doanh thu từ thuế tính đến tháng Năm vừa qua đạt 1.930 tỷ USD, tăng 7,5% so với cùng kỳ năm ngoái, chi tiêu của chính phủ lên tới 2.370 tỷ USD, giảm 2,3%. Ngoài ra, theo Bộ Tài chính, nếu tính trong 8 tháng đầu năm tài chính 2014, tổng mức thâm hụt ngân sách của Mỹ là 436,4 tỷ USD, giảm 30% so với mức 626,3 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái, mức thấp nhất kể từ năm 2008. Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) dự đoán bội chi ngân sách của tài khóa 2014 (kết thúc vào ngày 30/9 tới) sẽ đứng ở mức 492 tỷ USD. Theo thông lệ trong tháng Năm, ngân sách Mỹ không có khoản thu lớn nào từ thuế. Tuy nhiên, việc thâm hụt ngân sách tháng 5/2014 thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái cho thấy kinh tế Mỹ vẫn tiếp tục cải thiện, thị trường lao động tiếp tục khởi sắc đã làm tăng thu nhập và doanh thu từ thuế. Ngoài ra, chính phủ cũng đã hạn chế chi tiêu để cố gắng duy trì việc kiểm soát đà tăng của bội chi ngân sách trong những năm gần đây. CBO đã điều chỉnh dự đoán thâm hụt ngân sách xuống còn 7.600 tỷ USD trong thập kỷ tới, thấp hơn 286 tỷ USD so với dự đoán trước đó. Nguyên nhân chính giúp giảm điều chỉnh thâm hụt ngân sách là việc áp dụng đạo luật chăm sóc sức khỏe mới sẽ giảm 165 tỷ US dành cho chi tiêu dành cho trợ cấp y tế. Theo CBO, thâm hụt ngân sách năm tới sẽ giảm xuống còn 469 tỷ USD trước khi tăng trở lại và vọt lên lên mức 1.000 tỷ USD/năm vào năm 2023 do chi tiêu cho phúc lợi xã hội tăng mạnh. Hiện tại cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đều chỉ trích lẫn nhau về tình hình tài chính quốc gia. Trong khi đảng Cộng hòa cho rằng chính quyền của Tổng thống Barack Obama không đề ra được những biện pháp cắt giảm chi tiêu công hợp lý thì phe Dân chủ chỉ trích đảng Cộng hòa chỉ nhằm cắt giảm thật nhiều các chương trình chi tiêu quan trọng của chính phủ và lờ đi việc tăng thuế đối với tầng lớp giàu có./.
-----------------
