http://www.vietnamplus.vn/imf-nhat-tri-ve-dieu-khoan-cua-goi-tin-dung-5-ty-usd-cho-mong-co/431617.vnp
-----------------
IMF nhất trí về điều khoản của gói tín dụng 5 tỷ USD cho Mông Cổ
-----------------
Một siêu thị ở Ulaanbaatar. (Nguồn: kids-au.net) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các đối tác khác đã nhất trí về các điều khoản của gói tín dụng hơn 5 tỷ USD dành cho Chính phủ Mông Cổ nhằm hỗ trợ đưa nền kinh tế nước này trở lại quỹ đạo phát triển. Theo các điều khoản mà Chính phủ Mông Cổ và đại diện IMF nhất trí, IMF sẽ cung cấp 440 triệu USD cho nước này trong ba năm. Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Thế giới (WB), Nhật Bản và Hàn Quốc dự định cung cấp 3 tỷ USD, trong khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, ngân hàng trung ương) dự kiến gia hạn thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá hơn 2 tỷ USD với Chính phủ Mông Cổ ít nhất thêm ba năm. Kinh tế Mông Cổ tăng trưởng 1% trong năm 2016, mức tăng trưởng thấp nhất trong bảy năm qua. Nền kinh tế Mông Cổ với gánh nợ lớn đã chịu tác động tiêu cực do giá hàng hóa đi xuống và dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài sụt giảm. Tổng số nợ của Mông Cổ là gần 22 tỷ USD, trong đó có nợ của chính phủ, nợ vay do chính phủ bảo lãnh và nợ của doanh nghiệp tư nhân. Trong khi đó, theo Bộ trưởng Tài chính Mông Cổ Choijilsuren Battogtokh, chính phủ nước này nhất trí phát hành một đợt trái phiếu thương mại khác theo đề xuất của IMF để thay cho số trái phiếu trị giá 580 triệu USD đã phát hành cách đây năm năm và sẽ đáo hạn vào ngày 21/3./.
-----------------
