http://www.vietnamplus.vn/tam-ngan-hang-trien-khai-san-pham-tin-dung-lien-ket-4-nha/264687.vnp
-----------------
Tám ngân hàng triển khai sản phẩm tín dụng liên kết "4 nhà"
-----------------
Ngày 11/06, tại Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) làm đầu mối đã ký kết triển khai sản phẩm liên kết "4 nhà" trong lĩnh vực xây dựng, giao thông theo Đề án của Ngân hàng Nhà nước với 7 ngân hàng thương mại tham gia triển khai thí điểm đề án là Agribank, VietinBank, Vietcombank, VNCB, SHB, LienVietPostBank và MHB. Đề án liên kết "4 nhà" (chủ đầu tư-nhà thầu-nhà cung cấp vật liệu xây dựng- ngân hàng) trong lĩnh vực xây dựng do Ngân hàng Nhà nước "chấp bút" ra đời trong bối cảnh thị trường bất động sản đã có tín hiệu phục hồi nhưng vẫn còn không ít thách thức. Đề án là một trong các giải pháp điều hành vĩ mô thiết thực của Ngân hàng Nhà nước được đúc kết từ thực tiễn của thị trường nhằm tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường bất động sản, giải quyết nợ xấu. Ông Nguyễn Tiến Đông, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế-Ngân hàng Nhà nước cho biết, mục tiêu của Đề án là tạo sự công khai, minh bạch trên thị trường xây dựng, từ đó, lấy lại niềm tin của thị trường và các chủ thể tham gia, góp phần thúc đẩy các giao dịch kinh tế trong hoạt động đầu tư-xây dựng-kinh doanh bất động sản, tạo dựng cơ chế luân chuyển dòng vốn thông suốt, kịp thời, đúng đối tượng, đúng tiến độ thi công công trình. Ngoài ra, Đề án này cũng giúp tiết kiệm chi phí, giảm bớt tồn kho vật liệu xây dựng và bảo đảm giám sát dòng tiền cho vay hiệu quả hơn, qua đó, cải thiện chất lượng tín dụng, giảm bớt nợ xấu cho ngân hàng. Bên cạnh việc đẩy nhanh các dự án nhà ở xã hội, Đề án của Ngân hàng Nhà nước còn mở rộng sang các dự án thuộc lĩnh vực giao thông, (nhất là các gói nâng cấp Quốc lộ 1 và Quốc lộ 14), xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng và một số lĩnh vực khác. Ông Phan Đức Tú, Tổng giám đốc BIDV nhấn mạnh: “Hiện BIDV đã xây dựng và hoàn thiện quy định, quy trình nội bộ, đảm bảo việc phối hợp triển khai giữa các chi nhánh BIDV và giữa BIDV với các ngân hàng bạn. BIDV sẵn sàng đồng hành cùng các ngân hàng, chủ động lựa chọn các công trình, dự án trọng điểm trong các lĩnh vực: Xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, bất động sản để kết nối triển khai Đề án, cũng như sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với các ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước lựa chọn tham gia triển khai thí điểm Đề án.” Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho rằng, với sự tham gia của 8 ngân hàng thương mại thực hiện thí điểm, đề án liên kết "4 nhà" chắc chắn sẽ góp phần tháo gỡ khó khăn trong lĩnh vực xây dựng, giao thông, góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển lành mạnh, minh bạch. Tuy nhiên, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng nhấn mạnh, do đây là sản phẩm mang tính chất thí điểm nên quá trình triển khai chắc chắn sẽ có nhiều phát sinh. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước sẽ bám sát và cùng các ngân hàng tháo gỡ kịp thời các vướng mắc, khó khăn. Được biết, năm 2012, Ngân hàng Nhà nước đã giao cho BIDV triển khai thí điểm gói sản phẩm liên kết "4 nhà." Sau thực tiễn hai năm triển khai, BIDV đã ký hợp đồng tài trợ cho 11 dự án theo cơ chế sản phẩm tín dụng "4 nhà" trong lĩnh vực bất động sản, giao thông với số tiền cam kết là 16.200 tỷ đồng, trong đó số tiền đã giải ngân hơn 7.000 tỷ đồng./. Tại lễ ký kết, đã có 4 chuỗi liên kết được khởi tạo trong lĩnh vực xây dựng và giao thông với tổng mức đầu tư là 7.778 tỷ đồng, trong đó các ngân hàng đã hỗ trợ tín dụng 6.149 tỷ đồng. Cụ thể, BIDV đầu mối triển khai khởi tạo 02 chuỗi liên kết là Dự án Khu công viên văn hóa vui chơi giải trí Đà Nẵng với tổng mức đầu tư 2.100 tỷ đồng được BIDV tài trợ 1.444 tỷ đồng; trong đó, BIDV là ngân hàng tài trợ cho chủ đầu tư, Vietcombank phục vụ nhà thầu và Agribank phục vụ nhà cung cấp vật liệu xây dựng, Dự án BOT mở rộng Quốc lộ 14 đoạn Pleiku, tỉnh Gia Lai với tổng mức đầu tư 1.776 tỷ đồng; trong đó BIDV tài trợ 1.360 tỷ đồng. Dự án BOT mở rộng Quốc lộ 1 đoạn từ km 947-km 987 qua tỉnh Quảng Nam có tổng mức đầu tư 1.258 tỷ đồng được SHB ký hợp đồng tài trợ số tiền 1.006 tỷ đồng và Agribank là ngân hàng phục vụ nhà thầu. Dự án BOT mở rộng Quốc lộ 1 qua tỉnh Khánh Hòa có tổng mức đầu tư 2.644 tỷ đồng được VietinBank tài trợ 2.339 tỷ đồng và BIDV Tây Hà Nội phục vụ nhà thầu.
-----------------
