http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-quyet-dinh-bo-sung-tren-586-ty-dong-cho-10-dia-phuong/264662.vnp
-----------------
Chính phủ quyết định bổ sung trên 586 tỷ đồng cho 10 địa phương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tại Quyết định số 891/QĐ- TTg, ngày 10/6, Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ sung 586,6 tỷ đồng cho 10 địa phương từ số vốn thu hồi do bố trí không đúng quy định năm 2011 và chưa giải ngân năm 2012. 10 địa phương được bổ sung vốn gồm Lào Cai, An Giang, Phú Thọ, Yên Bái, Vĩnh Phúc, Nam Định, Ninh Bình, Quảng Nam, Tiền Giang, Bạc Liêu. Theo đó, tỉnh Lào Cai được bổ sung 116,6 tỷ đồng cho dự án bố trí, sắp xếp tái định cư biên giới ven sông Hồng ra khỏi vùng sạt lở, huyện Bát Xát. Tỉnh An Giang được bổ sung 108 tỷ đồng cho dự án nâng cấp mở rộng khẩn cấp đường tỉnh 957 thuộc tuyến đường tuần tra biên giới, kết hợp cứu hộ, cứu nạn và đê bao ngăn lũ, huyện An Phú. Tỉnh Phú Thọ được bổ sung 35 tỷ đồng thực hiện dự án kè bảo vệ bờ, vở sông khu vực Tượng đài Chiến thắng sông Lô và cầu Đoan Hùng (trên Quốc lộ 2). Tỉnh Yên Bái được bổ sung 90 tỷ đồng thực hiện Dự án đường tránh ngập thành phố Yên Bái, đoạn nối trung tâm Km5 với Quốc lộ 32C. Tỉnh Vĩnh Phúc được bổ sung 60 tỷ đồng thực hiện Dự án xử lý cấp bách kè chống sạt lở bảo vệ bờ đê tả sông Phó Đáy. Tỉnh Nam Định được bổ sung 45 tỷ đồng thực hiện dự án đầu tư tu bổ nâng cấp khẩn cấp đê, kè Cồn Xanh, thuộc tuyến đê biển huyện Nghĩa Hưng. Tỉnh Ninh Bình được bổ sung 45 tỷ đồng để sửa chữa, nâng cấp bảo đảm an toàn các hồ chứa Làng Cả, Bồng Lai, Bai Cà, Trổ Lưới, huyện Nho Quan. Tỉnh Quảng Nam được bổ sung 35 tỷ đồng triển khai dự án kè chống sạt lở sông Tiên (đoạn qua thị trấn Tiên Kỳ), huyện Tiên Phước./.
-----------------
