http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-vung-gia-tai-chau-a-nho-so-lieu-viec-lam-cua-my/264225.vnp
-----------------
Đồng USD vững giá tại châu Á nhờ số liệu việc làm của Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Đồng USD và đồng euro vững giá trước đồng yen trong phiên giao dịch ngày 9/6 tại châu Á, khi lòng tin của nhà đầu tư được củng cố nhờ số liệu việc làm khả quan của Mỹ cho thấy đà phục hồi của nền kinh tế số một thế giới được giữ vững. Đồng bạc xanh giao dịch ở mức 102,49 yen trong phiên chiều tại Tokyo, so với mức 102,50 yen tại New York cuối tuần trước. Đồng euro tăng nhẹ từ 1,3641 USD và 139,80 yen lên 1,3643 USD và 139,86 yen. Theo nhà phân tích Hiromichi Shirakawa của Credit Suisse, sự lạc quan về kinh tế toàn cầu đã dần lan tỏa trên các thị trường tài chính và sức hấp dẫn của tài sản rủi ro đang gia tăng. Các nhà đầu tư đang có xu hướng bán đồng yen để mua vào các tài sản rủi ro hơn như đồng USD và đồng euro khi lòng tin được cải thiện. Theo báo cáo công bố ngày 6/6 của Bộ Lao động Mỹ, trong tháng Năm vừa qua, lĩnh vực phi nông nghiệp đã tạo được 217.000 việc làm mới và đây cũng là tháng thứ tư liên tiếp nền kinh tế Mỹ tạo ra được trung bình hơn 200.000 việc làm mới/tháng, cho thấy sự phục hồi ổn định của thị trường lao động. Trước đó một ngày, Ngân hàng Trung ương châu Âu tung ra một loạt các biện pháp mới nhằm nới lỏng chính sách tiền tệ để đối phó với nguy cơ giảm phát và tạo đà cho nền kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro. Tuy nhiên, các nhà đầu tư không có phản ứng mạnh trước thông tin tốc độ tăng trưởng hàng quý của kinh tế Nhật Bản trong quý 1 năm nay được điều chỉnh tăng từ 1,5% lên mức cao nhất trong hơn hai năm là 1,6%. Tuy nhiên, đó là kết quả của việc người tiêu dùng đổ xô mua sắm trước khi thuế tiêu dùng tăng. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines, đồng đôla Singapore, đồng rupee Ấn Độ, đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan và đồng đôla Đài Loan. Trong phiên giao dịch, đồng đôla Australia tăng lên 93,52 xu Mỹ từ mức 93,28 xu, trong khi đồng Nhân dân tệ tăng từ 16,34 yen lên 16,39 yen./.
-----------------
