http://www.vietnamplus.vn/imf-wb-thuc-trung-quoc-giam-bot-nhung-rui-ro-ve-tai-chinh/264221.vnp
-----------------
IMF, WB thúc Trung Quốc giảm bớt những rủi ro về tài chính
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa lên tiếng thúc giục Trung Quốc tập trung kiểm soát những rủi ro bắt nguồn từ việc nợ nần gia tăng nhanh chóng trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế của nước này còn phụ thuộc nhiều vào tín dụng. Trước đó, các nhà phân tích cũng đã ra lời cảnh báo rằng các khoản nợ, đặc biệt là nợ tích lũy từ sau cuộc khủng hoảng toàn cầu năm 2008, có thể dẫn tới các vấn đề tài chính cũng như làm gián đoạn đà tăng trưởng kinh tế vốn đã chậm lại của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Trong báo cáo cập nhật kinh tế về Trung Quốc vừa công bố cuối tuần qua, WB cảnh báo Trung Quốc về những nguy cơ từ nợ của các chính quyền địa phương, sự thiếu lực tăng trưởng trong lĩnh vực bất động sản và sự hồi phục không chắc chắn của lĩnh vực xuất khẩu. WB lưu ý Bắc Kinh nên để mắt tới vấn đề tín dụng cũng như khả năng giảm nợ của chính quyền các địa phương. Karlis Smits, tác giả chính của báo cáo trên, lưu ý rằng việc thực hiện những biện pháp này sẽ giúp cải thiện chất lượng tăng trưởng, giúp kinh tế Trung Quốc tăng một cách cân bằng hơn, bền vững hơn và mang lại lợi ích cho mọi thành phần xã hội. Báo cáo của WB được công bố sau khi một quan chức của IMF nói rằng sự bấp bênh về tài chính ở Trung Quốc đã tăng lên tới mức mà việc kiểm soát chúng nên trở thành một ưu tiên trong chính sách của chính phủ nước này. Nợ "phình to" của các chính quyền địa phương cùng với những bất ổn liên quan đến các hoạt động cho vay trên thị trường chợ đen đã làm dấy lên mối quan ngại rằng việc kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại có thể làm tăng nguy cơ vỡ nợ và gây tổn thương cho hệ thống tài chính nước này. Theo WB, tổng dư nợ của Trung Quốc đã tăng từ mức tương đương 124% GDP năm 2007 lên trên 200% trong năm 2013. Nợ công ty (tương đương 125% GDP) của nước này hiện ở mức cao nhất trong số các nước châu Á. Chính phủ Trung Quốc đã tiến hành các biện pháp để hạ nhiệt tăng trưởng tín dụng, song vẫn cho phép đà tăng này ở mức tương đối nhanh để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Trong ba tháng đầu năm nay, kinh tế Trung Quốc đã tăng trưởng chậm lại mức 7,4%. WB lưu ý đà tăng trưởng kinh tế Trung Quốc có thể bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi bất ngờ về nợ công, giá cả hay tín dụng cho ngành công nghiệp. Trong báo cáo vừa công bố, WB nhận định kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng chậm dần lại trong những năm tới, từ mức 7,7% năm 2013, xuống 7,6% năm 2014 và 7,5% năm 2015, trong bối cảnh Chính phủ nước này tìm cách tái cân bằng nền kinh tế./.
-----------------
