http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-cua-nhat-ban-dang-giam-manh/264163.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản đang giảm mạnh
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Getty Images) Thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản giảm 76,1% so với cùng kỳ năm trước xuống mức 187,4 tỷ yen trong tháng 4/2014 nhưng vẫn đánh dấu tháng thứ ba liên tiếp có tăng trưởng. Theo báo cáo sơ bộ của Bộ Tài chính Nhật Bản, trong số các thành phần quan trọng của cán cân tài khoản vãng lai, cán cân thương mại hàng hóa phải gánh mức thâm hụt 780,4 tỷ yen. Kinh tế Nhật Bản đạt mức tăng trưởng hàng năm 6,7% trong quý đầu năm 2014 sau khi điều chỉnh lạm phát. Con số này tăng so với dữ liệu ban đầu, chủ yếu là nhờ hiệu chỉnh theo hướng tích cực liên quan đến chi tiêu đầu tư của doanh nghiệp. Nội các Nhật Bản cho biết tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý đầu năm 2014 (từ tháng 1-3/2014) tăng 1,6% so với quý trước. Trong báo cáo đầu tiên công bố ngày 15/5, Chính phủ Nhật Bản cho biết nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này tăng trưởng 5,9% so với cùng kỳ năm trước. Chi đầu tư của doanh nghiệp - yếu tố được Nội các của Thủ tướng Shinzo Abe coi là then chốt để vực dậy nền kinh tế - tăng 7,6% so với quý trước, được điều chỉnh lên so với mức tăng 4,9% trước đó. Tiêu dùng cá nhân, đạt khoảng 60% GDP của Nhật Bản, cũng được điều chỉnh lên mức tăng 2,2% so với mức tăng trưởng 2,1% của báo cáo ban đầu. Xuất khẩu và nhập khẩu lần lượt tăng 6% và 6,3%, không đổi so với số liệu ban đầu. Trong khi đó, lĩnh vực đầu tư công đạt 2,7%, hiệu chỉnh giảm so với mức giảm 2,4% trước đó. Thị trường chứng khoán Tokyo ngày 9/6 bắt đầu phiên giao dịch đầu tiên sáng sủa với chỉ số Nikkei ở mức cao kỷ lục trong ba tháng qua sau khi đón nhận số liệu khả quan về tiền lương của Mỹ và dữ liệu tăng trưởng kinh tế của Nhật Bản ba tháng đầu năm 2014. Trong 15 phút giao dịch đầu tiên, Chủ số trung trung bình Nikkei 225 tăng 94,75 điểm, tương đương 0,63%, so với phiên ngày 6/6 lên mức 15.171,99 yen. Chỉ số Topix của tất cả các mã Khu vực 1 trên Sàn giao dịch Tokyo tăng 5,15 điểm, tương đương 0,41%, lên mức 1.239,72 yen. Bộ Lao động Mỹ ngày 6/6 cho biết nền kinh tế lớn nhất thế giới này đã tạo được 217.000 việc làm phi nông nghiệp trong tháng 5/2014, đạt được phần lớn kỳ vọng của thị trường và cho thấy các dấu hiệu rằng nền kinh tế đang phục hồi. Đồng USD giao dịch với mức giá trên 102 yên ở Tokyo sáng 9/6, hầu như không thay đổi so với mức giao dịch ở New York hôm 6/6. Cụ thể, vào hồi 9 giờ sáng, USD có giá 102,63-102,73 yen so với mức dao động 102,42-102,52 yen ở New York và 102,26-102,27 yen ở Tokyo lúc 5 giờ chiều 6/6. Một chuyên gia giao dịch ở Nhật Bản nhận định dữ liệu về việc làm của Mỹ tháng 5/2014 cho thấy sức phục hồi vững chắc nhưng lại có tác động không đáng kể đến đồng yên vì kết quả này phù hợp với kỳ vọng của thị trường./.
-----------------
