http://www.vietnamplus.vn/boj-hoai-nghi-chinh-sach-doi-pho-khung-hoang-tai-chinh-toan-cau/264137.vnp
-----------------
BOJ hoài nghi chính sách đối phó khủng hoảng tài chính toàn cầu
-----------------
Thống đốc BOJ Haruhiko Kuroda. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ), Haruhiko Kuroda vừa cho biết trong hơn một năm qua, chính sách tiền tệ siêu lỏng đã phát huy hiệu quả như mong đợi, nhưng đồng thời cũng lưu ý rằng các tác động thực sự của các chính sách bất thường mà ngân hàng trung ương các nước đang thực hiện vẫn chưa thực sự rõ ràng. Việc nới lỏng chính sách tiền tệ cả về “định lượng và định tính” mà BOJ áp dụng từ tháng 4/2013 nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đang có những tác động định hướng, giúp cải thiện các thị trường tài chính và nền kinh tế. BOJ hướng đến mục tiêu lạm phát 2% trong vòng hai năm, đồng thời tăng gấp đôi lượng tiền cơ sở đổ vào nền kinh tế và mua sắm một lượng lớn trái phiếu chính phủ và các tài sản khác từ các định chế tài chính. Trong bài phát biểu tại Hiệp hội kinh tế quốc tế (IEA) ở Amman, Jordan, ông Kuroda cho biết việc mua tài sản này giúp trái phiếu kỳ hạn 10 năm của chính phủ giảm xuống khoảng 0,6%, lãi suất giảm, trong khi đẩy chỉ số giá tiêu dùng cơ bản (không tính thực phẩm tươi sống) tăng 1,5% trong tháng 4/2014, sau khi loại trừ các tác động trực tiếp của việc tăng thuế trong cùng thời gian này. Tuy nhiên, Thống đốc BOJ cho biết hiện chưa thể chắc chắn về tác động thực sự của những biện pháp bất thường mà các ngân hàng trung ương ở Mỹ, châu Âu và Nhật Bản thực hiện nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu kể từ năm 2008. Việc đánh giá những chính sách bất thường vẫn chưa thực sự đầy đủ mà nguyên do phần nào xuất phát từ thực tế là “cho đến nay, chưa có ngân hàng trung ương nào hứng thú với” các chính sách kể trên, có nghĩa là “không có kinh nghiệm thực tiễn nào cho phép đi tới một đánh giá như vậy.” Bình luận của ông Kuroda được đưa ra trong bối cảnh BOJ có thể chịu áp lực từ phía chính phủ nước này phải nới lỏng hơn nữa chính sách của mình. Thủ tướng Shinzo Abe dự định sẽ công bố một gói các giải pháp mới nhằm khuyến khích tăng trưởng vào tháng Bảy tới, trong đó bao gồm cả các biện pháp giúp củng cố giá cổ phiếu của Nhật Bản./.
-----------------
