http://www.vietnamplus.vn/bidv-tien-them-mot-buoc-trong-viec-lap-chi-nhanh-tai-myanmar/263959.vnp
-----------------
BIDV tiến thêm một bước trong việc lập chi nhánh tại Myanmar
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Ngân hàng Phát triển Công nghiệp vừa và nhỏ Myanmar (SMIDB) tại thành phố Yagoon, Myanamar. Theo thỏa thuận được ký kết, BIDV và SMIDB thống nhất hợp tác trong một số lĩnh vực như trao đổi cung cấp thông tin; hợp tác phát triển sản phẩm, dịch vụ; hợp tác trong lĩnh vực tiền tệ, ngoại hối. Ngoài ra, hai bên sẽ thường xuyên trao đổi để tìm kiếm các cơ hội hợp tác trên các lĩnh vực khác và tiếp tục ký kết các thỏa thuận cụ thể. BIDV sẽ hỗ trợ SMIDB trong một số lĩnh vực thế mạnh của BIDV như ứng dụng công nghệ thông tin, tư vấn nghiệp vụ và đào tạo, khảo sát tại Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV Trần Bắc Hà khẳng định: Với kinh nghiệm và thế mạnh trong việc cho vay và phục vụ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam, BIDV mong muốn được chia sẻ những kinh nghiệm này để hỗ trợ thị trường tài chính ngân hàng Myanmar cũng như thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ Myanmar. Thỏa thuận này sẽ thiết lập quan hệ bền chặt với các định chế tài chính Myanmar và tiến tới triển khai hoạt động kinh doanh ngân hàng của BIDV tại Myanmar trong thời gian tới. Ông U Maung Myint, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp kiêm Chủ tịch SMIDB đã hoan nghênh những nỗ lực của BIDV trong việc gia nhập thị trường tài chính ngân hàng Myanmar. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Myanmar Phạm Thanh Dũng cũng đã đề nghị Chính phủ Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để BIDV triển khai hợp tác với đối tác ngân hàng Myanmar, trong đó có việc ủng hộ Việt Nam thành lập chi nhánh của BIDV tại Myanmar trong thời gian sớm nhất./. Tháng 4/2010, BIDV đã thiết lập Văn phòng đại diện tại Yangon, đặt nền tảng đầu tiên trong việc gia nhập thị trường tài chính Myanmar và trực tiếp thực hiện nhiệm vụ được Thủ tướng Việt Nam giao là Chủ tịch Hiệp hội các Nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar (AVIM). SMIDB là ngân hàng đại chúng được thành lập năm 1996 dưới sự bảo trợ của Bộ Công nghiệp Myanmar. Hoạt động chính là hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ - một trong những phân khúc khách hàng tiềm năng nhất tại Myanmar đồng thời qua đó hỗ trợ chính sách phát triển công nghiệp của Chính phủ Myanmar.
-----------------
