http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-thang-5-cua-indonesia-tang-len-107-ty-usd/263941.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ tháng 5 của Indonesia tăng lên 107 tỷ USD
-----------------
Giao dịch tại quầy đổi tiền ở Jakarta. (Nguồn: TEP) Báo cáo của Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) cho biết dự trữ ngoại tệ của nước này tăng lên mức 107 tỷ USD trong tháng 5/2014 từ mức 105,6 tỷ USD tháng trước đó. Giám đốc truyền thông BI Tirta Segara cho biết dự trữ ngoại tệ của Indonesia tăng chủ yếu do nguồn thu ngoại tệ từ xuất khẩu dầu khí và dòng vốn đầu tư nước ngoài tăng. Điều đó phản ánh sự đánh giá tích cực và lòng tin được củng cố của các nhà đầu tư nước ngoài đối với triển vọng của nền kinh tế Indonesia. Mức dự trữ ngoại tệ trên đủ cho Indonesia thanh toán 6 tháng nhập khẩu và các khoản nợ nước ngoài của chính phủ. BI cũng dự báo kinh tế Indonesia sẽ tăng trưởng 5,3% trong quý 2/2014, cao hơn mức 5,21% của quý 1. Theo Phó Thống đốc BI Perry Warjiyo, tăng trưởng kinh tế trong quý 2 được cải thiện chủ yếu nhờ chi tiêu hộ gia đình và đầu tư tăng. Dự kiến, xu hướng này sẽ tiếp tục được duy trì từ nay đến cuối năm./.
-----------------
