http://www.vietnamplus.vn/donga-bank-mo-dich-vu-chuyen-tien-lien-ngan-hang-qua-atm/263860.vnp
-----------------
DongA Bank mở dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng qua ATM
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: DongA Bank) Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) đã hợp tác với Công ty cổ phần Chuyển mạch tài chính quốc gia Việt Nam chính thức triển khai dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng qua ATM. Dịch vụ này cho phép khách hàng chuyển tiền từ tài khoản DongA Bank đến tài khoản khác thuộc 10 ngân hàng trong hệ thống Banknetvn và ngược lại. Khách hàng có thể chủ động thao tác tại ATM 24/7; tiền có trong tài khoản người nhận ngay lập tức và mức phí cố định cho mọi phạm vi, khu vực chuyển tiền. 10 ngân hàng trong hệ thống này gồm Agribank, Vietinbank, Sacombank, ABBank, Saigonbank, SeAbank, Oceanbank, GPBank, Pvcombank và PGBank. Ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc DongA Bank cho biết thêm trong thời gian tới, ngân hàng này sẽ bổ sung nhiều kênh chuyển khoản liên ngân hàng trên kênh Ngân hàng điện tử (Internet Banking/MobiBanking…). Đây cũng là một đóng góp thiết thực cho lộ trình thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam./.
-----------------
