http://www.vietnamplus.vn/quyet-sach-cua-ecb-khien-dong-euro-mat-gia-tai-chau-a/263813.vnp
-----------------
Quyết sách của ECB khiến đồng euro mất giá tại châu Á
-----------------
Những đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 6/6 tại thị trường Tokyo, đồng euro đi xuống sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tung ra một loạt biện pháp nới lỏng "vô tiền khoáng hậu" nhằm thúc đẩy sức tăng trưởng của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và phòng tránh thiểu phát. Kết thúc cuộc họp chính sách ngày 5/6, ECB quyết định cắt giảm ba loại lãi suất chủ chốt, vốn đã ở mức thấp kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây. Cụ thể, lãi suất cơ bản được cắt giảm từ 0,25% xuống 0,15%, mức thấp kỷ lục mới. Trong khi đó, lãi suất cho vay qua đêm cũng giảm từ 0,75% xuống còn 0,4%. Đặc biệt, lần đầu tiên trong lịch sử kể từ khi Eurozone ra đời, lãi suất huy động đối với tiền gửi của các ngân hàng tại ECB giảm từ 0% xuống -0,1%. Theo quyết định này, kể từ nay các ngân hàng sẽ phải chịu một khoản phí khi gửi tiền tại ECB. Phát biểu sau phiên họp trên, người đứng đầu ECB, ông Mario Draghi tiết lộ ngân hàng này cũng để ngỏ khả năng triển khai thêm các chương trình mua tài sản (nới lỏng định lượng), "noi gương" Mỹ và Nhật Bản. Tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch với giá 1,3657 USD/euro và 139,76 yen/euro, so với mức 1,3662 USD/euro và 139,93 yen/euro ở New York phiên trước. Cũng trong phiên giao dịch ngày 6/6 tại thị trường Tokyo, đồng USD mất giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có won (Hàn Quốc), peso của Philippines, SGD của Singapore và rupee (Ấn Độ). Đồng tiền xanh cũng đi xuống so với đồng nội tệ của Indonesia, Thái Lan và Đài Loan./.
-----------------
