http://www.vietnamplus.vn/duc-hy-vong-imf-tiep-tuc-tham-gia-goi-cuu-tro-cho-hy-lap/431587.vnp
-----------------
Đức hy vọng IMF tiếp tục tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp
-----------------
Một ngân hàng ở thủ đô Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đức hy vọng Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vẫn tiếp tục tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp bất chấp một số hoài nghi dấy lên trong những tuần qua, cho rằng quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này có thể rơi vào một cuộc khủng hoảng mới. Phát biểu với đài truyền hình nhà nước ARD trước khi diễn ra cuộc đàm phán quan trọng về vấn đề nợ của Hy Lạp, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cho rằng IMF sẽ vẫn ủng hộ Hy Lạp cùng với Eurozone. Theo kế hoạch, ông Schaeuble và các bộ trưởng tài chính Eurozone sẽ gặp nhau trong ngày 20/2 tại Brussels (Bỉ) và sau đó là cuộc gặp chủ chốt hai ngày tại Berlin giữa Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde để thảo luận về những bất đồng xung quanh kế hoạch giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp. Bộ trưởng Scheauble cho biết ông vẫn lạc quan bởi cho đến nay những cam kết với Hy Lạp rất rõ ràng rằng nếu Athens thực thi đầy đủ trách nhiệm liên quan đến cải cách kinh tế nhằm cắt giảm chi tiêu và tăng thu nhập, IMF sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ Hy Lạp. Theo ông, điều này "có thể đạt được trong vài tuần tới." Trong khi đó, phát biểu với báo Đức Bild (Hình ảnh), Chánh văn phòng nội các Đức Peter Altmaier cũng đưa ra những đánh giá tương tự. Ông khẳng định Đức muốn IMF tiếp tục tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp và Berlin đang làm việc nhằm đảm bảo rằng điều này sẽ không thay đổi. Trước đó, IMF dọa sẽ ngừng tham gia gói cứu trợ cho Hy Lạp, cho rằng khoản nợ của Athens quá lớn và IMF không thể tiếp tục giải ngân khoản vay nếu các chủ nợ không giảm nợ cho nước này. IMF đưa ra điều kiện yêu cầu các nước Eurozone cam kết giảm nợ thêm cho Hy Lạp trước khi giải ngân khoản cứu trợ mới. Theo IMF, ngay cả khi thực hiện đầy đủ các chương trình cải cách theo yêu cầu, Hy Lạp vẫn cần giảm nợ đáng kể để đạt được các mục tiêu tăng trưởng và ngân sách bền vững. Điều kiện này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Đức và nhiều nước chủ nợ trong Eurozone. Athens đang phải đối mặt với khoản nợ 7 tỷ euro (7,4 tỷ USD) đáo hạn vào mùa Hè tới và Hy Lạp sẽ không thể thanh toán được số nợ này nếu các chủ nợ không hoàn tất việc xem xét để kích hoạt khoản giải ngân mới trong gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro./.
-----------------
