http://www.vietnamplus.vn/hdbank-cho-doanh-nghiep-fdi-vay-khong-can-tai-san-dam-bao/263541.vnp
-----------------
HDBank cho doanh nghiệp FDI vay không cần tài sản đảm bảo
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank), từ nay đến 30/9, HDBank dành nguồn vốn ưu đãi cho doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vay vốn trung hạn mà không cần tài sản đảm bảo (tín chấp). Theo đó, các doanh nghiệp FDI đáp ứng đầy đủ các điều kiện của HDBank sẽ có cơ hội tiếp cận nguồn vốn để sữa chữa, xây dựng mới nhà xưởng, máy móc, thiết bị, mua nguyên vật liệu… với mức vay 70% chi phí theo phương án khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh. Tổng hạn mức của chương trình là 500 tỷ đồng. Thời hạn vay tối đa không quá 18 tháng, ân hạn 3-6 tháng với loại tiền cho vay là VND và USD. HDBank sẽ áp dụng mức lãi suất ưu đãi hấp dẫn trong 6 tháng đầu tiên: 12%/năm đối với loại tiền vay VND và 5% đối với loại tiền vay USD. Các tháng tiếp theo, lãi suất áp dụng theo quy định hiện hành của HDBank. Thời gian giải quyết hồ sơ nhanh chóng, thủ tục đơn giản. Lãnh đạo HDBank cho biết, với các doanh nghiệp FDI, nhiều năm qua, HDBank đã luôn đồng hành cùng các nhà đầu tư với nhiều chính sách khuyến khích và ưu đãi. Trong đó, với chương trình ưu đãi vốn vay cho các doanh nghiệp FDI lần này, HDBank đang góp phần cùng các cấp chính quyền củng cố niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài đối với môi trường kinh doanh tại Việt Nam./.
-----------------
