http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-han-quoc-dat-ky-luc-moi-hon-360-ty-usd/263448.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ Hàn Quốc đạt kỷ lục mới hơn 360 tỷ USD
-----------------
Trụ sở Ngân hàng trung ương Hàn Quốc tại Seoul. (Nguồn: vi.wikipedia.org) Ngày 4/6, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) cho biết, tính đến cuối tháng Năm vừa qua, dự trữ ngoại tệ của nước này đạt gần 361 tỷ USD, tăng hơn 5 tỷ USD so với tháng Tư và là tháng thứ 11 liên tiếp chỉ số trên liên tục đạt các mức cao mới kể từ mức gần 330 tỷ USD đạt được vào tháng 7/2013. Theo BOK, dự trữ ngoại tệ tiếp tục tăng phần lớn là do lợi tức thu được từ các khoản đầu tư mang lại. Trong tháng Năm vừa qua, 90% lượng dự trữ ngoại tệ dưới dạng chứng khoán, trái phiếu chính phủ và trái phiếu doanh nghiệp đã có lãi. Tổng giá trị các khoản đầu tư này ước đạt hơn 130 tỷ USD vào cuối tháng Năm, tăng hơn 4 tỷ USD so với tháng trước đó. Ngoài ra, trong cơ cấu dự trữ ngoại hối của Hàn Quốc còn có trên 20 tỷ USD tiền gửi bằng ngoại tệ tại ngân hàng (chiếm khoảng 5,6%), gần 3,5 tỷ USD quyền rút vốn đặc biệt (SDR) tại Quỹ tiền tệ quốc tế IMF (chiếm khoảng 1%). Tính đến cuối tháng Năm vừa qua, Hàn Quốc là nước có lượng dự trữ ngoại tệ đứng thứ bảy trên thế giới. Các nước có lượng dự trữ ngoại tệ cao nhất lần lượt là Trung Quốc, Nhật Bản, Thụy Sĩ và Nga./.
-----------------
