http://www.vietnamplus.vn/adb-thi-truong-trai-phieu-viet-nam-tang-truong-cao-nhat-khu-vuc/263360.vnp
-----------------
ADB: Thị trường trái phiếu Việt Nam tăng trưởng cao nhất khu vực
-----------------
“Việc phát hành với khối lượng lớn trái phiếu Chính phủ đã giúp thị trường trái phiếu Việt Nam có tốc độ phát triển nhanh nhất trong số các nền kinh tế Đông Á mới nổi tại quý I/2014, khi tăng 23% so với quý trước và 17,8% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức kỷ lục 35 tỷ USD.” Thông tin trên được công bố bởi Báo cáo Theo dõi Trái phiếu Châu Á của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), ngày 4/6/2014. Báo cáo phân tích, thị trường trái phiếu Chính phủ là nguyên nhân thúc đẩy cho toàn bộ sự tăng trưởng của thị trường, với mức tăng tăng 23,9% so với quý trước và 20% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức 35 tỷ USD. Bên cạnh đó, Báo cáo lại chỉ ra, thị trường trái phiếu công ty của Việt Nam đã giảm 12,6% so với quý trước và 43,1% so với cùng kỳ năm trước, chỉ còn 600 triệu USD. Nhìn tổng thể trên toàn khu vực, Báo cáo đánh giá, nhu cầu của các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài đối với các trái phiếu bằng đồng nội tệ tại các nền kinh tế Đông Á mới nổi đang tăng lên và xu hướng này còn tiếp tục trong bối cảnh triển vọng tăng trưởng kinh tế tốt của khu vực. Tuy nhiên, ông Iwan J. Azis, Trưởng Văn phòng Hội nhập Kinh tế khu vực của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cũng nhấn mạnh: “Hầu hết các thị trường trái phiếu ở các nền kinh tế Châu Á mới nổi đã hồi phục lại xu hướng tăng trưởng. Mặc dù vậy, các trái phiếu của Thái Lan có thể đi ngược lại xu hướng này do những bất ổn chính trị gần đây và các nhà đầu tư tại đó nhiều khả năng sẽ cẩn trọng hơn trong một thời gian.” Ngoài ra Báo cáo cũng cảnh báo, mặc dù xu hướng kinh tế đã có những cải thiện, song các thị trường vẫn có thể đi xuống do ảnh hưởng của việc Mỹ giảm quy mô chương trình mua trái phiếu cũng như tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc suy giảm hoặc các biện pháp mà Ngân hàng Trung ương Châu Âu tiến hành để đối phó lại với nguy cơ giảm phát. “Châu Á chỉ có thể giảm nhẹ tác động của những rủi ro này bằng cách đi đầu trong việc thực thi tốt hơn các quy định và hoạt động giám sát hệ thống tài chính,” Báo cáo khẳng định. Về lợi tức trái phiếu, theo Báo cáo trong 4 tháng đầu năm, chỉ số tại một số nền kinh tế đã giảm xuống do nhu cầu  của thị trường tiếp tục tăng lên, trong đó giảm mạnh nhất tại Indonesia, Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên, hiện tại do các nhà đầu tư trái phiếu Thái Lan đang có xu hướng đứng ngoài thị trường nên lợi tức có thể sẽ tăng lên trong tương lai. Trong khi đó, lợi tức trái phiếu tại Philippines đã tăng trong khoảng từ tháng Một đến tháng Tư trong bối cảnh lạm phát tăng. Ngoài ra, Báo cáo kỳ này cũng cho biết khu vực tiếp tục chứng kiến những bước phát triển khích lệ ở các thị trường chứng khoán. Quyết định gần đây của Trung Quốc bán đấu giá lượng trái phiếu chính phủ trị giá 15 tỷ nhân dân tệ tại Hong Kong [Trung Quốc] như một phần trong những nỗ lực quốc tế hóa đồng nhân dân tệ của nước này./.
-----------------
