http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-nga-thanh-lap-co-quan-xep-hang-tin-dung-chung/263252.vnp
-----------------
Trung Quốc và Nga thành lập cơ quan xếp hạng tín dụng chung
-----------------
Theo Reuters, ngày 3/6, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Nga và Trung Quốc đã đạt được một thỏa thuận về việc thành lập một cơ quan xếp hạng tín dụng chung với công việc ban đầu là đánh giá các dự án đầu tư chung. Phát biểu trong chuyến công du Trung Quốc, ông Siluanov nêu rõ cơ quan mới này sẽ đi theo mô hình của những cơ quan xếp hạng tín dụng hiện nay, đồng thời nhấn mạnh “chúng tôi mong muốn cơ quan này sẽ đứng ngoài chính trị.” Cuối tháng Tư vừa qua, hãng xếp hạng tín dụng S&P đã đánh tụt chỉ số tín nhiệm tín dụng của Nga, chỉ vài tuần sau khi Moskva sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine./.
-----------------
