http://www.vietnamplus.vn/tpbank-cap-han-muc-tin-dung-tu-dong-cho-khach-hang-gui-tiet-kiem/263214.vnp
-----------------
TPBank cấp hạn mức tín dụng tự động cho khách hàng gửi tiết kiệm
-----------------
Lãnh đạo Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) cho biết, ngân hàng này bắt đầu cung cấp hạn mức tín dụng tự động cho khách hàng gửi tiết kiệm thường hoặc tiết kiệm điện tử. Với dịch vụ này, khách hàng được chủ động nguồn tài chính khi cần, không phải tất toán trước hạn sổ tiết kiệm và hưởng trọn lãi suất cao. Khách hàng có thể đăng ký ngay hạn mức tín dụng khi mở sổ tiết kiệm. Khi cần tiền đột xuất nhưng sổ tiết kiệm chưa đến hạn khách hàng chỉ cần gọi điện thoại đến hotline hoặc đăng ký qua dịch vụ ngân hàng điện tử eBank của TPBank để kích hoạt hạn mức. Sau khi kích hoạt, khách hàng sử dụng tiền trên hạn mức bằng thẻ ATM hoặc chuyển tiền/rút tiền trên eBank hoặc tại điểm giao dịch của TPBank. Hạn mức được cấp sẵn tương ứng với 80% giá trị sổ tiết kiệm và tối đa 1 tỷ đồng cho một khách hàng. TPBank là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cung cấp đến khách hàng tiện ích này, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian hơn so với việc vay cầm cố sổ tiết kiệm và đặc biệt tạo sự linh hoạt cho khách hàng trong sử dụng các nguồn tiền một cách hiệu quả nhất. Đối với khoản tiền khách hàng ứng trước, TPBank áp dụng lãi suất cạnh tranh trên số tiền và theo số ngày thực tế sử dụng. Hiện nay mức lãi suất áp dụng đối với khách hàng vay ứng trước sổ tiết kiệm là 0,74%/tháng. Nhân dịp ra mắt dịch vụ mới, TPBank triển khai chương trình tặng quà cho các khách hàng đầu tiên đăng ký và kích hoạt sử dụng dịch vụ tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc với hạn mức được kích hoạt từ 100 triệu đồng trở lên./.
-----------------
