http://www.vietnamplus.vn/vinacomin-chuyen-nhuong-100-von-cong-ty-tai-chinh-cho-vpbank/263192.vnp
-----------------
Vinacomin chuyển nhượng 100% vốn Công ty tài chính cho VPBank
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) ngày 3/6 cho biết, Chính phủ đã đồng ý về chủ trương cho phép Tập đoàn Than-Khoáng sản (Vinacomin) bán 100% vốn điều lệ tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam (CMF) cho VPBank. Ngân hàng Nhà nước cũng vừa có công văn chấp thuận nguyên tắc việc VPBank mua lại CMF. Theo đó, Chính phủ đồng ý về chủ trương và yêu cầu việc mua, bán phải tuân thủ quy định của pháp luật về sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng và pháp luật liên quan. Chính phủ cũng cho phép Hội đồng thành viên Vinacomin quyết định theo thẩm quyền việc bán vốn điều lệ tại CMF cho VPBank trên cơ sở đảm bảo nguyên tắc bảo toàn vốn, hiệu quả. Hiện hai bên đang tiến hành các bước tiếp theo để hoàn tất thương vụ. Lãnh đạo VPBank khẳng định: “Sau khi hoàn tất việc mua lại CMF, VPBank sẽ chuyển toàn bộ hoạt động tín dụng tiêu dùng hiện nay sang công ty mới, đảm bảo việc vận hành chuyên nghiệp hơn, tiếp tục mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng.” Theo lãnh đạo của VPBank và Vinacomin, việc Vinacomin bán lại phần vốn tại CMF cho VPBank nhằm thực hiện chủ trương thoái vốn đầu tư ngoài ngành của các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước, tái cơ cấu hệ thống tổ chức tín dụng. Ngoài ra, đây cũng là mục tiêu của VPBank trong việc hiện thực hóa định hướng tập trung cung cấp dịch vụ tín dụng tiêu dùng, là một phần của chiến lược bán lẻ của VPBank để trở thành 1 trong 3 ngân hàng bán lẻ hàng đầu vào năm 2017./.
-----------------
