http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-thoat-khoi-chuong-trinh-giam-sat-ngan-sach-cua-eu/263138.vnp
-----------------
Hà Lan thoát khỏi chương trình giám sát ngân sách của EU
-----------------
Một cửa hàng ở Hà Lan. (Nguồn: retaildesignblog.net) Ủy ban châu Âu (EC), ngày 2/6, thông báo Hà Lan đã thoát khỏi chương trình giám sát ngân sách của Liên minh châu Âu (EU) sau khi thâm hụt ngân sách của nước này hạ xuống dưới 3% - mức trần theo quy định của Hiệp ước tăng trưởng và ổn định của EU. Theo EC, năm 2009, thâm hụt ngân sách của Hà Lan đã tăng lên mức kỷ lục 5,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và con số này đã giảm xuống 2,5% GDP trong năm 2013, sớm hơn dự kiến so với yêu cầu của EU phải đạt mục tiêu này vào năm 2014. Với mức giảm này, EC dự đoán thâm hụt ngân sách chung của chính phủ sẽ đạt 2,8% GDP trong năm 2014 và 1,8% vào năm 2015. Phát biểu với đài phát thanh NOS của Hà Lan, Bộ trưởng Tài chính nước này, ông Jerroen Dijsselbloem, cho biết EC đã tái khẳng định Hà Lan thoát khỏi tình trạng thâm hụt ngân sách. Ông cho rằng việc tiếp tục đưa thâm hụt ngân sách xuống mức thấp hơn là rất quan trọng và rằng mục tiêu thâm hụt 1,8% GDP vào năm 2015 chưa phải là đích cuối cùng. Do hoạt động tài chính không ổn định, Chính phủ Hà Lan đã trở thành đối tượng chịu sự giám sát về thâm hụt ngân sách vượt giới hạn (EDP) trong vòng 5 năm. Trước đó, năm 2009, EC yêu cầu Hà Lan giảm thâm hụt ngân sách trong vòng 3 năm. Tuy nhiên, giai đoạn này được kéo dài thêm một năm do tăng trưởng kinh tế toàn châu Âu quá ảm đạm. Cùng với Hà Lan, EC cũng đề nghị EU ngừng chương trình EDP đối với 5 nước khác là Áo, Bỉ, Cộng hòa Séc, Đan Mạch và Slovakia. Nếu Hội đồng EU thông qua quyết định trên, số nước chịu sự giám sát EDP sẽ chỉ còn 11 nước, trong đó vẫn còn Pháp và Tây Ban Nha./.
-----------------
