http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-lan-dau-chuyen-giao-thong-tin-ngan-hang-cho-an-do/263127.vnp
-----------------
Thụy Sĩ lần đầu chuyển giao thông tin ngân hàng cho Ấn Độ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Telegraph.co.uk) Thụy Sĩ lần đầu tiên đã chuyển giao thông tin một số khách hàng Ấn Độ có tài khoản tại các ngân hàng Thụy Sĩ sau những phàn nàn gần đây của giới chức trách Ấn Độ cho rằng Thụy Sĩ thiếu hợp tác trong cuộc chiến chống trốn thuế. Phụ trách truyền thông tại Ban Thư ký Nhà nước về vấn đề tài chính quốc tế Mario Tuor ngày 2/6 cho biết, Thụy Sĩ đã cung cấp cho phía Ấn Độ những thông tin về một số ít khách hàng nước này song không nói rõ con số chính xác, mà chỉ khẳng định những người này không nằm trong danh sách những khách hàng bị đánh cắp thông tin của ngân hàng HSBC. Cách đây mấy năm, một cựu nhân viên công nghệ thông tin của ngân hàng HSBC đã đánh cắp thông tin của khoảng 24.000 khách hàng thuộc bộ phận quản lý tài sản tư nhân ở Thụy Sĩ. Thủ phạm của vụ “tin tặc” này là Herve Falciani - nằm trong diện điều tra của Cơ quan an ninh Thụy Sĩ. Hồi tháng Ba, Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf đã nhận được một lá thư từ người đồng cấp Ấn Độ cáo buộc về việc thiếu hợp tác toàn diện về vấn đề này. Bộ trưởng Ấn Độ Palaniappan Chidambaram viết rằng Thụy Sĩ đã không hỗ trợ hành chính cho việc điều tra của Ấn Độ đối với những người bị nghi ngờ trốn thuế. Ấn Độ đã thấy có 782 tên trong danh sách các khách hàng HSBC bị đánh cắp thông tin được trao cho các nhà chức trách nước ngoài. Năm ngoái, bà Widmer - Schlumpf đã từ chối yêu cầu của Ấn Độ về việc cung cấp thông tin vì cho rằng việc hỗ trợ hành chính không thể được cung cấp dựa trên cơ sở dữ liệu bị đánh cắp. Theo ông Tuor, rõ ràng các nhà chức trách Ấn Độ đang "không hài lòng" với mức độ hợp tác của Thụy Sĩ./.
-----------------
