http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-mua-trai-phieu-day-loi-nhuan-rong-cua-ecb-tang-cao/431370.vnp
-----------------
Chương trình mua trái phiếu đẩy lợi nhuận ròng của ECB tăng cao
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu ở Frankfurt am Main, Đức. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu  (ECB) cho biết lợi nhuận ròng trong năm 2016 đã tăng lên 1,19 tỷ euro (1,3 tỷ USD) nhờ do thu nhập ròng từ lãi suất mà chương trình mua tài sản và đồng USD mang lại. Nguồn thu của ECB chủ yếu đến từ lợi nhuận trái phiếu nắm giữ, đầu tư tài sản dự trữ nước ngoài và các quỹ tài chính riêng. Năm 2016, để đối phó với tình trạng giảm phát ở Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), ECB đã mở rộng chương trình mua trái phiếu. Động thái này chỉ là một trong những hành động can thiệp vào nền kinh tế của ECB nhằm thúc đẩy tăng trưởng và đưa lạm phát lên mục tiêu dưới 2%. ECB đã chứng kiến tốc độ mua vào hàng tháng tăng nhanh từ tháng Ba, nhiều hơn gấp hai lần số lượng trái phiếu của Cơ quan quản lý tiền tệ của Eurozone (Eurosystem), gồm ECB và 19 ngân hàng trung ương tại Eurozone, nắm giữ theo chương trình nêu trên, và dự kiến đạt 1.650 tỷ euro vào cuối năm nay. Phát biểu tại cuộc họp báo hồi tháng 12/2016, Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết chương trình mua trái phiếu sẽ kéo dài đến tháng 12/2017, dẫu cho quy mô sẽ giảm xuống 60 tỷ euro/tháng so với mức 80 tỷ euro hiện nay bắt đầu từ tháng Tư tới./.
-----------------
