http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phat-tin-hieu-tiep-tuc-noi-long-chinh-sach-tien-te/263013.vnp
-----------------
Trung Quốc phát tín hiệu tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ
-----------------
Theo tuyên bố của Quốc vụ viện Trung Quốc sau cuộc họp cuối tuần qua, nước này có thể hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng phục vụ lĩnh vực nông nghiệp và các doanh nghiệp nhỏ. Cách đây hơn một tháng, Trung Quốc cũng đã hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng hoạt động ở các vùng nông thôn, trước mối quan ngại ngày càng gia tăng rằng nền kinh tế vốn là động lực tăng trưởng chủ chốt của kinh tế thế giới này đang tăng trưởng chậm hơn dự báo. Trong tuyên bố trên, Quốc vụ viện nói rằng tăng trưởng kinh tế vẫn ổn định, nhưng sức ép tăng trưởng chậm lại hiện tương đối lớn. Chính phủ sẽ điều chỉnh chính sách vào một thời điểm thích hợp. Kinh tế Trung Quốc trong quý 1/2014 tăng trưởng 7,4% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn mức tăng 7,7% trong quý kết thúc tháng 12/2013 và là mức tăng yếu kém nhất kể từ quý 2/2012, trong bối cảnh các nhà lãnh đạo nước này muốn giảm sự phụ thuộc vào thương mại và đầu tư, thay vào đó tập trung thúc đẩy tăng trưởng kinh tế dựa vào nhu cầu tiêu dùng trong nước. Hồi tháng Ba vừa qua, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường công bố mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2014 là 7,5%. Nhà kinh tế Wang Tao thuộc ngân hàng UBS nhận định rằng mục tiêu này cho thấy Chính phủ Trung Quốc ngày càng quan ngại về khả năng nền kinh tế tăng trưởng chậm lại, đồng thời muốn viện tới sự hỗ trợ của chính sách nhằm bảo vệ mục tiêu tăng trưởng năm 2014. Tại cuộc họp vừa qua, Quốc vụ viện Trung Quốc đã công bố một loạt biện pháp, gồm cả các biện pháp hỗ trợ tài chính cho các công ty nhỏ, giảm chi phí đi vay và cắt giảm phí hành chính. Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 7,7% trong năm 2013, tương đương mức của năm 2012 - mức thấp nhất kể từ năm 1999. Tuy nhiên, một số nhà phân tích tin rằng Trung Quốc sẽ hạn chế việc tung ra các biện pháp mạnh mẽ hơn như hạ lãi suất hay hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tất cả các ngân hàng để thúc đẩy tăng trưởng, do lo ngại nguồn tín dụng dư thừa quá mức có thể tạo ra những rủi ro về tài chính. Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs nhận định Trung Quốc sẽ chỉ tiến hành cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc trên diện rộng cũng như hạ lãi suất cơ bản nếu số liệu kinh tế tháng Năm và tháng Sáu sắp được công bố tiếp tục cho thấy tăng trưởng kinh tế đi xuống. Trong khi đó, số liệu của Cục Thống kê quốc gia và Cơ quan hậu cần và thu mua Trung Quốc vừa công bố cho hay lĩnh vực chế tạo của nước này trong tháng Năm tăng trưởng trong tháng thứ ba liên tiếp. Cụ thể, Chỉ số quản lý mua (PMI) trong lĩnh vực chế tạo đã tăng từ 50,4 (điểm) trong tháng Tư lên 50,8 trong tháng Năm, mức cao nhất từ đầu năm tới nay. Giới phân tích cho rằng số liệu này là tín hiệu nữa cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang dần ổn định./.
-----------------
