http://www.vietnamplus.vn/usd-len-gia-nho-so-lieu-ve-hoat-dong-che-tao-cua-trung-quoc/263040.vnp
-----------------
USD lên giá nhờ số liệu về hoạt động chế tạo của Trung Quốc
-----------------
Đồng USD lên giá trong phiên giao dịch ngày 2/6 tại châu Á, nhờ số liệu khả quan về hoạt động chế tạo của Trung Quốc đã củng cố lòng tin của nhà đầu tư trước khi số liệu việc làm của Mỹ được công bố vào cuối tuần, trong khi số liệu kinh tế yếu kém của Nhật Bản đã gây sức ép lên đồng yen. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 102,02 yen, so với 101,75 yen tại New York cuối tuần trước. Đồng euro tăng lên 139,01 yen từ mức 138,75 yen, trong khi giảm xuống 1,3626 USD, so với 1,3630 USD, khi có nhiều nhận định là Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ quyết định nới lỏng chính sách tiền tệ tại cuộc họp sắp tới. Cuối tuần qua, Chính phủ Trung Quốc đã công bố số liệu cho thấy hoạt động chế tạo trong tháng Năm đạt mức tăng mạnh nhất trong năm tháng, một dấu hiệu lạc quan giữa lúc tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới chậm hơn. Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc cho biết, chỉ số quản lý sức mua chính thức trong tháng Năm tăng lên mức 50,8 điểm. Các nhà đầu tư đang chờ một loạt số liệu sẽ được công bố trong tuần này, trong đó có số liệu việc làm của Mỹ và cũng dành sự chú ý tới cuộc họp của ECB. Các thị trường tài chính đang dự đoán ECB sẽ cắt giảm lãi suất khi những lo ngại về thiểu phát ở Khu vực sử dụng đồng euro đang gây sức ép buộc các nhà hoạch định chính sách phải hành động. Việc hạ lãi suất nếu được thực hiện sẽ làm giảm giá đồng euro. Trong khi đó, số liệu về chi tiêu tiêu dùng và sản lượng công nghiệp yếu kém hơn của Nhật Bản đã cho thấy rõ tác động tiêu cực của việc tăng thuế tiêu dùng kể từ tháng Tư, làm tăng khả năng Ngân hàng Trung ương nước này (BoJ) sẽ phải hành động mạnh hơn để ngăn chặn nguy cơ suy giảm của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Quỹ Tiền tệ Quốc tế cho rằng BoJ có thể phải tiếp tục các biện pháp kích thích trong một thời gian dài hơn so với dự định. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng lên giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng peso Philippines, đồng rupee Ấn Độ, đồng baht Thái Lan và đồng rupiah Indonesia. Trong khi đó, đồng đôla Australia giảm xuống 92,59 xu Mỹ, so với 93,25 xu, còn đồng nhân dân tệ tăng lên 16,35 yen, so với 16,24 yen./.
-----------------
