http://www.vietnamplus.vn/moodys-cai-cach-cua-eu-tac-dong-toi-82-ngan-hang-chau-au/263023.vnp
-----------------
Moody's: Cải cách của EU tác động tới 82 ngân hàng châu Âu
-----------------
Công ty xếp hạng tín nhiệm Moody's vừa hạ thấp mức xếp hạng triển vọng của 82 ngân hàng châu Âu do điều luật mới mà Liên minh châu Âu (EU) áp dụng buộc các ngân hàng phải có trách nhiệm tương trợ nhau trước những rủi ro khi khủng hoảng xảy ra. Động thái trên của Moody's cho thấy những khó khăn trong nỗ lực củng cố và minh bạch hóa hoạt động của ngành ngân hàng châu Âu - mà đã và đang là một vấn đề thu hút sự quan tâm của công luận trong giai đoạn khủng hoảng nợ của Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone). Điều luật mới hướng tới "khoanh vùng" các ngân hàng có thể gây bất ổn đối với hệ thống ngân hàng châu Âu trong bối cảnh khủng hoảng tài chính và giảm thiểu rủi ro đối với ngân sách khi phải cứu trợ các ngân hàng để tránh những tác động tiêu cực tới toàn bộ nền kinh tế. Moody's đã hạ thấp triển vọng của 82 ngân hàng trên từ mức "ổn định" xuống "tiêu cực," từ "tích cực" xuống "ổn định" đối với hai ngân hàng và chỉ giữ nguyên triển vọng tích cực đối với bốn ngân hàng. Quốc gia chịu ảnh hưởng nhiều nhất của động thái trên là Đức, với 12 ngân hàng bị hạ mức xếp hạng triển vọng. Tiếp theo là Pháp (với 10 ngân hàng), Áo (8), Thụy Điển (5) và Italy (4), Hà Lan (3), Tây Ban Nha (2) và Vương quốc Anh (1). Theo các nhà phân tích, việc Moody's hạ mức xếp hạng triển vọng của nhiều ngân hàng châu Âu nói trên là một động thái không tích cực đối với ngành ngân hàng châu Âu đang phải trải qua những đợt "sát hạch." Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã hối thúc các ngân hàng nhanh chóng củng cố tình hình tài chính để đáp ứng các quy định quốc tế. ECB đang triển khai một đợt giám sát mới để theo dõi năng lực tài chính của các ngân hàng ở Eurozone nhằm loại bỏ những sức ép đã xuất hiện trong cuộc khủng hoảng tài chính-tiền tệ toàn cầu và sau đó là khủng hoảng nợ ở khu vực này./.
-----------------
