http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-da-san-sang-nguon-von-uu-dai-cho-ngu-dan/262939.vnp
-----------------
Các ngân hàng đã sẵn sàng nguồn vốn ưu đãi cho ngư dân
-----------------
Những ngày gần đây do tình hình biến động tại Biển Đông nên nguồn vốn dành cho ngư dân để tiếp tục bám biển đã được Chính phủ và nhiều bộ ngành hết sức quan tâm. Chính phủ chỉ đạo ngành ngân hàng cơ cấu lại nguồn vốn để dành khoảng 10.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi hỗ trợ ngư dân đóng mới và sửa chữa tàu biển. Bên lề kỳ họp Quốc hội sáng 2/6, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình trả lời báo chí xung quanh vấn đề này. - Được biết Chính phủ sẽ dành ra một gói tín dụng lớn để hỗ trợ cho ngư dân đóng tàu mới, sửa chữa tàu hiện có. Kế hoạch này sẽ được tiến hành ra sao, thưa Thống đốc? Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Vấn đề hỗ trợ cho ngư dân để đánh bắt xa bờ, Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ đã có chủ trương dành một nguồn vốn đủ lớn để có thể giúp đỡ cho ngư dân đóng mới, cải hoán tàu hiện có, đảm bảo công suất cao hơn, độ chắc chắn an toàn của tàu lớn hơn để đảm bảo đánh bắt xa bờ, nâng cao năng suất đánh bắt. Mặt khác điều này cũng góp phần thực hiện quyền chủ quyền của đất nước chúng ta trên Biển Đông. Để thực hiện chủ trương này, Ngân hàng Nhà nước sẽ cùng các ngân hàng thương mại có thể dành ra một nguồn vốn khoảng 10.000 tỷ đồng. Thủ tướng Chính phủ cũng có kết luận lãi suất cho vay đến ngư dân từ phía ngân hàng khoảng 5%, ngoài ra Chính phủ sẽ hỗ trợ thêm 2%. Nghĩa là ngư dân chỉ phải trả 3%, ngoài ra chính quyền địa phương các cấp, từ nguồn ngân sách của mình có thể hỗ trợ thêm cho ngư dân trong tỉnh mình thêm nữa thì sẽ càng tạo điều kiện hơn cho ngư dân. Tất cả các con tàu đóng mới này đều được bảo hiểm. Chính phủ sẽ hỗ trợ 70% chi phí bảo hiểm cho ngư dân. Ngoài chủ trương chung như vậy, Ngân hàng Nhà nước cũng đang nghiên cứu đối với các mô hình có thể quản lý tốt, thì có thể cho ngư dân vay đến 0% lãi suất. Nhưng với điều kiện phải quản lý thật tốt để đảm bảo các tổ chức tín dụng có thể thu hồi được nợ gốc của mình. Về thời hạn cho vay sẽ kéo dài từ 10-15 năm. Thời hạn như thế sẽ đủ lớn để đảm bảo cho ngư dân ra khơi làm việc. - Khi nào Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước cùng các ngân hàng thương mại sẽ tiến hành giải ngân gói ưu tiên này cho ngư dân, thưa Thống đốc? Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Hiện Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo, giao cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn làm chủ trì để xây dựng nghị định của Chính phủ về vấn đề này. Trong phiên họp vừa rồi của Chính phủ, dự thảo ban đầu của nghị định đã được thảo luận và Chính phủ đã có kết luận, làm sao đẩy nhanh soạn thảo nghị định này để có một khuôn khổ pháp lý thống nhất. Trên cơ sở đó có thể triển khai trên toàn quốc một cách có hiệu quả chủ trương này. Chúng tôi hy vọng rằng với tình hình diễn biến trên Biển Đông hiện nay cũng như với sự nỗ lực của các Bộ, ngành thì nghị định định này sẽ sớm ra đời để có thể trực tiếp giải ngân được đến ngư dân. Còn về mặt tiền tệ, chúng tôi khẳng định rằng nguồn vốn đó đã sẵn sàng và có thể giải ngân bất cứ lúc nào khi có đầy đủ cơ sơ pháp lý của Chính phủ về gói hỗ trợ tín dụng cho ngư dân. - Thưa Thống đốc, với những vụ việc xảy ra như việc tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm như vừa qua thì ngân hàng đánh giá mức độ rủi ro thế nào và việc giải quyết sẽ ra sao? Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Bình thường tất cả các con tàu ra khơi đều được bảo hiểm thì coi như tai nạn trên biển là bất khả kháng, như vậy sẽ được đền bù. Do vậy chính sách bảo hiểm là một chính sách hết sức quan trọng trong thời gian tới để giữa ngân hàng và ngư dân có thêm cơ sở để xử lý rủi ro đáng tiếc có thể xảy ra. - Xin cảm ơn Thống đốc!
-----------------
