http://www.vietnamplus.vn/imf-giai-ngan-khoan-cuu-tro-bi-tri-hoan-1-nam-cho-hy-lap/262710.vnp
-----------------
IMF giải ngân khoản cứu trợ bị trì hoãn 1 năm cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 30/5 đã thông qua việc giải ngân khoản viện trợ trị giá 4,6 tỷ USD cho Hy Lạp sau một năm trì hoãn nhằm đảm bảo rằng Athens đáp ứng những mục tiêu mà bộ ba chủ nợ - gồm IMF, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ủy ban châu Âu (EC) - đặt ra để cứu quốc gia đắm chìm trong khủng hoảng nợ công kéo dài này. Trong một thông báo, Phó Tổng giám đốc IMF Naoyuki Shinohara nhận định rằng việc giải ngân khoản viện trợ này dựa trên những tiến bộ đáng kể của Chính phủ Hy Lạp trong thời gian vừa qua để đáp ứng chính sách tài chính khắc khổ do "bộ ba" chủ nợ đưa ra như thắt chặt chi tiêu, cắt giảm phúc lợi xã hội và việc làm trong khu vực hành chính công. Theo ông Shinohara, giới chức Xứ sở Huyền thoại này đã nỗ lực củng cố tình hình tài chính song song với tái cân bằng kinh tế, qua đó giúp kinh tế Hy Lạp dần lấy đà phục hồi. Tuy nhiên, Phó Tổng giám đốc Shinoahara cũng chỉ ra những thách thức mà Athens phải đối mặt trong thời gian tới như tăng thuế, siết chặt hơn nữa các khoản chi tiêu - hai điều kiện vốn vấp phải làn sóng phản đối mạnh mẽ của người dân nước này - và đẩy nhanh tiến trình tư nhân hóa tài sản công. Ông Shinoahara đồng thời vạch rõ những rủi ro hiện tại trong lĩnh vực ngân hàng, trong đó có hoạt động tài chính yếu kém và tỷ lệ nợ xấu khá cao, và cho rằng hai yếu tố này ảnh hưởng tiêu cực đến triển vọng phục hồi kinh tế của Hy Lạp. Trước đó, các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) cũng nhất trí giải ngân khoản cứu trợ bị trì hoãn trị giá 6,3 tỷ euro cho Hy Lạp vào cuối tháng Tư vừa qua sau khi chính phủ nước này cam kết đảm bảo "sức khỏe" cho khu vực ngân hàng. Hai khoản cứu trợ này là một phần trong tổng gói tài chính trị giá hơn 235 tỷ USD được các bên liên quan nhất trí trong các năm 2010 và 2012 nhằm cứu Hy Lạp khỏi nguy cơ vỡ nợ. Hồi tháng Tư vừa qua, Ủy ban châu Âu (EC) xác nhận Hy Lạp đã đạt thặng dư ngân sách 1,5 tỷ euro trong năm ngoái, hoàn thành vượt mức mục tiêu cân bằng ngân sách do chính phủ nước này đề ra. Ngoài ra, việc Hy Lạp quay trở lại thành công các tài chính quốc tế khi lần đầu tiên trong bốn năm qua phát hành trái phiếu kỳ hạn 5 năm vào đầu tháng Tư và huy động được 4,2 tỷ USD đã cho thấy nước này đang từng bước lấy lại lòng tin của các nhà đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, "Bộ ba chủ nợ" cũng khuyến cáo Chính phủ Hy Lạp cần thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các chương trình cải cách mà nước này từng cam kết./.
-----------------
