http://www.vietnamplus.vn/argentina-dat-thoa-thuan-voi-cau-lac-bo-paris-ve-thanh-toan-no/262654.vnp
-----------------
Argentina đạt thỏa thuận với câu lạc bộ Paris về thanh toán nợ
-----------------
Chính phủ Argentina ngày 29/5 đã đạt được thỏa thuận với Câu lạc bộ các chủ nợ Paris về việc thanh toán các khoản nợ quá hạn. Thỏa thuận có ý nghĩa quan trọng này sẽ giúp Argentina thoát khỏi tình trạng vỡ nợ ở mức kỷ lục và mở ra khả năng nhận được các nguồn tài trợ của quốc tế mà nước này đang rất cần. Câu lạc bộ các nước chủ nợ cho biết thỏa thuận trên, đạt được trong các cuộc thương lượng tại Paris (Pháp), sẽ giúp Argentina trả nốt số nợ mà nước này còn khất kể từ cuối năm 2001 (khoảng gần 10 tỷ USD) trong vòng năm năm tới. Theo đó, 650 triệu USD trong số nợ trên sẽ được thanh toán vào tháng Bảy và đợt thanh toán tiếp theo 500 triệu USD sẽ được thực hiện vào tháng 5/2015. Kể từ sau khi tuyên bố vỡ nợ vào cuối năm 2001, Argentina hầu như bị loại khỏi hoạt động của các thị trường vốn quốc tế. Kinh tế Argentina đối mặt với khó khăn, kho dự trữ ngoại tệ giảm sút nghiêm trọng, chỉ còn khoảng 28,5 tỷ USD, do Buenos Aires phải dùng ngoại tệ để thanh toán nợ và đầu tư vào các dự án phát triển kinh tế. Tình hình này đã khiến Argentina từ cuối năm 2013 nỗ lực thúc đẩy thương lượng với nhóm Cậu lạc bộ Paris, gồm 19 nước chủ nợ trong đó Đức và Nhật Bản chiếm khoảng 60% nợ của Argentina với nhóm này. Thông báo của Câu lạc bộ Paris cho biết thỏa thuận sẽ mở đường cho các thể chế tín dụng là thành viên của câu lạc bộ, nối lại hoạt động làm ăn với Argentina, quốc gia coi đầu tư nước ngoài là nguồn lực chủ chốt để khai thác nguồn tài nguyên đá phiến dồi dào tại quốc gia này. Giới ngân hàng Argentina cũng bày tỏ vui mừng vì họ cho rằng thỏa thuận sẽ cho phép nước này tiếp cận với các nguồn tài trợ cho các dự án hạ tầng và sẽ hỗ trợ bình ổn thị trường ngoại hối./.
-----------------
