http://www.vietnamplus.vn/tphcm-de-xuat-vay-von-adb-cho-du-an-giao-thong-trong-diem/262607.vnp
-----------------
TP.HCM đề xuất vay vốn ADB cho dự án giao thông trọng điểm
-----------------
Mô hình dự án cầu Sài Gòn 2. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh vừa có công văn gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất vay vốn Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài khóa 2015-2017 cho nhiều dự án giao thông trọng điểm. Theo đó, Ủy ban Nhân dân thành phố đề nghị ADB tiếp tục tài trợ cho dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 5 - giai đoạn một (ngã tư Bảy Hiền-cầu Sài Gòn); bổ sung vốn cho dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 2 (Bến Thành-Tham Lương), với tổng vốn đầu tư khoảng 300 triệu USD; xem xét tài trợ dự án xây dựng nhà máy xử lý bùn từ các nhà máy xử lý nước tại Thành phố Hồ Chí Minh (vốn đầu tư 61 triệu USD). Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng đề xuất ADB tài trợ cho dự án xây dựng hoàn thiện và khép kín tuyến đường vành đai 2 (tổng chi phí xây lắp hoàn thiện khoảng 260 triệu USD) gồm các đoạn tuyến: Đường nối từ vành đai phía Đông đến ngã tư Bình Thái (chi phí 77 triệu USD), đoạn nối từ nút giao Bình Thái-ngã ba Linh Đông (chi phí 22 triệu USD), đoạn nối từ ngã ba Linh Đông-Gò Dưa (chi phí 72 triệu USD), đoạn nối từ nút giao An Lập đến đường Nguyễn Văn Linh (chi phí 88 triệu USD). Dự án giao thông đô thị bền vững cho tuyến tàu điện ngầm số 5 (với tổng vốn đầu tư 50 triệu USD) và dự án xây dựng nhà ga trung tâm Bến Thành (tổng vốn đầu tư 200 triệu USD) cũng được thành phố đưa vào danh mục các dự án đề xuất vay vốn từ ADB. Ngoài ra, Ủy ban Nhân dân Thành phô Hồ Chí Minh còn đề xuất ADB tài trợ theo phương thức vay đa ngạch đối với dự án giảm thất thoát nước vùng 3 (tổng vốn đầu tư 107 triệu USD); xây dựng hoàn chỉnh hệ thống mạng truyền dẫn và mạng cấp 1 và 2 (tổng vốn đầu tư 151 triệu USD); sửa chữa tuyến ống nước sạch D2.000 hiện hữu (tổng vốn đầu tư 20 triệu USD); phát triển tuyến ống cấp 1 Nguyễn Cửu Phú (tổng vốn đầu tư 31 triệu USD) và dự án đầu tư lắp đặt tuyến ống cấp 1 Âu Cơ (tổng vốn đầu tư 26 triệu USD)./.
-----------------
