http://www.vietnamplus.vn/wb-giai-ngan-khoan-tin-dung-750-trieu-usd-cho-ukraine/262542.vnp
-----------------
WB giải ngân khoản tín dụng 750 triệu USD cho Ukraine
-----------------
Giao tranh dữ dội tại thành phố Donetsk ngày 27/5. (Ảnh: AFP/TXVN) Ngày 29/5, Bộ Tài chính Ukraine cho biết đã nhận được khoản tín dụng đầu tiên trị giá 750 triệu USD thuộc dự án "Tín dụng cho chính sách phát triển" trong khuôn khổ thỏa thuận vay 1,5 tỷ USD của Ngân hàng Thế giới (WB). Khoản vay có thời hạn 16 năm với 7 năm ưu đãi. Theo bộ trên, số tiền này sẽ dành để chi cho các kế hoạch cải cách chiến lược và thể chế, nhằm vượt qua khủng hoảng và ổn định tình hình tài chính-kinh tế trong nước, cũng như đặt nền móng tăng trưởng bền vững tại Ukraine. Khoản vay 1,5 tỷ USD được ký với WB ngày 26/5, là một phần trong gói hỗ trợ 3,5 tỷ USD dành cho Ukraine, dự kiến sẽ được giải ngân từ nay cho đến hết năm 2014, trong bối cảnh đất nước khủng hoảng này đang phải đối mặt với khoản nợ 3,5 tỷ USD tiền khí đốt của Nga. Trong diễn biến mới nhất tại khu vực đang xảy ra chiến sự tại miền Đông Ukraine, ngày 29/5, người đứng đầu chính phủ Cộng hòa nhân dân tự xưng Donetsk (DNR) Aleksander Boroday phản bác lại tin cho rằng DNR bắt giữ nhóm bốn quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Ông Boroday cho biết DNR không có thông tin gì về vị trí hiện tại của nhóm bốn quan sát viên bị mất liên lạc từ ngày 26/5 này. Ông khẳng định chính quyền DNR đang tìm kiếm các quan sát viên này và không loại trừ giả thuyết chính quyền lâm thời Kiev đã tung tin về vụ mất tích để đổ tội cho DNR. Trước đó, ngày 28/5, "Thị trưởng nhân dân" tự phong của thành phố Slavyansk thuộc tỉnh Donetsk, Vyacheslav Ponomarev, cho biết lực lượng biểu tình đã tạm giữ bốn quan sát viên OSCE vì nghi họ dính líu vào hoạt động gián điệp. Cùng ngày, một nhóm khác bao gồm 11 quan sát viên OSCE, bị lực lượng DNR tạm giữ và trả tự do sau vài giờ đồng hồ, cho biết lực lượng dân phòng địa phương muốn các đoàn quan sát viên của OSCE tiếp tục làm việc tại khu vực. Hiện OSCE là tổ chức quốc tế duy nhất thực hiện nhiệm vụ quan sát tình hình giao tranh giữa người biểu tình ủng hộ liên bang hóa với quân đội chính phủ tại tỉnh Donetsk./.
-----------------
