http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-tai-san-rong-o-nuoc-ngoai-tang-len-muc-cao-ky-luc/262454.vnp
-----------------
Nhật Bản: Tài sản ròng ở nước ngoài tăng lên mức cao kỷ lục
-----------------
Nhật Bản tiếp tục là chủ nợ lớn nhất thế giới. (Nguồn: AFP) Bộ Tài chính Nhật Bản vừa thông báo tài sản ròng ở nước ngoài mà nước này sở hữu (gồm tài sản của chính phủ, doanh nghiệp và các nhà đầu tư cá nhân) đã đạt mức cao kỷ lục 325.000 tỷ yen (khoảng 3.190 tỷ USD) tính đến cuối năm 2013, tăng 9,7% so với năm trước đó. Đồng yen giảm giá đã giúp tăng giá trị các tài sản bằng đồng yen của Nhật Bản ở nước ngoài và góp phần vào sự gia tăng giá trị năm thứ ba liên tiếp, và qua đó đưa Nhật Bản trở thành chủ sở hữu lớn nhất thế giới của các tài sản ròng ở nước ngoài trong năm thứ 23 liên tục. Tài sản ròng nước ngoài được tính bằng cách lấy tổng giá trị các khoản cho vay, đầu tư trực tiếp và các hình thức đầu tư khác của nhà nước và doanh nghiệp Nhật Bản trừ đi các khoản đầu tư tương ứng của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Nhật Bản. Theo số liệu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các thể chế tài chính khác, đến cuối năm 2013, giá trị tài sản ròng nước ngoài của Nhật Bản vượt qua Trung Quốc (207.600 tỷ yen) và Đức (192.200 tỷ yen)./.
-----------------
