http://www.vietnamplus.vn/bidv-danh-30000-ty-dong-ho-tro-nganh-giao-duc-va-dao-tao/262440.vnp
-----------------
BIDV dành 30.000 tỷ đồng hỗ trợ ngành giáo dục và đào tạo
-----------------
Ngày 29/5, tại Hà Nội, tại lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ngân hàng này cho biết sẽ dành 30.000 tỷ đồng từ nay đến năm 2020 nguồn vốn lãi suất hợp lý để cho vay theo nguyên tắc có hoàn trả hỗ trợ ngành giáo dục và đào tạo. Cụ thể, Ngân hàng dành 15.000 tỷ đồng hỗ trợ chương trình di dời một số trường đại học ra ngoại thành các thành phố lớn, trước mắt tập trung vào hai thành phố là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh; 7.000 tỷ đồng hỗ trợ chương trình xây dựng nhà ở cho tri thức trẻ các trường đại học; 5.000 tỷ đồng hỗ trợ chương trình xây dựng ký túc xá cho sinh viên; 3.000 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng nhà ở cho cán bộ viên chức tại các đơn vị giáo dục. BIDV hỗ trợ cho vay ứng trước đối với các dự án đầu tư đã được ngân sách nhà nước phê duyệt, đang trong giai đoạn chờ phân bổ nguồn vốn. Về phía Bộ Giáo dục và đào tạo, cam kết hỗ trợ, hợp tác cùng BIDV trong đào tạo, tuyển dụng: Thí điểm xây dựng các chương trình đào tạo kiến thức và kỹ năng theo yêu cầu của BIDV; cử, giới thiệu chuyên gia, giảng viên trực tiếp tham gia một số chương trình đào tạo của BIDV; ưu tiên đại diện của BIDV tham gia chương trình đào tạo do Bộ Giaso dục và Đào tạo tổ chức hoặc có nguồn tài trợ; ưu tiên mời ứng viên do BIDV đề cử để tham gia chương trình đào tạo trong và ngoài nước về kinh tế, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng do Bộ làm đầu mối. Hàng năm, BIDV xem xét tuyển dụng theo chính sách ưu tiên cho một số sinh viên xuất sắc của các trường trực thuộc Bộ, sinh viên, học viên xuất sắc của Lào, Campuchia, Myanmar… đáp ứng các điều kiện tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, phẩm chất đạo đức… theo quy định tuyển dụng đến làm việc tại Hội sở chính hoặc các đơn vị thành viên của BIDV, các hiện diện của BIDV tại các nước… Ngoài ra, ngành giáo dục sẽ ưu tiên sử dụng sản phẩm dịch vụ ngân hàng, bảo hiểm… do BIDV cung cấp; hợp tác với BIDV để triển khai và tài trợ cho các dự án mà Bộ Giáo dục là đơn vị chủ quản./.
-----------------
