http://www.vietnamplus.vn/350-ty-dong-cho-vay-thi-diem-chuoi-lien-ket-trong-nong-nghiep/262436.vnp
-----------------
350 tỷ đồng cho vay thí điểm chuỗi liên kết trong nông nghiệp
-----------------
Chiều ngày 29/5, tại Hà Nội, bốn doanh nghiệp đầu tiên trong chương trình cho vay thí điểm theo chuỗi liên kết trong sản xuất nông nghiệp đã chính thức ký hợp đồng vay 350 tỷ đồng từ các ngân hàng. Đây là các doanh nghiệp có các dự án đầu tư sản xuất theo chuỗi liên kết, hoạt động trên địa bàn tỉnh An Giang. Cụ thể, Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất thương mại dịch vụ Thuận An (Tafishco) được vay 234 tỷ đồng từ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) để thực hiện dự án chuỗi liên kết dọc cá tra Tafishco “sản xuất – chế biến – xuất khẩu”. Chuỗi liên kết này có sự tham gia của 8 hộ dân trên địa bàn. Bên cạnh đó, Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại đầu tư Tín Thương cũng được vay 25 tỷ đồng từ Agribank để thực hiện dự án xây dựng chuỗi liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm lúa nếp trên địa bàn huyện Phú Tân, tỉnh An Giang với sự tham gia của trên 300 hộ dân. Mặt khác, Agribank cũng giải ngân 72 tỷ đồng cho Công ty cổ phần rau quả thực phẩm An Giang thực hiện dự án đầu tư chuỗi liên kết sản xuất và tiêu thụ rau màu Antesco tại huyện Châu Phú và Châu Thành, tỉnh An Giang với sự tham gia của khoảng 10.000 hộ dân. Lãnh đạo Agribank cho biết, số tiền này mới chỉ là vốn để đầu tư xây dựng nhà máy và dây chuyền sản xuất rau màu, nguồn vốn lưu động cho dự án đang tiếp tục được doanh nghiệp và ngân hàng đàm phán để ký kết trong thời gian tới. Trong khi đó, Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Thịnh Phú An Giang được vay 19 tỷ đồng từ Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) để thực hiện dự án đầu tư cánh đồng lớn tại ấp Tân Phú A1, xã Tân Thạnh, thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang. Dự án này có sự tham gia của 474 hộ dân trên địa bàn. Phát biểu tại lễ ký kết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, việc ký kết hợp đồng tín dụng đối với 4 doanh nghiệp đầu tiên của chương trình cho vay thí điểm trên địa bàn tỉnh An Giang là sự mở đầu cho việc lựa chọn và ký kết các hợp đồng tín dụng khác giữa các ngân hàng thương mại với các doanh nghiệp có mô hình liên kết, ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp trên địa bàn cả nước. Chương trình thí điểm này sẽ góp phần mở rộng ra hướng đi mới, cách làm mới có hiệu quả kinh tế cao trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, thúc đẩy khu vực nông nghiệp, nông thôn của Việt Nam phát triển mạnh mẽ, bền vững hơn trong thời gian tới. Cùng với đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng vừa ban hành quy định về việc cho vay thí điểm đối với các mô hình liên kết trong chuỗi sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, các mô hình ứng dụng khoa học và công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp. Các mức lãi suất cho vay tối đa đối với các dự án vay thuộc chương trình thí điểm được áp dụng như sau: Cho vay ngắn hạn là 7%/năm; trung hạn 10%/năm; dài hạn là 10,5%/năm./.
-----------------
