http://www.vietnamplus.vn/ecb-hoan-nghenh-cac-tien-bo-trong-linh-vuc-ngan-hang-o-eurozone/262428.vnp
-----------------
ECB hoan nghênh các tiến bộ trong lĩnh vực ngân hàng ở Eurozone
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở của ECB tại thành phố Frankfurt am Main, miền trung Đức ngày 6/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong báo cáo Đánh giá ổn định tài chính 6 tháng một lần công bố ngày 28/5, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hoan nghênh những tiến bộ mà Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đạt được trong lĩnh vực ngân hàng. ECB cho biết các ngân hàng trong Eurozone đã đẩy mạnh việc chỉnh đốn hoạt động cũng như cải thiện tình hình tài chính kể từ quý III năm 2013. Kể từ lần công bố báo cáo trước, các ngân hàng trong khu vực đã tăng số vốn tổng cộng khoảng 95 tỷ euro (129 tỷ USD). Những tiến bộ nói trên giữ vai trò sống còn đối với các ngân hàng trong khu vực trong bối cảnh ECB tiến hành đánh giá chất lượng tài sản của các ngân hàng, đồng thời chuẩn bị phối hợp với Cơ quan ngân hàng châu Âu tiến hành đợt sát hạch ngân hàng. Theo kế hoạch, ECB sẽ giữ vai trò giám sát các ngân hàng trong khu vực từ tháng 11. Báo cáo Đánh giá ổn định tài chính cũng lưu ý rằng những nguy cơ đối với các nước trong khu vực đã giảm bớt nhờ việc các chính phủ đã tiến hành các biện pháp kích thích tài chính và cải cách về cơ cấu, mặc dù tiến bộ đạt được giữa các nước còn không đồng đều. Tuy nhiên, ECB lên tiếng cảnh báo về những rủi ro mới đang xuất hiện, trong đó phải kể tới làn sóng tìm kiếm lợi tức trên toàn khu vực và các phân khúc thị trường, mà hệ quả của động thái này là gây ra sự mất cân đối và ảnh hưởng tới sự lưu thông của các dòng vốn đầu tư. Các rủi ro khác là khả năng sinh lời vẫn yếu của các ngân hàng, lạm phát cũng như môi trường tăng trưởng còn ở mức thấp. Bên cạnh đó, ECB cũng chỉ ra khả năng tái xuất hiện mối quan ngại về vấn đề nợ công do khu vực này trải qua giai đoạn tăng trưởng thấp kéo dài trong khi tiến trình cải cách chững lại. Ngày 28/5, giới phân tích lưu ý rằng mức tăng cung tiền chậm lại (chỉ tăng 0,8% trong tháng Tư vừa qua so với mức tăng 1% trong tháng Ba) cộng thêm các hoạt động cho khu vực tư nhân vay giảm sút sẽ gia tăng sức ép khiến ECB phải đi tới quyết định nới lỏng chính sách tiền tệ tại cuộc họp chính sách tháng Sáu tới./.
-----------------
