http://www.vietnamplus.vn/mua-ve-may-bay-vietnam-airline-chu-the-vib-values-duoc-nhieu-uu-dai/262402.vnp
-----------------
Mua vé máy bay Vietnam Airline, chủ thẻ VIB Values được nhiều ưu đãi
-----------------
Từ ngày 01/06 đến hết ngày 31/07/2014, Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) phối hợp với Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Công ty Smartlink triển khai chương trình “Cất cánh dễ dàng cùng thẻ nội địa VIB Values” với nhiều ưu đãi. Cụ thể, vào tất cả các ngày thứ Bảy và Chủ Nhật của tháng Sáu và tháng Bảy, khách hàng sẽ được giảm 30% giá vé các chặng bay Việt Nam-Đông Nam Á khi sử dụng mã giảm giá do chương trình cung cấp để mua vé máy bay Vietnam Airlines trực tuyến. Mã giảm giá được chương trình cung cấp mỗi tháng một lần để sử dụng chung cho tất cả khách hàng và được đăng trên website VIB. Bên cạnh đó, trong hai tháng này, chương trình sẽ dành 5 ngày vàng với rất nhiều cơ hội để khách hàng mua vé máy bay Vietnam Airlines một số hành trình quốc tế với giá siêu ưu đãi chỉ từ 6 USD cho chiều bay từ quốc tế đến Việt Nam và từ 19 USD cho chiều bay từ Việt Nam đi quốc tế. Giá vé chưa bao gồm thuế và lệ phí. Ngoài ra, 100 khách hàng VIB đầu tiên mua vé máy bay Vietnam Airlines trực tuyến thành công với số thẻ thanh toán nội địa VIB Values trong thời gian diễn ra chương trình sẽ được tặng 200.000 đồng vào tài khoản./.
-----------------
