http://www.vietnamplus.vn/ecb-thu-phi-cho-hoat-dong-giam-sat-cac-ngan-hang-chau-au/262375.vnp
-----------------
ECB thu phí cho hoạt động giám sát các ngân hàng châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các ngân hàng lớn của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có thể sẽ phải trả một khoản phí hàng năm lên tới 15 triệu euro (20 triệu USD) cho hoạt động giám sát của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Tuyên bố của ECB ngày 28/5 cho biết tổng chi phí để ECB thực hiện vai trò mới là giám sát hoạt động ngân hàng chung tại châu Âu, bắt đầu từ tháng 11 tới, ước tính lên tới 260 triệu euro vào năm 2015. Theo Cơ chế Giám sát duy nhất (SSM) mới, ECB sẽ trực tiếp giám sát hoạt động của 130 thể chế tài chính thuộc diện "quan trọng" có giá trị tài sản hơn 30 tỷ euro. Khoảng 5.800 ngân hàng nhỏ hơn sẽ tiếp tục chịu sự giám sát của các cơ quan quốc gia. Trong con số 260 triệu euro nêu trên, khoảng 85% sẽ do 130 ngân hàng lớn đóng góp, trong khi các ngân hàng nhỏ sẽ trả khoảng 15%. Theo Trưởng bộ phận ngân sách và nhân lực của ECB Steven Keuning, đây là một hệ thống công bằng, các ngân hàng lớn với mức rủi ro cao hơn sẽ phải trả chi phí lớn hơn. Bên cạnh đó, mức phí phải trả chỉ tương đương một phần rất nhỏ, khoảng 0,001% của tổng tài sản giám sát. Hơn nữa, hoạt động giám sát còn có thể giúp các ngân hàng giảm bớt chi phí và thu lại khoản lợi lớn hơn so với số tiền bỏ ra. ECB cho biết chi phí cụ thể với từng ngân hàng sẽ được tính toán xong vào năm 2015, trong khoảng từ 150.000 đến 15 triệu euro. Tuy nhiên, theo phân tích sơ bộ, phần lớn các ngân hàng thuộc diện giám sát trực tiếp sẽ chịu mức phí trong khoảng 700.000-2 triệu euro. Trong khi đó, đối với các ngân hàng không thuộc diện giám sát trực tiếp, các ngân hàng quy mô nhỏ hơn, chiếm khoảng 75%, sẽ chịu mức phí 2.000-7.000 euro/năm, còn các thể chế lớn hơn sẽ trả khoảng 200.000 euro. Trong tổng số 260 triệu euro phí giám sát, khoảng 60% sẽ dành để trả lương cho nhân viên, 10% cho chi phí mặt bằng và 30% còn lại dành cho các hạng mục chi tiêu như di chuyển, tư vấn và dịch vụ công nghệ thông tin. Theo kế hoạch, ECB sẽ thuê khoảng 1.000 nhân viên mới để phục vụ cho hoạt động giám sát ngân hàng/.
-----------------
