http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tai-tro-1300-ty-dong-khai-thac-than-o-mo-khe-cham/262343.vnp
-----------------
Vietcombank tài trợ 1.300 tỷ đồng khai thác than ở mỏ Khe Chàm
-----------------
Vietcombank tài trợ 1.300 tỷ đồng cho dự án khai thác hầm lò mỏ than Khe Chàm II-IV của Công ty Than Hạ Long (thuộc Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam - TKV). Mỏ Khe Chàm II-IV được thiết kế với tiêu chí: Mỏ sạch, mỏ an toàn, mỏ hiện đại, mỏ tiết kiệm tài nguyên, mỏ sản lượng cao theo tiêu chuẩn châu Âu, áp dụng cơ giới hóa đồng bộ trong khai thác đối với tất cả các khu vực có điều kiện cho phép. Ngoài ra, mỏ than này được khai thác theo công nghệ giếng đứng - công nghệ khai thác tiên tiến trên thế giới hiện nay, mới chỉ được áp dụng tại Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Được biết, dự án này có quy mô sản lượng khai thác đạt 3,5 triệu tấn than/năm và tổng mức đầu tư là 12.568 tỷ đồng. Dự án góp phần nâng cao sản lượng than của TKV, phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu theo chiến lược phát triển ngành than đến năm 2015 và triển vọng đến các năm sau theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
