http://www.vietnamplus.vn/venezuela-tra-mot-phan-no-cho-cac-hang-hang-khong-quoc-te/262147.vnp
-----------------
Venezuela trả một phần nợ cho các hãng hàng không quốc tế
-----------------
Nhằm nối lại hoạt động hàng không và đáp ứng nhu cầu tăng cao của người dân, chính phủ Venezuela ngày 27/5 thông báo đã đạt được thỏa thuận thanh toán các khoản nợ với các hãng hàng không quốc tế. Trong một thông báo, Chủ tịch Hiệp hội hàng không Venezuela Humberto Figuera cho biết trong thời gian tới, Venezuela sẽ trả một phần nợ cho 5 hãng hàng ở khu vực Mỹ Latinh gồm Avianca Airline, AeroMexico, Insel Air, Tame Ecuador và Aruba. Cụ thể, Venezuela sẽ thanh toán 7 triệu USD tiền nợ cho hãng Avianca Airlines của Colombia với mức khấu trừ 30%. Đây là số tiền mà Venezuela nợ Avianca Airlines từ năm 2012. Venezuela cũng sẽ trả khoảng 200 triệu USD tiền nợ cho 4 hãng hàng không còn lại theo tỷ giá 10 bolivar "ăn" 1 USD kèm theo tỷ lệ khấu trừ tùy theo mỗi trường hợp. Tỷ giá này cao hơn so nhiều với mức 6,3 bolivar "ăn" 1 USD mà Venezuela áp dụng trước đó để thanh toán giá vé máy bay, vốn bị các hãng hàng không quốc tế cho là quá thấp. Trong một thông cáo khác, Bộ trưởng Giao thông Venezuela Hebert Garcia Plaza cho biết cơ quan này sẽ thành lập nhóm công tác chịu trách nhiệm phối hợp với các công ty hàng không quốc tế để thảo luận giá vé trong thời gian tới. Ông khẳng định động thái này nhằm giúp các hãng hàng không trong khu vực cũng như thế giới khôi phục hoạt động bình thường ở Venezuela, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, đặc biệt trong thời gian diễn ra World Cup 2014 ở Brazil. Hiện tại, Venezuela đang nợ các công ty hàng không quốc tế tổng số tiền lên tới 4 tỷ USD./.
-----------------
