http://www.vietnamplus.vn/malaysia-han-quoc-khoi-dong-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/262127.vnp
-----------------
Malaysia, Hàn Quốc khởi động thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Hàn Quốc đồng ý hoán đổi tiền tệ với Malaysia. (Nguồn: AFP) Ngân hàng trung ương Malaysia (BNM) và Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) vừa tuyên bố khởi động cơ cấu thanh toán theo thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá lên tới 15 tỷ ringgit (5.000 tỷ won), nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thanh toán thương mại giữa các doanh nghiệp hai nước. Ngân hàng BNM cho biết, cơ cấu thanh toán này được xây dựng sau khi hai ngân hàng trung ương ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ vào ngày 20/10/2013, nhằm khuyến khích thương mại song phương và giúp kiềm chế biến động tỷ giá tiền tệ. Ngân hàng BNM sẽ cung cấp tiền won cho các ngân hàng ở Malaysia để tạo thuận lợi cho các công ty Malaysia sử dụng trong thanh toán thương mại. Tương tự như vậy, Ngân hàng BOK sẽ tạo điều kiện cho các công ty Hàn Quốc thanh toán bằng đồng ringgit thông qua việc cung cấp tiền ringgit cho các ngân hàng tại Hàn Quốc. Cơ cấu thanh toán này sẽ giúp các nhà xuất nhập khẩu của cả hai nước giảm nguy cơ chênh lệch tỷ giá tiền tệ cũng như chi phí giao dịch trong thương mại quốc tế giữa hai bên./.
-----------------
