http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-doi-dien-voi-moi-de-doa-no-thue-len-toi-90-ty-usd/262119.vnp
-----------------
Hy Lạp đối diện với mối đe dọa nợ thuế lên tới 90 tỷ USD
-----------------
Người Hy Lạp đang gặp khó trong việc nộp thuế. (Nguồn: AFP) Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết nước này đang phải đối diện với một mối đe dọa mới về khoản nợ thuế chưa truy thu lên tới hơn 66 tỷ euro (90 tỷ USD). Mặc dù đang từng bước cân đối các khoản thu chi, nhưng số liệu công bố ngày 27/5 của Bộ Tài chính Hy Lạp lại cho thấy nước này đang phải đối diện với một mối đe dọa mới về khoản nợ thuế chưa truy thu lên tới hơn 66 tỷ euro (90 tỷ USD). Theo Bộ Tài chính Hy Lạp, hơn 3,3 triệu người Hy Lạp đang gặp khó khăn trong việc nộp thuế. Số tiền nợ thuế, có giá trị xấp xỉ 1/3 GDP hàng năm của nước này, đã tăng dần kể từ năm 2010 khi Hy Lạp gần như phá sản và phải viện tới gói cứu trợ tài chính của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF). Tình hình này buộc Chính phủ Hy Lạp phải tìm cách nới lỏng công tác thu thuế, đồng thời Bộ Tài chính nước này cũng đang nỗ lực tìm mọi biện pháp để giải quyết tình trạng trên. Một trong số các biện pháp phải kể tới khả năng kéo dài thời hạn nộp thuế so với thời hạn 12 tháng như hiện nay, bên cạnh việc giảm gánh nặng thuế cho các hộ gia đình. Chính phủ của Thủ tướng Antonis Samaras đang kỳ vọng rằng sau sáu năm chìm trong suy thoái và phải thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng khắc khổ, Hy Lạp sẽ dần khôi phục tốc độ tăng trưởng kinh tế trong năm nay./.
-----------------
