http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-ngan-hang-trung-uong-cac-nuoc-on-dinh-tai-chinh/261987.vnp
-----------------
IMF kêu gọi ngân hàng trung ương các nước ổn định tài chính
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagard. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo nhật báo Publico của Bồ Đào Nha số ra ngày 26/5, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Christine Lagarde cảnh báo rằng ngân hàng trung ương các nước nên lấy ổn định tài chính làm mục tiêu chủ yếu cũng như duy trì sự ổn định giá cả. Phát biểu tại phiên khai mạc Diễn đàn Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tại thành phố Intra, cách thủ đô Lisbon (Bồ Đào Nha) khoảng 40km về phía Tây Bắc, Tổng Giám đốc Lagarde nhấn mạnh các ngân hàng trung ương nên đảm bảo sự ổn định tài chính cũng như ổn định giá cả. Bà lưu ý cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 cho thấy các cuộc khủng hoảng tài chính có thể trở nên cực kỳ tốn kém và việc phục hồi sau cuộc khủng hoảng này có thể kéo dài và phức tạp. Tổng Giám đốc Lagarde cũng hoan nghênh việc Bồ Đào Nha ngày 17/5 chính thức ra khỏi chương trình cho vay cứu trợ quốc tế trị giá 78 tỷ euro (101 tỷ USD) , nhờ các nỗ lực, quyết tâm và hy sinh lớn của Bồ Đào Nha trong việc tiến hành cải cách kinh tế. Bồ Đào Nha đã tiến hành các biện pháp khắc khổ để đáp ứng các mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách thông qua việc tăng thuế và cắt giảm chi tiêu ngân sách sau khi chính phủ nước này ký chương trình cho vay cứu trợ trị giá 78 tỷ euro với bộ ba chủ nợ quốc tế - gồm Liên minh châu Âu, IMF và ECB - hồi tháng 5/2011. Nhờ đó, nước này đã thoát khỏi cuộc suy thoái tồi tệ nhất trong gần 40 năm qua. Sau khi tuyên bố "giã biệt" chương trình cứu trợ nói trên, Bồ Đào Nha cam kết với bộ ba chủ nợ rằng nước này sẽ tiếp tục tiến trình cải cách kinh tế./.
-----------------
