http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-cam-ket-du-luong-vang-can-thiep-thi-truong/261652.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cam kết đủ lượng vàng can thiệp thị trường
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Trong hai tuần trở lại đây, giá vàng trong nước tăng mạnh, có lúc lên tới 37,45 triệu đồng/lượng, mức cao nhất được ghi nhận kể từ tháng 11/2013. Có những phiên, giá vàng tăng với biên độ lên tới cả triệu đồng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới cũng nới rộng, có ngày lên tới hơn 4 triệu đồng mỗi lượng và ở thời điểm hiện tại đang xoay quanh mức 3,5 triệu đồng. Đầu tuần qua, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng đã nhấn mạnh, qua theo dõi, nắm bắt thị trường trong và ngoài nước cho thấy, không có những nguyên nhân tác động từ các yếu tố kinh tế mà chủ yếu do yếu tố tâm lý đầu cơ, làm giá. Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo người dân nên thận trọng khi quyết định mua, bán để tránh thiệt hại không đáng có. Ngay sau đó, giá vàng có giảm nhẹ nhưng cuối tuần qua giá vàng SJC lại tăng. Để hiểu rõ hơn về những biến động của thị trường, phóng viên đã có cuộc trao đổi với Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú xung quanh diễn biến này. - Giá vàng trong nước trong những ngày cuối tuần từ 22-24/5 lại có dấu hiệu tăng, vậy theo Phó Thống đốc có thể do những nguyên nhân gì? Ông Đào Minh Tú: Nhìn chung, trong suốt những tháng đầu năm 2014, thị trường vàng trong nước khá ổn định, giá vàng trong nước có những dao động phù hợp với giá vàng quốc tế và phù hợp cung cầu vàng trên thị trường. Chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới thu hẹp khá nhiều, có lúc xuống khoảng 1 triệu đồng. Tuy nhiên, trong mấy ngày qua, giá vàng trên thị trường trong nước có biến động tăng. Qua theo dõi, phân tích các thông tin thị trường, Ngân hàng Nhà nước không thấy có các nguyên nhân về biến động giá vàng trên thế giới, về cung cầu vàng trên thị trường… Do đó, Ngân hàng Nhà nước khẳng định những biến động của giá vàng trên thị trường trong nước thời gian qua chủ yếu do yếu tố tâm lý và lợi dụng yếu tố tâm lý bị tác động bởi sự kiện bất ổn tại Biển Đông, có thể đã có các yếu tố đầu cơ làm giá hoặc kích động tâm lý đẩy giá lên cao. - Trước những diễn biến của thị trường vàng trong nước như trên, xin ông cho biết những biện pháp Ngân hàng Nhà nước sẽ triển khai để ổn định thị trường là gì? Ông Đào Minh Tú: Vấn đề quan trọng nhất là phải có thông tin kịp thời và đầy đủ đến người dân. Do đó, Ngân hàng Nhà nước áp dụng nhiều kênh thông tin để giải thích và khuyến cáo người dân nên thận trọng khi quyết định mua, bán để tránh các thiệt hại không đáng có vì những yếu tố tâm lý hoặc bị kích động bởi một số đối tượng kinh doanh cơ hội. Diễn biến thị trường trong những ngày gần đây cho thấy nhận định và phân tích thị trường của Ngân hàng Nhà nước là đúng đắn, trên cơ sở đó, các biện pháp đưa ra là vừa đủ, kịp thời và đã phát huy hiệu quả. Thị trường đã tự điều chỉnh và dần trở lại trạng thái cân bằng hơn. Khối lượng giao dịch trên thị trường đang giảm dần và giá vàng trên thị trường trong nước trong mấy ngày gần đây đã điều chỉnh giảm từ 800.000-900.000 đồng/lượng so với đầu tuần trong bối cảnh giá vàng trên thị trường quốc tế vẫn ổn định trong biên độ hẹp. Ngân hàng Nhà nước vẫn theo dõi sát thị trường, nếu thị trường giá vàng vẫn có những dao động, Ngân hàng Nhà nước luôn sẵn sàng và có đủ lượng vàng bán can thiệp mạnh, trên quy mô lớn khi cần thiết để đảm bảo ổn định thị trường vàng trong nước. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
