http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-thong-qua-du-luat-ve-ngan-sach-quoc-phong/261371.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật về ngân sách quốc phòng
-----------------
THX đưa tin, ngày 22/5, với 325 phiếu thuận và 98 phiếu chống, Hạ viện Mỹ đã thông qua một dự luật ngân sách quốc phòng trị giá hơn 600 tỷ USD; theo đó sẽ cắt giảm máy bay, tàu và các cơ sở quân sự. Trong bối cảnh cuộc chiến tại Afghanistan sắp kết thúc và ngân sách đang thu hẹp, Bộ Quốc phòng Mỹ đã đề xuất cho niêm cất các máy bay do thám U-2 từ thời Chiến tranh Lạnh và máy bay yểm trợ A-10 Warthog. Đồng thời, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đóng cửa nhiều căn cứ quân sự không cần thiết, đưa 11 tàu tuần dương của Hải quân khỏi lộ trình tân trang thường lệ và tăng ngân sách cho lĩnh vực nhà ở và chăm sóc y tế. Trong số tiền ngân sách trên, có hơn 495 tỷ USD cho các dự án ngân sách quốc phòng trọng điểm, gần 80 tỷ USD cho các chiến dịch ở nước ngoài và một phần dành cho chi tiêu quân sự..../.
-----------------
