http://www.vietnamplus.vn/vang-vung-gia-tai-chau-a-sau-khi-giam-sau-vao-buoi-sang/261268.vnp
-----------------
Vàng vững giá tại châu Á sau khi giảm sâu vào buổi sáng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau khi giảm phiên trước trên thị trường New York, giá vàng đã ngừng rơi và trụ khá vững trong phiên chiều 22/5 trên thị trường châu Á. Tuy vậy, kim loại quý này vẫn đối mặt với rủi ro giảm giá do chịu áp lực từ việc quỹ đầu tư vàng hàng đầu thế giới SPDR Gold Trust hôm qua (21/5) vừa có một đợt xả hàng kỷ lục, cũng như việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong biên bản cuộc họp tháng Tư vừa được công bố cho biết Fed sẽ tiếp tục cắt giảm các biện pháp nới lỏng tiền tệ. Nhà đầu tư hiện đang dồn chú ý vào số liệu kinh tế sắp được công bố tại Mỹ để xem liệu những con số đó có phá vỡ được biên độ giao dịch khá hẹp trong những phiên giao dịch gần đây hay không, khi kim loại quý chốt phiên thường quanh quẩn quanh biên độ 1.290-1.300 USD/ounce. Theo trưởng phòng nghiên cứu Mark To thuộc tập đoàn tài chính Wing Fung của Hong Kong, trong những phiên giao dịch gần đây, giá vàng thường biến động trong một biên độ khá hẹp và mốc 1.300 USD/ounce vẫn là một ngưỡng rất khó bị phá vỡ. Vào chiều 22/5 trên sàn giao dịch điện tử Singapore, giá vàng giao ngay tăng nhẹ lên 1.293,96 USD/ounce sau khi thường chốt phiên loanh quanh trong khoảng 1.291-1.296 USD/ounce trong năm phiên trở lại đây. Tâm lý của nhà đầu tư trên thị trường vàng hiện vẫn bị chi phối khá mạnh từ việc SPDR Gold Trust, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới, trong ngày 21/5 đã bán ra 3,3 tấn vàng, đưa lượng vàng nắm giữ của quỹ xuống còn 776,89 tấn - mức thấp nhất kể từ tháng 12/2008, và cũng là đợt xả hàng lớn nhất của quỹ này kể từ ngày 30/4 tới nay. Động thái này của SPDR Gold Trust đã khiến nhà đầu tư trở nên lo ngại hơn về triển vọng của kênh đầu tư vàng. Bên cạnh đó, tại Ấn Độ - quốc gia tiêu thụ vàng lớn thứ hai thế giới, sau Trung Quốc, Ngân hàng Trung ương nước này cũng vừa nới lỏng các điều luật khắt khe về nhập khẩu vàng thông qua việc cho phép thêm bảy công ty tư nhân được nhập khẩu vàng, qua đó làm gia tăng nguồn cung trong nước. Những nhân tố khác tác động lên giá vàng là việc đồng USD lần đầu tiên trong sáu phiên trở lại đây đã tăng trở lại so với đồng yen trong phiên 21/5, trong khi các thị trường cổ phiếu cũng hồi phục trở lại, gây sức ép lên giá vàng./.
-----------------
