http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-australia-cong-bo-to-tien-menh-gia-10-dola-moi/431199.vnp
-----------------
Ngân hàng Australia công bố tờ tiền mệnh giá 10 đôla mới
-----------------
Tờ tiền mệnh giá 10 đôla mới của Australia. (Ảnh: Khánh Linh/Vietnam+) Ngày 17/2, Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA - ngân hàng trung ương) đã công bố tờ tiền mệnh giá 10 đôla mới của nước này. Tờ 10 đôla mới của Australia có bố cục và hoa văn tương tự như tờ mệnh giá 5 đôla mới được đưa vào lưu hành từ tháng Tư năm ngoái, với một khung giấy kính chạy dọc ngay chính giữa tờ tiền. Vẫn giữ màu xanh dương chủ đạo, tờ 10 đôla mới có hình ảnh đại diện là hai đại văn hào của Australia Dame Mary Gilmore và AB "Banjo" Paterson. Ngoài ra, mỗi tờ tiền giấy trong serie mới sẽ được minh họa bằng một loài chim và cây keo bản địa rất phổ biến tại Australia là hình loài cây Bramble Wattle (tên khoa học là Acacia victoriae) và loài vẹt trắng mào vàng. Trong thông báo báo chí, Thống đốc RBA Philip Lowe cho biết ngoài tôn vinh hai đại văn hào, các tác phẩm của họ cũng được thể hiện thông qua các hoạ tiết trên tờ tiền, bao gồm hình ảnh ngòi bút trên hai khung cửa sổ và vài dòng thơ in nhỏ. Tờ tiền 10 đôla mới của Australia được tích hợp các công nghệ chống tiền giả tiên tiến như hình ảnh ba chiều phức hợp và một số hình ảnh chỉ nhìn thấy dưới ánh sáng cực tím. Thiết kế mới lấy cảm hứng từ hai văn hào nổi tiếng của Australia cùng các loại động thực vật bản địa này sẽ được đưa vào lưu hành từ tháng 9 năm nay. RBA cho biết sẽ làm việc chặt chẽ với các bên liên quan để bảo đảm loại tiền mới được sử dụng rộng rãi tại các điểm giao dịch, bao gồm các máy ATM và máy bán hàng tự động. Tờ tiền mệnh giá 10 đôla đầu tiên của Australia được phát hành vào ngày 14/2/1966. Đến tháng 6/2016, số tiền giấy đồng 10 đôla lưu hành trên thị trường có tổng giá trị là 120 triệu AUD./.
-----------------
