http://www.vietnamplus.vn/10000-ty-dong-cho-vay-xuat-nhap-khau-voi-lai-suat-thap/261258.vnp
-----------------
10.000 tỷ đồng cho vay xuất, nhập khẩu với lãi suất thấp
-----------------
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) cho biết, Ngân hàng này dành 10.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi đối với khách hàng xuất, nhập khẩu năm 2014 với lãi suất từ 6-8%. Thời gian bắt đầu thực hiện từ ngày 01/6 đến hết ngày 30/9/2014. Theo đó, đối tượng khách hàng cho vay ưu đãi lãi suất là khách hàng xuất, nhập khẩu vay vốn để thu mua, chế biến, xuất, nhập khẩu hàng hóa nông sản, thực phẩm; nhập khẩu hàng hóa phục vụ sản xuất, nông nghiệp, nông thôn, các loại hàng hóa khác; sản xuất, chế biến xuất khẩu các hàng hóa khác; sử dụng và cam kết sử dụng các sản phẩm dịch vụ khác của Agribank. Mức cho vay, điều kiện cho vay, thời hạn cho vay... thực hiện theo quy định hiện hành của Agribank về cho vay đối với khách hàng. Tổng giám đốc Agribank giao Giám đốc chi nhánh quyết định lãi suất cho vay đối với từng khách hàng cụ thể trên cơ sở tính toán hiệu quả và lợi ích thu được từ các sản phẩm dịch vụ khác. Thời gian ưu đãi lãi suất cho vay được tính từ ngày cho vay đến khi trả nợ nhưng không quá thời hạn cho vay trên hợp đồng tín dụng và tối đa không quá 06 tháng. Sau thời hạn ưu đãi lãi suất, chi nhánh áp dụng lãi suất cho vay thông thường theo quy định của Ngân hàng từng thời kỳ. Các mức lãi suất cho vay, thời hạn hưởng lãi suất ưu đãi cần phải được ghi trong hợp đồng tín dụng, khách hàng vay quá hạn trả nợ không được hưởng ưu đãi lãi suất. Phí sử dụng vốn đối với dư nợ cho vay đối với khách hàng xuất, nhập khẩu, thấp hơn 2%/năm so với phí sử dụng vốn thông thường. Phí ưu đãi được tính theo dư nợ và thời gian cho vay ưu đãi lãi suất thực tế, tối đa không quá 06 tháng. Tính đến 30/4/2014, tổng dư nợ cho vay nền kinh tế của Agribank là 531.467 tỷ đồng, trong đó cho vay nông nghiệp, nông thôn là 381.493 tỷ chiếm tỷ trọng 71,8%, riêng cho vay kinh tế hộ gia đình và cá nhân là 300.756 tỷ, chiếm tỷ trọng 56,6% trong tổng dư nợ./.
-----------------
