http://www.vietnamplus.vn/usd-tang-gia-nho-tin-hieu-tich-cuc-cua-kinh-te-trung-quoc/261257.vnp
-----------------
USD tăng giá nhờ tín hiệu tích cực của kinh tế Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Trong phiên giao dịch ngày 22/5, tại thị trường châu Á, đồng USD phục hồi theo sau số liệu kinh tế khả quan của Trung Quốc và biên bản cuộc họp hồi cuối tháng Tư của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed - Ngân hàng trung ương nước này) cho thấy Fed sẽ tiếp tục thu hẹp quy mô chương trình kích thích kinh tế một cách thận trọng. Ngoài ra, các nhà hoạch định chính sách của Fed đang thảo luận làm thế nào để giải quyết ảnh hưởng của việc tăng tỷ lệ lãi suất cơ bản mà họ dự kiến sẽ thực hiện vào khoảng giữa năm 2015. Tại Tokyo, đồng bạc xanh tăng giá, 1 USD đổi được 101,71 yen, cao hơn so với mức 100,90 yen đổi được trong phiên sáng 21/5 và mức 101,38 yen tại New York trong phiên chiều cùng ngày. Trong khi đó, đồng euro cũng tăng giá so với đồng yen, ở mức 1 euro đổi 139,07 yen, so với mức 138,76 yen tại New York, do chỉ số chứng khoán Nikkei 225 của Nhật Bản tăng điểm khá mạnh (295,62 điểm). Tuy nhiên, đồng euro lại giảm xuống so với USD khi chỉ đổi được 1,3673 USD, so với mức 1,3686 USD tại New York trong bối cảnh các nhà đầu tư đặt cược rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ vào tháng tới để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Các nhà giao dịch trở nên hào hứng hơn sau cuộc khảo sát của HSBC cho thấy hoạt động sản xuất công nghiệp của Trung Quốc đã được cải thiện trong tháng Năm, đạt mức cao nhất trong 5 tháng qua, và qua đó giúp làm xoa dịu tâm lý lo ngại về “sức khoẻ” của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Nhờ vậy, đồng Nhân dân tệ cũng tăng giá so với đồng yen (1 Nhân dân tệ đổi 16,28 yen, cao hơn mức 16,19 yen tại New York). Giới đầu tư có xu hướng mua vào đồng yen Nhật Bản, vốn được coi là đồng tiền có độ an toàn cao trong thời kỳ bất ổn, và bán đồng tiền này khi tình hình lắng dịu./.
-----------------
