http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-phat-hanh-dot-trai-phieu-tri-gia-hon-1-ty-euro/261217.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha phát hành đợt trái phiếu trị giá hơn 1 tỷ euro
-----------------
Ngày 21/5, Bồ Đào Nha đã phát hành đợt trái phiếu trị giá 1,25 tỷ euro. Đây là đợt phát hành trái phiếu đầu tiên của Bồ Đào Nha kể từ khi nước này rút khỏi chương trình cứu trợ quốc tế kéo dài 3 năm qua. Trong số trái phiếu phát hành đợt này có 1 tỷ euro trái phiếu kỳ hạn 10 năm với lãi suất 0,61% (cao hơn mức lãi suất 0,59% trong đợt phát hành gần đây nhất vào tháng Tư vừa qua) và 250 triệu euro trái phiếu còn lại có kỳ hạn 3 tháng với lãi suất 0,43%. Ông Filipe Silva, Giám đốc quản lý tài sản tại Ngân hàng Banco Carregosa, cho biết lãi suất trái phiếu lần này hầu như không thay đổi so với lần trước. Trong bối cảnh vừa rút khỏi chương trình cứu trợ quốc tế trị giá 78 tỷ euro, Chính phủ Bồ Đào Nha dự kiến sẽ còn có nhiều đợt phát hành trái phiếu nữa. Dự trữ tiền mặt của Bồ Đào Nha hiện ở mức 15 tỷ euro, chỉ đủ đáp ứng các nhu cầu tài chính cho ít nhất 1 năm và bảo vệ nước này khỏi những bất ổn thị trường. Dự kiến, kinh tế Bồ Đào Nha sẽ tăng trưởng 1,2% trong năm 2014, song nợ công của nước này hiện vẫn ở mức cao 129% GDP, trong khi tỷ lệ thất nghiệp lên tới mức 15,1%./.
-----------------
