http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-ho-tro-khac-phuc-thiet-hai-cho-doanh-nghiep/261010.vnp
-----------------
Triển khai hỗ trợ khắc phục thiệt hại cho doanh nghiệp
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Đại diện Cục Quản lý và Giám sát Bảo hiểm (Bộ Tài chính) vừa có buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân các tỉnh Hà Tĩnh và Bình Dương về tình hình thiệt hại của các doanh nghiệp trên địa bàn. Tại buổi làm việc, đoàn công tác đã đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh và Bình Dương chỉ đạo các sở, ban, ngành, khu công nghiệp tạo điều kiện để các doanh nghiệp bảo hiểm tiếp cận, đánh giá, xác định mức độ thiệt hại thuộc trách nhiệm bảo hiểm của doanh nghiệp bảo hiểm. Điều này giúp doanh nghiệp bảo hiểm có cơ sở giải quyết bồi thường cho các tổ chức, cá nhân bị thiệt hại về tài sản và con người theo quy định của pháp luật với mục tiêu khẩn trương khắc phục sớm nhất những ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có Công điện số 01/CĐ-BTC yêu cầu các cơ quan, đơn vị trong ngành tài chính khẩn trương khắc phục sớm nhất những ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, môi trường đầu tư, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Cục Quản lý và Giám sát bảo hiểm đã chỉ đạo các doanh nghiệp bảo hiểm khẩn trương vào cuộc tiến hành các công tác kiểm tra, xác định những thiệt hại cụ thể về tài sản đã được bảo hiểm để kịp thời giải quyết bồi thường theo hợp đồng giúp doanh nghiệp nhanh chóng khôi phục sản xuất kinh doanh đồng thời có biện pháp phòng ngừa việc lợi dụng tình hình này để trục lợi bảo hiểm./.
-----------------
