http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nuoc-ngoai-viet-nam-da-phan-ung-rat-kip-thoi/260997.vnp
-----------------
Ngân hàng nước ngoài: Việt Nam đã phản ứng rất kịp thời
-----------------
Sáng 21/5, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ khối ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam. Tại hội nghị, lãnh đạo các ngân hàng nước ngoài đã hoạt động lâu năm tại Việt Nam đánh giá cao những phản ứng kịp thời của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước vừa qua trong định hướng ứng xử với những tác động từ vấn đề biển Đông. Đại diện ngân hàng ICBC (Trung Quốc) nhấn mạnh: “Những ngày qua, với sự chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước cùng các giải pháp xử lý kịp thời, chúng tôi có thêm niềm tin khi hoạt động tại Việt Nam. Chúng tôi sẽ nỗ lực củng cố niềm tin đó cùng với các khách hàng của mình hoạt động lâu dài tại Việt Nam.” Còn lãnh đạo Ngân hàng ANZ cũng đánh giá cao sự ổn định của thị trường tiền tệ Việt Nam những năm gần đây. "Tình hình biển Đông trong những ngày qua đã gây quan ngại với nhà đầu tư, tuy nhiên Chính phủ Việt Nam đã kiểm soát rất tốt không để gây ra những tác động nào đáng tiếc. Hầu hết các khách hàng của chúng tôi đều hoạt động bình thường, một số nhỏ bị ảnh hưởng nhưng đã khôi phục lại hoạt động," lãnh đạo ANZ cho biết. Các ngân hàng nước ngoài đều cam kết hoạt động ổn định, lâu dài tại Việt Nam đồng thời tư vấn cho các khách hàng nước ngoài tiếp tục đầu tư vào hoạt động sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước có các biện pháp đảm bảo an toàn hệ thống, tài sản của các tổ chức tín dụng nước ngoài tại Việt Nam. Thống đốc cho hay, những ngày vừa qua, tuy có những diễn biến phức tạp về tình hình biển Đông, thị trường tiền tệ, ngoại hối của Việt Nam vẫn tiếp tục ổn định. Hệ thống các ngân hàng Việt Nam vẫn an toàn, thông suốt cả trong nước cũng như quốc tế. "Điều này cho thấy hệ thống ngân hàng Việt Nam đã vững chắc hơn và có khả năng chống đỡ trước những tác động bên ngoài," Thống đốc nhấn mạnh. Chính phủ Việt Nam luôn làm hết sức mình để an toàn tài sản của các nhà đầu tư nước ngoài theo các quy định pháp luật và cam kết quốc tế. Ngân hàng Nhà nước đã được chỉ đạo cần có ngay các biện pháp đảm bảo an toàn hệ thống, tài sản của các tổ chức tín dụng nước ngoài tại Việt Nam. Thống đốc đề nghị các ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam với vai trò là nhà đầu tư nước ngoài và là thành viên có trách nhiệm trong hệ thống ngân hàng cần tiếp tục tổ chức hoạt động bình thường, đảm bảo công tác thanh toán, nhận tiền gửi, chi trả tiền gửi, cho vay, cung ứng dịch vụ ngân hàng diễn ra thông suốt, phục vụ nhu cầu của khách hàng trong và ngoài nước. Người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ yêu cầu các tổ chức tín dụng, trong đó có các ngân hàng nước ngoài, tiếp tục đảm bảo hoạt động bình thường; tuyên truyền, hạn chế tác động tâm lý, ảnh hưởng tới hệ thống ngân hàng nước ngoài và hệ thống ngân hàng Việt Nam đồng thời, kịp thời báo cáo các vấn đề phát sinh để Ngân hàng Nhà nước có biện pháp xử lý phù hợp./.
-----------------
