http://www.vietnamplus.vn/banking-vietnam-2014-tap-trung-tai-cau-truc-ha-tang-cong-nghe/260957.vnp
-----------------
Banking Vietnam 2014: Tập trung tái cấu trúc hạ tầng công nghệ
-----------------
Giới thiệu công nghệ mới tại Banking Vietnam 2014. (Ảnh: PV/Vietnam+) Với chủ đề “Tái cấu trúc hạ tầng công nghệ, nâng cao năng lực quản trị rủi ro trong hoạt động ngân hàng,” Hội thảo-Triển lãm Banking Vietnam 2014 (từ 21-22/5) sẽ đề cập đến những vấn đề trọng tâm mà lãnh đạo ngân hàng cần trú trọng để xây dựng chiến lược kinh doanh hiệu quả trong môi trường cạnh tranh hiện nay. Theo các chuyên gia, các dịch vụ tài chính đang trở thành một nguồn doanh thu mới bên cạnh các kênh tín dụng truyền thống. Nắm bắt được xu thế này, các ngân hàng đã tích cực đầu tư nâng cấp, ứng dụng công nghệ phát triển các kênh dịch vụ tài chính, ngân hàng hiện đại như Mobile Banking, Internet Banking, SMS Banking, các dịch vụ thẻ. Tuy nhiên, với nhiều kênh phân phối dịch vụ như hiện nay, khả năng tích hợp và quản lý hiệu quả hệ thống kênh phân phối dịch vụ đa dạng là yếu tố quyết định sự thành bại của một ngân hàng. Khi sử dụng nhiều kênh phân phối, các ngân hàng cần đảm bảo chất lượng dịch vụ đồng nhất trên mọi kênh phân phối để trải nghiệm của khách hàng không bị gián đoạn khi chuyển từ kênh phân phối này sang kênh phân phối khác. Bên cạnh đó, các tổ chức tài chính, ngân hàng trong khu vực đang đối mặt với sức ép chung khi tình trạng lợi nhuận kinh doanh sụt giảm do những khoản chi phí ngày càng lớn. Bởi vậy, việc triển khai ứng dụng công nghệ mới như chuyển đổi hệ thống ngân hàng lõi, ứng dụng điện toán đám mây, điện toán di động, triển khai mô hình thuê ngoài thông minh… đang là mối quan tâm hàng đầu với các ngân hàng. Cùng với hội thảo, các gian hàng triển lãm cũng đem lại cho khách tham quan những trải nghiệm về các sản phẩm công nghệ thông tin và dịch vụ ngân hàng mới nhất như giải pháp ngân hàng lõi, ngân hàng di động, quản lý tiền mặt, két bảo mật tự động, ví điện tử… Banking Vietnam 2014 do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Cục Công nghệ Tin học Ngân hàng và Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG tổ chức./.
-----------------
