http://www.vietnamplus.vn/hai-ngan-hang-trung-uong-viet-namcampuchia-tang-cuong-hop-tac/431211.vnp
-----------------
Hai ngân hàng trung ương Việt Nam-Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Nguyễn Lâm/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, ngày 17/2, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (SBV) Lê Minh Hưng và Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Campuchia (NBC) Chea Chanto đã cam kết tăng cường hợp tác ngày càng chặt chẽ và thực chất hơn. Tuyên bố trên được hai bên đưa ra tại Hội nghị song phương giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia Campuchia tại thành phố cổ Siem Reap, tỉnh Siem Reap. Tại hội nghị, Thống đốc Lê Minh Hưng đã trao đổi và đánh giá tổng quan bối cảnh quốc tế và trong nước đã tác động đến nền kinh tế Việt Nam nói chung và hệ thống ngân hàng nói riêng. Mặc dù đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng với sự quyết tâm của Chính phủ mới, kinh tế Việt Nam đã có mức tăng trưởng hợp lý 6,21%, riêng trong lĩnh vực ngân hàng, đã điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt góp phần kiểm soát lạm phát ở mức 4,47%. Hai bên nhất trí cho rằng sự hợp tác thời gian qua giữa hai ngân hàng chưa được nhiều. Do vậy, để tăng cường hợp tác song phương càng hiệu quả, đi vào thực chất hơn, góp phần thiết thực chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia, hai bên thống nhất tổ chức hội nghị song phương mỗi năm một lần; tăng cường phối hợp và triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác chung, thỏa thuận hợp tác về thanh toán biên mậu, thanh tra giám sát ngân hàng, phòng chống rửa tiền và phòng chống tiền giả; đẩy mạnh hợp tác nhóm các nước Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam. Ngoài hỗ trợ đào tạo đại học, từ năm 2017, mỗi năm Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ cấp thêm 15 suất học bổng sau đại học chuyên ngành ngân hàng cho Campuchia. Hai bên cam kết thúc đẩy, tạo điều kiện thuận lợi cho các ngân hàng thương mại hai nước thiết lập quan hệ hợp tác, hiện diện thương mại và đầu tư ở hai nước, nhằm thúc đẩy phát triển hệ thống ngân hàng và phục vụ tốt hơn nữa hoạt động đầu tư, thương mại và kinh doanh giữa các doanh nghiệp và nhà đầu tư của cả hai nước. Kết thúc hội nghị, Thống đốc Lê Minh Hưng và Thống đốc Chea Chanto đã ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia Campuchia./.
-----------------
