http://www.vietnamplus.vn/eu-cam-ket-ho-tro-ukraine-16-ty-euro-trong-nam-2014/260897.vnp
-----------------
EU cam kết hỗ trợ Ukraine 1,6 tỷ euro trong năm 2014
-----------------
(Nguồn: RIA Novosti) Ngày 20/5, phát biểu trong cuộc họp báo tại Kiev, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), Cao ủy phụ trách kinh tế, tiền tệ và đồng euro của Liên minh châu Âu (EU), Siim Kallas đã tuyên bố: "EU cam kết giúp đỡ Ukraine để giải quyết những thách thức lớn về kinh tế. Trong ngắn hạn, EU sẽ tập trung hỗ trợ tài chính vĩ mô trị giá 1,6 tỷ euro và trong dài hạn, sẽ thực hiện chính sách cho Ukraine vay với lãi suất thấp." Ngay trong ngày 20/5, EU đã giải ngân 100 triệu euro và trong thời gian sớm nhất sẽ hỗ trợ tiếp 500 triệu euro cho Ukraine. Theo ông Kallas, nếu Ukraine thực hiện hiệu quả và đúng tiến trình cải cách, EU có thể giải ngân toàn bộ 1,6 tỷ euro trong năm 2014. Sự hỗ trợ tài chính của EU nhằm giúp Ukraine giải quyết khẩn cấp tài chính liên quan đến nợ nước ngoài và các khoản thanh toán, các lỗ hổng tài chính khác. Bên cạnh đó, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cũng đã triển khai chương trình hỗ trợ tài chính Ukraine nhằm củng cố chương trình ổn định kinh tế táo bạo được chính quyền Ukraine đưa ra gần đây. Ngoài ra, trong tương lai gần Ukraine sẽ nhận được một khoản trợ cấp hỗ trợ ngân sách từ EU trị giá 250 triệu euro, thông qua các hợp đồng xây dựng có giá trị 355 triệu euro. Những chương trình hỗ trợ trên đều nằm trong gói hỗ trợ tài chính tổng thể đã được EC thông qua hồi tháng Ba với tổng trị giá 3 tỷ euro trong vòng ba năm thông qua Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB)./.
-----------------
