http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-nen-than-trong-khi-mua-ban-vang-thoi-diem-nay/260844.vnp
-----------------
"Người dân nên thận trọng khi mua, bán vàng thời điểm này"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ tiếp tục kiên định các mục tiêu đã đề ra từ đầu năm, toàn hệ thống theo dõi sát diễn biến thị trường tiền tệ, ngoại hối để phản ứng linh hoạt, sẵn sàng thực hiện mọi biện pháp để ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối và vàng. Chủ yếu do đầu cơ, làm giá Từ đầu năm 2014 đến nay, giao dịch trên thị trường vàng trong nước ổn định, đảm bảo với mục tiêu điều hành chính sách của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, từ đầu tuần trước, trước những diễn biến tình hình Biển Đông, giao dịch vàng trên thị trường có xu hướng tăng, giá vàng trong nước diễn biến tăng nhanh hơn so với giá vàng trên thị trường quốc tế. Nhìn lại tuần trước, giá vàng SJC biến động khá mạnh, sau hơn một tuần giao dịch thương hiệu này tăng 1,45 triệu đồng mỗi lượng. Trong ngày hôm nay (20/5), có thời điểm, thương hiệu này nhảy vọt lên ngưỡng 37,45 triệu đồng/lượng (cao nhất trong vòng 6 tháng trở lại đây). Ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối cho biết, qua theo dõi, nắm bắt thị trường trong và ngoài nước cho thấy, không có những nguyên nhân tác động từ các yếu tố kinh tế mà chủ yếu do yếu tố tâm lý đầu cơ, làm giá. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo người dân nên thận trọng khi quyết định mua, bán để tránh thiệt hại không đáng có. “Theo chúng tôi, người dân nào có vàng thì nên bán vàng vào thời điểm này vì giá đang cao hơn so với trước. Người dân nào có nhu cầu mua vàng thì tránh không nên mua bây giờ vì có thể sẽ bị thiệt lớn. Thái độ bình tĩnh, tin tưởng của người dân sẽ giúp tránh được những thiệt hại không đáng có cho chính bản thân mình và góp phần tạo sự ổn định chung của thị trường,” ông Huy đưa ra lời khuyên. Cũng theo ông Huy, Ngân hàng Nhà nước theo dõi sát tình hình thị trường vàng, đã chuẩn bị sẵn sàng và sẽ áp dụng ngay các biện pháp bình ổn thị trường vàng trong trường hợp cần thiết. Sẵn sàng bán ngoại tệ để ổn định tỷ giá Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, đối với thị trường thị trường tiền tệ và hoạt động ngân hàng vẫn diễn ra bình thường và thông suốt. Điều này được phản ánh qua huy động vốn của hệ thống các tổ chức tín dụng vẫn tiếp tục tăng (đến ngày 16/5 huy động của hệ thống tăng 0,55% so với cuối tháng 4 và tăng 3,96% so với cuối năm 2013). Mặt bằng lãi suất huy động ổn định, lãi suất cho vay tiếp tục có xu hướng giảm nhẹ, lãi suất liên ngân hàng trong tầm kiểm soát của Ngân hàng Nhà nước, thị trường liên ngân hàng hoạt động thông suốt. Tuy nhiên, trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá liên ngân hàng có một số thời điểm tăng nhưng vẫn thấp xa so với mức tỷ giá trần quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà nước cho biết: “Tỷ giá trên thị trường tự do tăng chủ yếu do yếu tố tâm lý và không loại trừ yếu tố đầu cơ, tung tin, làm giá để trục lợi.” Bà Hồng khẳng định, trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục kiên định các mục tiêu đã đề ra từ đầu năm, toàn hệ thống theo dõi sát diễn biến thị trường tiền tệ, ngoại hối để phản ứng linh hoạt, sẵn sàng thực hiện mọi biện pháp để ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối và vàng. Để đảm bảo sự ổn định, Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng hỗ trợ thanh khoản kịp thời cho hệ thống, sẵn sàng bán ngoại tệ để can thiệp ổn định tỷ giá trong biên độ đề ra từ đầu năm, sẵn sàng thực hiện các biện pháp, công cụ chính sách tiền tệ khác để hỗ trợ ổn định tỷ giá. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước và các bộ, ngành liên quan phối hợp tăng cường các biện pháp quản lý ngoại hối, theo dõi, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi gây rối, đầu cơ trục lợi bất chính. Đến nay, Ngân hàng Nhà nước mua được một lượng lớn ngoại tệ để tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước lên mức tới mức 35 tỷ USD, đây là mức kỷ lục từ trước đến nay. Những thành tựu trên cho thấy mục tiêu và các giải pháp điều hành kinh tế vĩ mô nói chung của Chính phủ và chính sách tiền tệ nói riêng của Ngân hàng Nhà nước là hết sức đúng đắn./.
-----------------
