http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-nop-phat-26-ty-usd-vi-giup-nguoi-my-tron-thue/260739.vnp
-----------------
Credit Suisse nộp phạt 2,6 tỷ USD vì giúp người Mỹ trốn thuế
-----------------
Ngân hàng đầu tư hàng đầu Thụy Sĩ Credit Suisse đã chấp thuận nộp phạt 2,6 tỷ USD để dàn xếp những cáo buộc hình sự liên quan đến hành vi cố tình giúp nhiều công dân Mỹ trốn thuế. Đây là lần đầu tiên một ngân hàng lớn bị truy tố trách nhiệm hình sự tại Mỹ trong vòng 20 năm qua. Trong thông cáo ngày 19/5, Bộ Tư pháp Mỹ nêu rõ trong nhiều năm qua, ngân hàng Credit Suisse đã giúp hàng loạt công dân Mỹ che giấu thu nhập bằng cách mở những tài khoản giả, tiêu hủy các báo cáo tài khoản và thực hiện "tiền trao tay" từ các tài khoản nhằm giúp các khách hàng trốn thuế. Thông cáo cũng khẳng định hàng trăm nhân viên của ngân hàng này, trong đó có các nhân viên cấp quản lý, đã cố tình tham gia hành vi gian lận này. Hiện có 8 nhân viên của Credit Suisse đã bị kết tội, trong đó hai người đã thừa nhận hành vi phạm pháp trên. Trong khi đó, tuyên bố của một tòa án liên bang tại Alexandria, Virginia, cùng ngày cũng nêu rõ ngân hàng Thụy Sĩ này đã "tự nguyện" và "có mưu đồ" giúp các công dân Mỹ chuẩn bị các thủ tục và nộp tờ khai thuế thu nhập sai nhằm phục vụ cho mục đích trốn thuế. Trong tổng số 2,6 tỷ USD mà Credit Suisse phải nộp phạt có 1,8 tỷ USD là tiền phạt và tiền bồi thường trả cho Sở Thuế vụ Mỹ (IRS), 715 triệu USD nộp phạt cho Cơ quan Quản lý dịch vụ tài chính của bang New York - nơi ngân hàng được cấp phép đầu tiên, và 100 triệu USD trả cho Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ. Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder nhấn mạnh thỏa thuận vừa đạt được chuyển tải một thông điệp mạnh mẽ rằng bộ trên sẽ mạnh tay với các ngân hàng hoặc thể chế tài chính cố tình vi phạm luật pháp Mỹ, không phân biệt đấy là ngân hàng lớn hoặc có quy mô toàn cầu. Giới chức Mỹ cũng cho biết chính phủ sẽ tiếp tục điều tra việc các ngân hàng lớn tại Mỹ và trên thế giới có hành vi giúp khách hàng trốn thuế. Credit Suisse là một trong 14 ngân hàng Thụy Sĩ trong thời gian gần đây bị Mỹ điều tra với cáo buộc nhận tiền gửi bất hợp pháp lên tới hàng tỷ USD không khai báo của các công dân Mỹ và giúp những người này trốn thuế. Hồi tháng Hai vừa qua, ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ này cũng đã phải nộp phạt 196 triệu USD cho Ủy ban Chứng khoán Mỹ vì những hành động sai phạm trên./.
-----------------
