http://www.vietnamplus.vn/sp-nang-xep-hang-tin-nhiem-cua-romania-len-bbb/260715.vnp
-----------------
S&P nâng xếp hạng tín nhiệm của Romania lên BBB-
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: neurope.eu) Hãng Standard and Poor's (S&P) vừa nâng mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Romania từ BB+ (không có triển vọng đầu tư) lên BBB- (mức trung bình thấp), đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của quốc gia này trong việc giảm nợ và thâm hụt ngân sách. Romania, một quốc gia tuy nghèo song là một trong những nền kinh tế mới nổi đang phát triển nhanh ở Đông Âu, đang nỗ lực vượt ra khỏi mức xếp hạng “không có triển vọng đầu tư” sau khi chịu ảnh hưởng nặng nề của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2009. Các chuyên gia phân tích của S&P cho biết “việc nâng hạng tín nhiệm phản ánh tiến bộ nhanh chóng của Romania trong việc cải thiện hoạt động xuất khẩu và tiếp tục củng cố sự ổn định của khu vực tài chính”. Romania là thành viên của Liên minh châu Âu (EU) nhưng chưa thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trong giai đoạn 2009-2010, nền kinh tế Romania lâm vào suy thoái nghiêm trọng và đã nhận khoản cứu trợ trị giá 20 tỷ euro (27 tỷ USD) của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Chính phủ Romania đã phải áp dụng các biện pháp “thắt lưng buộc bụng” trong năm 2010, giảm 25% tiền lương khu vực nhà nước và tăng thuế giá trị gia tăng thêm 5 điểm phần trăm để kiềm chế thâm hụt ngân sách. Nhờ vậy, nền kinh tế Romania đã tăng trưởng 3,5% trong năm 2013. Hiện tại, nước này đã đặt mục tiêu thâm hụt ngân sách tương đương 2,2% GDP trong năm nay, thấp hơn nhiều so mức 7,2% GDP của năm 2009. Nhận định về triển vọng ổn định trong tương lai của Romania, S&P cho biết có thể sẽ nâng mức xếp hạng tín nhiệm của nước này, “nếu kế hoạch củng cố ngân sách, cải cách tài chính công và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước được thực hiện thành công theo xu hướng hiện nay.” Thủ tướng Romania Victor Ponta tự hào nhấn mạnh rằng Romania thuộc nhóm nước có tỷ lệ tăng trưởng cao nhất EU trong quý 1 vừa qua. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý 1 của Romania đã tăng 3,8%, chậm lại so với con số 5,4% trong quý 4/2013. S&P nhận định Romania sẽ duy trì nhịp độ tăng trưởng GDP ổn định ở mức bình quân 3% trong giai đoạn 2014-2017, chủ yếu nhờ hoạt động xuất khẩu. Romania hiện vẫn là một trong những nước nghèo nhất EU với thu nhập trung bình hàng tháng của người lao động nước này là 385 euro (527,5 USD)./.
-----------------
