http://www.vietnamplus.vn/boe-canh-bao-nguy-co-cua-thi-truong-bat-dong-san-anh/260502.vnp
-----------------
BoE cảnh báo nguy cơ của thị trường bất động sản Anh
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại London, ngày 18/5, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Mark Carney cảnh báo thị trường bất động sản nước này đang vấp phải những vấn đề nghiêm trọng và có thể trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với tiến trình phục hồi kinh tế. Đây là cảnh báo mạnh mẽ nhất của người đứng đầu BoE kể từ khi giá nhà tại Anh tăng trưởng "nóng," khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ xảy ra hiện tượng "bong bóng" bất động sản. Phát biểu trên kênh truyền hình Sky, ông Carney cho rằng giá nhà tăng phi mã như hiện nay buộc giới chức Anh phải cẩn trọng hơn và tìm cách ngăn chặn nguy cơ đổ vỡ. Trong một năm qua, giá nhà ở Anh đã tăng hơn 10%, cho thấy thị trường bất động sản Anh đang đối mặt với nhiều vấn đề nghiêm trọng về cơ cấu. Trong bối cảnh nền kinh tế bước vào giai đoạn phục hồi sau khủng hoảng, Anh không thể tạo ra những khoản nợ mới đe dọa đến mỗi cá nhân và làm chậm lại tốc độ tăng trưởng về trung hạn. Ông Carney nhấn mạnh BoE vẫn đảm bảo rằng các ngân hàng "đủ mạnh" để ngăn chặn những nguy cơ nảy sinh từ thị trường bất động sản tăng trưởng "nóng." Trước đó, Phó Thống đốc BoE Jon Cunliffe cũng cảnh báo về những dấu hiệu nguy hiểm trên thị trường bất động sản Anh. Theo đánh giá của dư luận, việc giới chức cấp cao BoE liên tục cảnh báo về tốc độ tăng trưởng "nóng" và không bền vững của giá nhà chứng tỏ ngân hàng này sẽ hành động để ngăn chặn nguy cơ "bong bóng." Dự kiến tại cuộc họp vào tháng Sáu tới, Ủy ban chính sách tài chính trực thuộc BoE sẽ thảo luận về tình hình giá nhà và đưa ra giải pháp cụ thể. Một trong những lựa chọn mà BoE có thể đề xuất với Bộ Tài chính Anh là giảm bớt quy mô chương trình hỗ trợ mua nhà hiện nay. Chương trình này cho phép các khách hàng có thể mua nhà với số tiền đặt cọc thấp./.
-----------------
