http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tien-te-vang-va-ngoai-hoi-se-duoc-giu-on-dinh/260264.vnp
-----------------
Thị trường tiền tệ, vàng và ngoại hối sẽ được giữ ổn định
-----------------
Tối ngày 16/5, Ngân hàng Nhà nước phát đi thông cáo khẳng định luôn sẵn sàng các giải pháp để giữ vững ổn định thị trường tiền tệ sau một số biểu hiện trên thị trường vàng và ngoại hối gần đây. Theo nội dung của thông cáo, trong những ngày vừa qua, mặc dù có những diễn biến phức tạp về tình hình biển Đông nhưng thị trường tiền tệ, ngoại hối và vàng về cơ bản vẫn tiếp tục ổn định; hệ thống ngân hàng vẫn hoạt động bình thường, an toàn, thông suốt cả trong nước và quốc tế. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh, điều đó thể hiện niềm tin sâu sắc của nhân dân vào đường lối đúng đắn của Đảng và Nhà nước. Đó là: “Giữ vững độc lập, chủ quyền, an ninh quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ; đồng thời giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước; chủ trương đề cao nguyên tắc giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình, kiềm chế không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế." Ngân hàng Nhà nước đã và đang theo dõi sát tình hình, chủ động và sẵn sàng áp dụng mọi biện pháp cần thiết để tiếp tục giữ vững ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối và vàng. Ngoài ra, cơ quan này khẳng định luôn có các giải pháp đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng, các chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam cũng như góp phần giữ vững môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, môi trường đầu tư thuận lợi để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững, ổn định và nâng cao đời sống của nhân dân. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khuyến cáo người dân không nghe tin đồn thất thiệt, xúi bẩy, kích động của các phần tử xấu; cần thận trọng khi quyết định các giao dịch mua, bán ngoại tệ và vàng, tiền gửi để tránh những thiệt hại kinh tế không đáng có cho bản thân và cả xã hội. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh: "Sự bình tĩnh, thận trọng và lòng tin của người dân vào đường lối đúng đắn của Đảng và Nhà nước, vào việc điều hành chính sách tiền tệ ổn định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ góp phần quan trọng để ổn định kinh tế - xã hội đất nước. Đó cũng là thể hiện tinh thần yêu nước của mỗi người dân chúng ta." Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong thời gian qua, Ngân hàng Trung ương đã tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp tiền tệ và hoạt động ngân hàng, góp phần quan trọng ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; đảm bảo an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng; thị trường tiền tệ, ngoại hối và vàng ổn định; dự trữ ngoại hối Nhà nước tăng nhanh. Chính vì vậy, vị thế của đồng tiền Việt Nam được nâng lên, lập lại niềm tin của nhân dân vào điều hành chính sách tiền tệ đất nước./.
-----------------
