http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-quoc-hung-duoc-bo-nhiem-lam-chu-tich-vamc/260258.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Quốc Hùng được bổ nhiệm làm Chủ tịch VAMC
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình vừa trao Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Quốc Hùng - Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng thành viên Công ty Quản lý tài sản của các Tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên của VAMC từ ngày 15/5, thay cho Phó thống đốc Đặng Thanh Bình trước đó kiêm nhiệm vị trí này. Tại buổi lễ công bố quyết định bổ nhiệm, Thống đốc Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, khối lượng công việc mà VAMC phải triển khai trong thời gian tới là rất lớn, do đó đòi hỏi VAMC phải xây dựng kế hoạch và biện pháp thực thi hiệu quả. Thống đốc cho rằng VAMC cần sự phối hợp đồng bộ với các đơn vị của Ngân hàng Nhà nước và các bộ ngành để tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý liên quan đến hoạt động của VAMC; triển khai các giải pháp xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; tiếp tục kiện toàn lại cơ cấu tổ chức, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, cơ sở vật chất... Ông Nguyễn Quốc Hùng sinh năm 1960, tại Hà Nội, trước khi được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng thành viên rồi Chủ tịch Hội đồng thành viên VAMC, ông Hùng có nhiều năm công tác lại Agribank. Cuối năm 2008, ông Hùng là Phó tổng giám đốc Agribank kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp./.
-----------------
