http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-tang-cuong-ho-tro-tai-chinh-cho-moldova/260154.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu tăng cường hỗ trợ tài chính cho Moldova
-----------------
Trong khuôn khổ cuộc gặp giữa Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) José Manuel Barroso và Thủ tướng Moldova Yuri Lianke ngày 15/5 tại thủ đô Brussels, hai bên đã ký một hiệp định tài chính trị giá 25 triệu euro. Thỏa thuận này được ký sau một tuần EC công bố gói hỗ trợ bổ sung trị giá 30 triệu euro cho Cộng hòa Moldova. Mục tiêu của chương trình hỗ trợ ngân sách này là giúp Cộng hòa Moldova cải cách hệ thống đào tạo và dạy nghề, từ đó đào tạo một lực lượng lao động có trình độ đáp ứng với yêu cầu hiện tại và tương lai của thị trường; góp phần tăng khả năng cạnh tranh của nền kinh tế; giảm tỷ lệ thất nghiệp; cũng như tạo thêm việc làm. Ngoài ra, EC cũng cam kết hỗ trợ Moldova tăng cường xuất khẩu một số mặt hàng như rau quả. Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp, Chủ tịch EC José Manuel Barroso tuyên bố EC ủng hộ tiếp tục các cuộc đàm phán nhằm giải quyết vấn đề Pridnetrovie theo cơ chế "5+2" (gồm Moldova, Pridnetrovie, Nga, Ukraine, Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cùng với các quan sát viên của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU), cũng như quy chế đặc biệt của khu vực này trong sự toàn vẹn lãnh thổ Moldova. Trong khi đó, Thủ tướng Moldova nhấn mạnh việc Moldova gia nhập EU sẽ không cản trở quốc gia này cải thiện, cũng như tăng cường quan hệ với Liên bang Nga - đối tác rất quan trọng của Chisinau. Ngày 27/6 tới, tại Brussels, Moldova sẽ chính thức ký Hiệp định liên kết với EU. Tháng 11 năm ngoái, người dân Moldova đã xuống đường biểu tình phản đối chính phủ nước này ký sơ bộ thỏa thuận liên kết với EU tại Hội nghị thượng đỉnh "Đối tác phương Đông" ở Litva. Theo kết quả các cuộc thăm dò xã hội, số người ủng hộ hội nhập châu Âu tại Moldova và số người muốn đất nước gia nhập Liên minh Hải quan (gồm Nga, Belarus và Kazakhstan) là ngang nhau./.
-----------------
