http://www.vietnamplus.vn/ecb-san-sang-noi-long-chinh-sach-tien-te-de-ngan-su-tri-tre/260027.vnp
-----------------
ECB sẵn sàng nới lỏng chính sách tiền tệ để ngăn sự trì trệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ekathimerini.com) Ngày 15/5, Phó Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Vitor Constancio cho biết ECB có thể tiếp tục nới lỏng chính sách tệ nhằm ngăn chặn tình trạng kinh tế trì trệ kéo dài và lạm phát thấp trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Hiện tỷ lệ lạm phát của 18 quốc gia Eurozone đang ở mức 0,7%, thấp hơn mục tiêu trung hạn dưới 2% mà ECB đã đặt ra. Trong khi đó, ECB dự báo tỷ lệ lạm phát trong Eurozone vẫn sẽ ở mức thấp trong thời gian dài. Điều này khiến cho các nền kinh tế dễ bị tổn thương hơn trước các cú sốc giảm phát, làm suy giảm lợi nhuận của các doanh nghiệp, chi tiêu tiêu dùng và gây khó khăn trong việc thanh toán các khoản nợ dịch vụ. Theo các số liệu thống kê, tăng trưởng của một số nền kinh tế lớn trong Eurozone trong quý 1/2014 không được như kỳ vọng khi kinh tế Pháp tăng trưởng dưới 0,1%, Italy tăng trưởng thấp hơn mức dự báo 0,2%. Chỉ có nền kinh tế của Đức được cải thiện với GDP tăng 0,8% nhờ chi tiêu của chính phủ và hộ gia đình tăng lên. Nền kinh tế đầu tàu của EU này được dự đoán sẽ tăng trưởng 1,7% trong năm nay và 2,0% trong năm 2015, còn lạm phát trung bình ở mức 1,3% và 1,5% tương ứng. Trước đó, Chủ tịch ECB Mario Draghi cũng đã để ngỏ khả năng ECB sẽ cắt giảm lãi suất hoặc đưa ra các biện pháp kích thích kinh tế khác vào tháng Sáu tới để chống lại tình trạng lạm phát thấp hiện nay./.
-----------------
