http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-tai-chinh/260045.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Liane Thykeo sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 15/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Bộ trưởng Tài chính Lào Liane Thykeo đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Phó Thủ tướng hoan nghênh kết quả làm việc giữa hai Bộ Tài chính Việt Nam-Lào vừa qua. Hai bên đã có những bước hợp tác cụ thể và thiết thực. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ và các cấp, các ngành của Việt Nam sẽ luôn làm hết sức mình để thúc đẩy phát triển quan hệ Việt-Lào trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong các lĩnh vực tài chính, tiền tệ, thuế quan... sẵn sàng cử các chuyên gia tài chính, kinh tế sang Lào, hỗ trợ, trao đổi kinh nghiệm để vượt qua những khó khăn hiện nay. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính hai nước cần đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, coi đây là nhiệm vụ then chốt trong việc phát triển ngành tài chính, ngân hàng. Bộ trưởng Tài chính Lào Liane Thykeo cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn; báo cáo kết quả làm việc thành công giữa hai Bộ Tài chính, trao đổi những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Hai bên rà soát lại chương trình hợp tác thời gian qua, tiếp tục triển khai những thỏa thuận đã ký kết; tập trung xử lý, giải quyết những khó khăn để thực hiện hiệu quả các nguồn tài chính hợp tác. Bộ trưởng Tài chính Lào mong muốn, thời gian tới hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện, tình hữu nghị giữa hai dân tộc, vun đắp mối quan hệ Việt-Lào./.
-----------------
