http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-trien-khai-dich-vu-thu-ngan-sach-qua-atm/260000.vnp
-----------------
Vietcombank triển khai dịch vụ thu ngân sách qua ATM
-----------------
Kể từ ngày 15/5/2014, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chính thức triển khai cung cấp dịch vụ thu Ngân sách Nhà nước (NSNN) qua ATM trên địa bàn thành phố Hà Nội, nhằm giúp khách hàng có thêm lựa chọn về hình thức nộp thuế, giảm thiểu thời gian và thủ tục khi thực hiện nghĩa vụ với ngân sách Nhà nước. Vietcombank cung cấp dịch vụ nộp thuế nội địa, dịch vụ nộp thuế xuất nhập khẩu và dịch vụ bảo lãnh thanh toán thuế đối với hàng hóa xuất nhập khẩu trên cơ sở các văn bản hợp tác phối hợp thu Ngân sách nhà nước với Kho bạc nhà nước, Tổng cục thuế và Tổng cục Hải quan, nhằm hỗ trợ khách hàng thực hiện nộp thuế nhanh chóng và thuận lợi nhất. Khách hàng có thể nộp thuế tại bất kỳ chi nhánh/điểm giao dịch trong hệ thống Vietcombank hoặc qua các kênh điện tử và hệ thống ATM của Vietcombank, không giới hạn thời gian, địa điểm nộp thuế với mức phí chuyển tiền nộp thuế thấp hơn so với chuyển tiền thông thường. Với các dịch vụ này, các giao dịch nộp thuế đều được xử lý tự động hoàn toàn, đảm bảo chính xác và nhanh chóng. Hiện tại, Vietcombank đã triển khai cung cấp thành công dịch vụ thu ngân sách Nhà nước dành cho khách hàng nộp thuế nội địa, thuế xuất nhập khẩu và bảo lãnh thanh toán thuế đối với hàng hóa xuất nhập khẩu trên các kênh thanh toán tại quầy hoặc qua các kênh thanh toán điện tử (Internet Banking và VCB-Money), nhận được nhiều đánh giá tích cực từ phía các cơ quan quản lý Nhà nước và khách hàng. Lãnh đạo Vietcombank cho biết, thời gian tới Ngân hàng sẽ tiếp tục triển khai thu ngân sách Nhà nước qua ATM tại các tỉnh thành trên cả nước. Được biết, thoả thuận khung hợp tác về phối hợp thu ngân sách nhà nước giữa Vietcombank với Kho bạc Nhà nước, Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan được triển khai thực hiện từ năm 2011 và 2012. Trong 4 tháng qua, số tiền nộp ngân sách Nhà nước qua Vietcombank đạt 23.833 tỷ đồng với 85.930 giao dịch, trong đó tại quầy đạt 23.588 tỷ đồng với 82.403 giao dịch; qua Internet Banking đạt 245 tỷ đồng với 3.527 giao dịch../.
-----------------
