http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-noi-rong-da-giam-so-voi-dong-yen-va-euro/260001.vnp
-----------------
Đồng USD nới rộng đà giảm so với đồng yen và euro
-----------------
Trong phiên ngày 15/5, tại thị trường châu Á, đồng USD nới rộng đà giảm của phiên trước so với đồng yen và euro trong bối cảnh các nhà giao dịch đang chờ đợi công bố các số liệu kinh tế chủ chốt của Mỹ và Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vào cuối ngày hôm nay. Tại Tokyo, đồng USD đổi 101,83 yen, giảm so với mức 101,87 yen tại New York . Trong khi, đồng euro đổi 139,64 yen và 1,3714 USD so với mức 139,70 yen và 1,3701 USD tại New York trước đó. Trong khi đó, thông tin kinh tế Nhật Bản tăng với tốc độ nhanh nhất trong hơn hai năm qua vào quý I/2014 dường như không mấy ảnh hưởng tới thị trường tiền tệ. Đồng bạc xanh mất giá trên thị trường New York là do chỉ số giá sản xuất trong tháng 4/2014 bất ngờ tăng cao 0,6%, làm dấy lên hy vọng sẽ sớm có đợt tăng lãi suất cơ bản. Trước đó, các nhà phân tích ước tính con số trên chỉ ở mức tăng 0,2%. Hiện mọi sự chú ý đang hướng tới các số liệu về tăng trưởng kinh tế Eurozone và tỷ lệ lạm phát trong tháng Tư, điều làm gia tăng lo ngại về tình hình thiểu phát tại khối này. Nhà kinh tế trưởng Peter Praet tại Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết ECB không cho phép lạm phát của Eurozone giảm sâu hơn nữa. Thêm vào đó, các nhà hoạch định chính sách đang chuẩn bị một loạt các biện pháp để đưa giá cả tăng trở lại mức vừa phải. Chỉ số lạm phát tháng Tư của Mỹ dự kiến cũng được công bố vào cuối ngày hôm nay. Trong cùng phiên này, đồng USD giao dịch trái chiều so với các đồng nội tệ khác của châu Á-Thái Bình Dương. Cụ thể, đồng bạc xanh tăng giá so với đồng đôla Singapore (đổi 1,2509 SGD) và đồng peso Philippines (đổi 43,70 peso). Tuy nhiên, đồng USD giảm giá so với đồng rupiah Indonesia (đổi 11.446,80 rupiah), đồng baht Thái (đổi 32,45 baht) và đồng won Hàn Quốc (đổi 1.026,44 won)./.
-----------------
