http://www.vietnamplus.vn/bidv-se-som-duoc-thanh-lap-ngan-hang-con-tai-myanmar/259930.vnp
-----------------
BIDV sẽ sớm được thành lập ngân hàng con tại Myanmar
-----------------
Nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Myanmar U. Maung Myint kiêm Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Công nghiệp vừa và nhỏ Myanmar (SMIDB), ngày 14/5, Bộ trưởng đã có buổi làm việc với BIDV và Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar (AVIM). Tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV kiêm Chủ tịch AVIM Trần Bắc Hà cho biết, BIDV đã chuẩn bị sẵn sàng để thành lập ngân hàng thương mại tại Myanmar ngay sau khi nước bạn cho phép. Cụ thể, BIDV đã thuê 3.000m2 mặt bằng tại dự án Hoàng Anh Gia Lai Myanmar Center tại Yangon để làm trụ sở và địa điểm giao dịch của ngân hàng, sẵn sàng đầu tư hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, chuẩn bị công tác cán bộ nhân sự cho ngân hàng. Đại diện BIDV cũng đề xuất một số nội dung hợp tác với SMIDB trong thời gian tới như phát triển sản phẩm dịch vụ ngân hàng, hỗ trợ nâng cao năng lực công nghệ thông tin cho SMIDB tại Myanmar, trao đổi thông tin về nghiệp vụ ngân hàng, các cơ chế chính sách kinh tế, tài chính, ngân hàng giữa hai nước. Tại buổi làm việc, các doanh nghiệp thuộc AVIM cũng đã báo cáo với Bộ trưởng về các dự án đang và sắp triển khai tại Myanmar như: Dự án liên doanh thăm dò dầu khí Tổng công ty thăm dò và khai thác dầu khí Việt Nam (PVEP); Dự án Tổ hợp khách sạn, trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ cho thuê của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai; Dự án khai thác đá mable của Công ty Cổ phần Simco Sông Đà và dự án sản xuất bơm kim tiêm y tế của Công ty Xuất nhập khẩu Minh Vũ chuẩn bị đầu tư sang Myanmar. Các doanh nghiệp cũng đã kiến nghị, đề xuất với Bộ trưởng và Chính phủ Myanmar về các vấn đề liên quan đến chính sách hỗ trợ của Myanmar đối với các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Myanmar; cho thuê đất đối với dự án; miễn, giảm thuế đất trong thời gian đầu triển khai dự án, miễn thuế nhập khẩu; cho phép doanh nghiệp được được trực tiếp phân phối sản phẩm để phát triển thị trường; thành lập ngân hàng để hỗ trợ vay vốn, chuyển tiền thanh toán các khoản vay trong nước; hỗ trợ quảng bá rộng rãi và tạo điều kiện đối với án trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ cho thuê với giá cả cạnh tranh nhằm góp phần bình ổn giá đối với lĩnh vực này tại Myanmar... Đặc biệt, một số doanh nghiệp mong muốn đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng và an sinh xã hội tại Myanmar như nâng cấp 02 con đường xung quanh dự án của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai, tặng 10 máy chạy thận nhân tạo của Công ty Xuất nhập khẩu Minh Vũ cho các bệnh viện tại Myanmar... Bộ trưởng U Maung Myint đánh giá cao buổi làm việc giữa hai bên với tinh thần cởi mở, thiết thực, hiệu quả. Với cương vị là Chủ tịch thứ nhất của SMIDB, Bộ trưởng nhất trí về việc BIDV và SMIDB ký biên bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác, hỗ trợ kỹ thuật song phương. Bộ trưởng Maung Myint cho rằng việc ký MOU có lợi cho hai ngân hàng và có lợi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ của Myanmar vì BIDV rất giàu kinh nghiệm trong các hoạt động này. Hai bên nhất trí sẽ ký MOU tại Myanmar, dự kiến vào cuối tháng 5/2014. Bộ trưởng U. Maung Myint cũng hy vọng BIDV sẽ là một trong những ngân hàng nước ngoài đầu tiên được Chính phủ Myanmar cấp phép hoạt động trong thời gian tới. “Đây sẽ là yếu tố rất có lợi cho việc thúc đẩy phát triển quan hệ đầu tư, thương mại giữa hai nước,“ Bộ trưởng khẳng định. Đối với các kiến nghị của các doanh nghiệp Việt Nam, Bộ trưởng U Maung Myint ghi nhận và đánh giá cao ý nghĩa cũng như đóng góp của các dự án mà các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư đối với đất nước và nhân dân Myanmar. Bộ trưởng cũng khuyến khích các doanh nghiệp gặp gỡ trực tiếp để cùng trao đổi cụ thể hơn về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình đầu tư tại Myanmar./. Đến cuối năm 2013, đã có 45 doanh nghiệp Việt Nam được cấp phép hoạt động tại Myanmar, 19 doanh nghiệp đang chờ cấp phép; 7 dự án đã được phía Myanmar cấp phép với tổng giá trị vốn đầu tư đăng ký hơn 600 triệu USD. Một số dự án tiêu biểu như dự án tổ hợp khách sạn, trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ cho thuê Hoàng Anh Gia Lai; dự án khai thác đá mable của Công ty Simco Sông Đà; dự án liên doanh thăm dò dầu khí của Tổng công ty thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP); chương trình hợp tác nông nghiệp giữa Vietranimex với các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Myanmar...
-----------------
