http://www.vietnamplus.vn/the-visa-cho-doanh-nghiep-chuyen-khoan-len-toi-75-ty-dong/259772.vnp
-----------------
Thẻ Visa cho doanh nghiệp chuyển khoản lên tới 7,5 tỷ đồng
-----------------
Thẻ Visa dành cho doanh nghiệp của SeABank. (Nguồn: SeABank). Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) vừa ra mắt thẻ quốc tế Visa dành cho doanh nghiệp với mức chuyển khoản tối đa lên đến 7,5 tỷ đồng/tuần. Thẻ Visa doanh nghiệp của SeABank được chia làm hai loại, gồm thẻ ghi nợ doanh nghiệp (Visa Business Debit Card) hạng chuẩn và thẻ trả sau doanh nghiệp (Visa Business Deferred Debit Card) hạng vàng. Thẻ ghi nợ doanh nghiệp cho phép khách hàng giao dịch rút tiền tối đa 50 triệu đồng/tuần, chuyển khoản tối đa 5 tỷ đồng/tuần tại ATM, thanh toán tối đa 250 triệu đồng/tuần qua POS và mạng internet. Thẻ trả sau doanh nghiệp cho phép khách hàng giao dịch rút tiền tối đa 150 triệu đồng/tuần, chuyển khoản tối đa 7,5 tỷ đồng/tuần tại ATM, thanh toán tối đa 300 triệu/tuần qua POS và mạng internet. Với thẻ Visa doanh nghiệp sử dụng công nghệ bảo mật Chip EMV, khách hàng sẽ hoàn toàn yên tâm khi sử dụng để thanh toán hàng hóa, giao dịch trực tuyến, rút tiền mặt, chuyển khoản, truy vấn số dư, in sao kê, đổi mã PIN... Sử dụng thẻ trả sau doanh nghiệp của SeABank, khách hàng sẽ được chi tiêu trước, trả tiền sau với thời gian miễn lãi lên đến 40 ngày, chỉ cần một thẻ có thể sử dụng trên hai tài khoản tiền gửi thanh toán và hạn mức chi tiêu. Khách hàng có thể dễ dàng quản lý chi tiêu, không cần tiền mặt, yên tâm thanh toán hàng hóa dịch vụ/rút tiền mặt tại hàng triệu POS/ATM có biểu tượng Visa trên toàn thế giới. Nhân dịp ra mắt sản phẩm, tất cả khách hàng doanh nghiệp mở và kích hoạt các loại thẻ Visa doanh nghiệp do SeABank phát hành trong thời gian khuyến mại từ nay đến 31/7 sẽ được tham dự chương trình quay số trúng thưởng với nhiều phần thưởng hấp dẫn./.
-----------------
