http://www.vietnamplus.vn/eu-ky-thoa-thuan-vien-tro-137-ty-usd-de-ukraine-tra-no-nga/259641.vnp
-----------------
EU ký thỏa thuận viện trợ 1,37 tỷ USD để Ukraine trả nợ Nga
-----------------
Gương mặt đau buồn của một phụ nữ Ukraine sau các vụ biểu tình đẫm máu ở Kiev hồi năm ngoái. (Ảnh: japantimes.co.jp) Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseni Yatseniuk và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) José Manuel Barroso ngày 13/5 đã ký kết tại Brussels (Bỉ) một thỏa thuận trị giá 355 triệu euro hỗ trợ xây dựng các thể chế và biên bản ghi nhớ về khoản viện trợ vĩ mô 1 tỷ euro. Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, hai khoản hỗ trợ trên nằm trong khuôn khổ chương trình trợ giúp tài chính vĩ mô 11 tỷ euro cho đến năm 2020 mà EU đã ký với chính quyền lâm thời Ukraine hồi cuối tháng Tư vừa qua. Thông qua thỏa thuận hỗ trợ xây dựng các thể chế, Liên minh châu Âu (EU) sẽ cung cấp cho Ukraine 355 triệu euro để trợ giúp xã hội dân sự, các nhu cầu ngắn hạn, bình ổn nền kinh tế và chống tham nhũng. Một phần lớn của khoản tài trợ này (250 triệu euro) sẽ được giải ngân trong thời gian sớm nhất. Cùng ngày, quyền Bộ trưởng Tài chính Ukraine Oleksandr Shlapak cũng ký kết với đại diện EU bản ghi nhớ về việc EU cung cấp 1 tỷ euro trợ giúp tài chính cho Kiev. Khoản tiền 1 tỷ euro này sẽ được rót cho Ngân hàng quốc gia Ukraine dưới hình thức tín dụng với thời hạn 15 năm. Nguồn vốn này sẽ giúp duy trì cán cân thanh toán của Ukraine, bao gồm cả việc trả tiền mua khí đốt của Nga trong bối cảnh Moskva đã chính thức chuyển sang hình thức trả trước trong hợp đồng cung cấp khí đốt thiên nhiên cho Kiev./.
-----------------
