http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-giao-ke-hoach-dau-tu-von-tu-nguon-thu-de-lai-cho-6-co-quan/431077.vnp
-----------------
Thủ tướng giao kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho 6 cơ quan
-----------------
Một dây chuyền may hàng xuất khẩu. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư và danh mục dự án đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước năm 2017 cho Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam, Tập đoàn Dệt may Việt Nam (gọi tắt là bộ, ngành trung ương). Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao chi tiết danh mục dự án đủ thủ tục đầu tư và mức kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước năm 2017 cho các bộ, ngành trung ương trên. Bộ Kế hoạch Đầu tư đôn đốc các bộ, ngành trung ương chưa phân bổ chi tiết kế hoạch vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước năm 2017 hoặc phân bổ chưa đúng quy định khẩn trương hoàn thiện phương án phân bổ chi tiết đồng thời, rà soát phương án phân bổ chi tiết số vốn chưa phân bổ hoặc phân bổ chưa đúng quy định của bộ, ngành trung ương, trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20/2/2017. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh tra, kiểm toán về tính chính xác của các thông tin, số liệu và mức vốn phân bổ cho các dự án. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành trung ương được giao kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước năm 2017 thông báo cho các đơn vị danh mục và mức kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước cho từng dự án theo quy định và gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 25/2/2017. Dự kiến phương án phân bổ chi tiết số vốn theo đúng quy định của Luật Đầu tư công, các nghị định hướng dẫn thi hành và theo nguyên tắc ưu tiên bố trí vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản, các dự án hoàn thành trong năm 2017 và các dự án chuyển tiếp cần đẩy nhanh tiến độ, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 15/2/2017. Thủ tướng Chính phủ lưu ý chỉ thực hiện giải ngân kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước khi có nguồn thu thực tế và không vượt quá tổng mức vốn được giao và số thu thực tế./.
-----------------
