http://www.vietnamplus.vn/my-hoi-trung-quoc-dinh-gia-nhan-dan-te-theo-huong-thi-truong/259570.vnp
-----------------
Mỹ hối Trung Quốc định giá nhân dân tệ theo hướng thị trường
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ft.com) Kyodo đưa tin, ngày 13/5, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew đã yêu cầu Trung Quốc cho phép thị trường đóng vai trò lớn hơn trong việc định giá đồng nhân dân tệ và mở cửa hơn nữa cho đầu tư nước ngoài. Tại cuộc gặp với Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương tại thủ đô Bắc Kinh, ông Jacob Lew nói: "Quan trọng là Trung Quốc phải chứng minh tiếp tục cam kết hướng tới một tỷ giá hối đoái mang định hướng thị trường hơn nữa, điều sẽ giúp tạo sự cân bằng giữa tăng trưởng nội địa và thương mại toàn cầu." Theo ông, Trung Quốc cần phải cải thiện việc thực thi quyền sở hữu trí tuệ và chống nạn ăn cắp bí mật thương mại. Hồi tháng 11/2013, Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPP) đã thông qua một lộ trình thúc đẩy cải cách kinh tế trong 10 năm tới, trong một nỗ lực nhằm cho phép các thị trường đóng vai trò "quyết định" trong việc phân phối các nguồn tài nguyên./.
-----------------
