http://www.vietnamplus.vn/imf-quan-ngai-kinh-te-ukraine-ganh-hau-qua-nghiem-trong/259508.vnp
-----------------
IMF quan ngại kinh tế Ukraine gánh hậu quả "nghiêm trọng"
-----------------
Binh sỹ và cảnh sát Ukraine kiểm tra an ninh tại một trạm kiểm soát gần thành phố miền đông Slavyansk. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quan ngại về những tác động tiêu cực của khủng hoảng chính trị đối với nền kinh tế, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 12/5 cho biết đang theo dõi chặt chẽ tình hình tại Ukraine trong bối cảnh những người ủng hộ liên bang hóa tại hai tỉnh Donetsk và Lugansk, miền Đông Ukraine, vừa tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý hồi cuối tuần qua. Trong một tuyên bố, IMF nhấn mạnh các tỉnh miền Đông Ukraine là Donetsk, Lugansk và Kharkov là những khu vực đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế khi chiếm 21,5% sản lượng kinh tế và 30% sản xuất công ngiệp của nước này. Hiện giới chuyên gia nhận định nền kinh tế Ukraine đang chìm trong suy thoái và mất cân đối tài chính trầm trọng. Trước đó cùng ngày, trong cuộc trả lời phỏng vấn nhật báo Handelsblatt của Đức, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cảnh báo cuộc khủng hoảng tại Ukraine có thể gây ra những hậu quả kinh tế "nghiêm trọng" đối với nước này cũng như các đối tác thương mại. Theo bà Lagarde, tình hình bất ổn tại quốc gia Đông Âu này đang ảnh hưởng tiêu cực đến thương mại quốc tế, các nguồn đầu tư nước ngoài trực tiếp, các dòng vốn quốc tế và khả năng cung cấp năng lượng của châu Âu. Người đứng đầu IMF cho rằng Ukraine cần nhiều sự viện trợ hơn nữa, đặc biệt về mặt tài chính, từ các nước và các tổ chức tài chính quốc tế. Hồi cuối tháng Tư vừa qua, IMF đã thông qua gói viện trợ tài chính trị giá 17 tỷ USD cho Ukraine trong hai năm. Đây là một phần trong chương trình cứu trợ quy mô lớn dành cho Ukraine có tổng trị giá 27 tỷ USD, của Ngân hàng Thế giới, Liên minh châu Âu và các đối tác khác. Chương trình viện trợ của IMF đi kèm theo các yêu cầu cải cách khắc khổ, nhằm hỗ trợ khôi phục sự ổn định của nền kinh tế vĩ mô và tăng trưởng bền vững cho Ukraine. Theo kế hoạch, IMF sẽ thực hiện đợt giải ngân đầu tiên trị giá 3,19 tỷ USD, trong đó 2 tỷ USD hỗ trợ ngân sách Ukraine. IMF cho biết đợt giải ngân thứ hai và thứ ba sẽ được thực thi dựa trên báo cáo định kỳ hai tháng về tiến trình thực hiện các cam kết của Ukraine. IMF cảnh báo kinh tế Ukraine có thể suy giảm tới 5% trong năm nay, kể cả khi nhận được sự hỗ trợ từ bên ngoài./.
-----------------
