http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-800-ty-dong-de-dam-ninh-binh-mo-rong-kinh-doanh/259480.vnp
-----------------
Tài trợ 800 tỷ đồng để đạm Ninh Bình mở rộng kinh doanh
-----------------
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa tài trợ 800 tỷ đồng cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên đạm Ninh Bình (Công ty đạm Ninh Bình). Ông Chu Văn Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty đạm Ninh Bình khẳng định, việc cung ứng vốn của Vietcombank sẽ giúp công ty giải quyết được nguồn vốn để mở rộng hướng kinh doanh. “Chúng tôi cam kết sẽ sử dụng vốn vay đúng mục đích và có hiệu quả,” ông Tuấn nhấn mạnh. Ngay sau lễ ký kết vào chiều 12/5, tại Ninh Bình, Công ty đạm Ninh Bình đã thực hiện giải ngân 62 tỷ đồng tại Vietcombank chi nhánh Ninh Bình. Được biết, Dự án Nhà máy Đạm Ninh Bình - một dự án kinh tế trọng điểm được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong Quy hoạch phát triển ngành hoá chất Việt Nam và là một trong những Nhà máy Đạm lớn nhất cả nước. Với sự đầu tư lớn về quy mô, dây chuyền công nghệ hiện đại, công suất sản xuất lớn thứ 3 cả nước (560.000 tấn/năm), sản phẩm đạm urê Ninh Bình đã góp phần giảm áp lực nhập khẩu và biến động giá phân bón mỗi khi mùa vụ đến, làm lợi trực tiếp cho hàng triệu hộ nông dân trên cả nước./.
-----------------
