http://www.vietnamplus.vn/so-ty-phu-tai-anh-tang-gap-3-lan-so-voi-mot-thap-ky-truoc/259313.vnp
-----------------
Số tỷ phú tại Anh tăng gấp 3 lần so với một thập kỷ trước
-----------------
Anh em Sri và Gopi Hinduja. (Nguồn: Getty Images) Theo kết quả một cuộc khảo sát ngày 11/5, số tỷ phú tại Anh lần đầu tiên đã vượt ngưỡng 100 so với con số 88 của năm ngoái. Theo danh sách người giàu (Rich List) đăng tải trên tờ Thời báo Chủ nhật (Sunday Times) của Anh cùng ngày, hiện có 104 tỷ phú đang cư ngụ tại Xứ sở Sương mù với tài sản tổng cộng hơn 301 tỷ bảng (gần 507,5 tỷ USD). Con số 104 tỷ phú này không chỉ nhiều gấp ba lần so với một thập kỷ trước mà còn đồng nghĩa với việc Anh đang có số tỷ phú tính trên đầu người cao nhất thế giới, trong khi thủ đô London của Anh cũng trở thành nơi có đông tỷ phú hơn bất cứ thành phố nào trên thế giới với tổng cộng 72 tỷ phú. Đứng đầu danh sách tỷ phú tại Anh là hai anh em Sri và Gopi Hinduja người gốc Ấn Độ hiện sống tại London với khối tài sản trị giá 11,9 tỷ bảng (hơn 20 tỷ USD). Khảo sát cho thấy tài sản của hai anh em điều hành Tập đoàn Hinduja này đã tăng thêm 1,3 tỷ bảng (2,19 tỷ USD) trong năm ngoái và nhờ đó họ đã soán ngôi vị số một của tỷ phú gốc Nga Alisher Usmanov, cổ đông chính của câu lạc bộ bóng đá Arsenal với tài sản 10,65 tỷ bảng (gần 18 tỷ USD). Trong khi đó, người Anh giàu nhất trong danh sách này là Công tước xứ Westminster đứng ở vị trí thứ 10 với tài sản trị giá 8,5 tỷ bảng (14,33 tỷ USD). Trong số những thành viên mới lọt vào câu lạc bộ tỷ phú có Ngài Cameron Mackintosh với tài sản tăng thêm 175 triệu bảng năm ngoái lên 1 tỷ bảng (1,69 tỷ USD). Cách đây 10 năm, Anh chỉ có 30 tỷ phú với tổng giá trị tài sản 65 tỷ bảng (gần 109,6 tỷ USD). Ở thời điểm đó, một cá nhân có tài sản 700 triệu bảng đã lọt vào danh sách 50 người giàu nhất nước Anh. Sau 10 năm, mức chuẩn để có tên trong dách sách 50 người giàu nhất đã lên 1,7 tỷ bảng (2,87 tỷ USD). Tổng giá trị tài sản của những người siêu giàu tại Anh hiện nay đã cao hơn mức tiền khủng hoảng năm 2008 - thời điểm tổng giá trị tài sản của 75 tỷ phú tại Anh là 201 tỷ bảng (gần 339 tỷ USD). Đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2008, tài sản tối thiểu của mỗi trong số 50 người giàu nhất tại Anh vượt 1,5 tỷ bảng./.
-----------------
