http://www.vietnamplus.vn/anh-boe-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/258832.vnp
-----------------
Anh: BoE giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Anh. (Nguồn: altervista.org) Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 8/5 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% được duy trì từ hồi tháng 3/2009, bất chấp thực tế đà phục hồi của nền kinh tế nước này tiếp tục được củng cố trong những quý gần đây. Tại cuộc họp định kỳ, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc BoE cũng quyết định không bơm thêm tiền cho chương trình mua lại trái phiếu chính phủ, hay còn gọi là chương trình nới lỏng định lượng (QE), hiện đã lên tới 375 tỷ bảng (khoảng 634 tỷ USD). Thông tin này không nằm ngoài dự báo của các nhà phân tích vì họ cho rằng BoE vẫn lo ngại tài chính của các cá nhân và doanh nghiệp hiện còn quá yếu để có thể đối mặt với việc tăng lãi suất. Ông David Kern, Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của Liên đoàn các phòng thương mại Anh (BCC), cho rằng quyết định của BoE giữ nguyên lãi suất cơ bản và chương trình QE là hợp lý và không gây bất ngờ. Theo ông, các doanh nghiệp cần những thông điệp rõ ràng để khuyến khích họ tăng lượng vốn đầu tư tại thời điểm hiện nay. Nhiều chuyên gia kinh tế dự báo BoE sẽ tăng lãi suất cơ bản vào đầu năm 2015. Tuy nhiên, chuyên gia kinh tế của Ngân hàng Scotiabank, Alan Clarke, nhận định nếu tiền lương của người lao động tiếp tục tăng thì nhiều khả năng BoE sẽ tăng lãi suất trước kỳ nghỉ Giáng sinh. Trong báo cáo Triển vọng kinh tế thế giới vừa công bố, Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) đã điều chỉnh dự báo tăng trưởng của Anh trong năm nay lên 3,2% từ mức dự báo tăng 2,4% mà OECD đưa ra hồi tháng 11 năm ngoái. Đây là mức điều chỉnh tăng lớn nhất trong số các nước công nghiệp phát triển (G7). Mức tăng trưởng của Vương quốc Anh cũng cao hơn nhiều so với mức tăng trung bình 2,2% của các nước OECD. Tuy nhiên, OECD cũng cảnh báo thị trường nhà ở "Đảo quốc Sương mù" có thể "quá nóng." Tổ chức này khuyến nghị Chính phủ Anh cần hạn chế việc tiếp cận đối với chương trình "Hỗ trợ mua nhà" được xây dựng nhằm cung cấp bảo lãnh thế chấp và vốn vay cho người tiêu dùng gặp khó khăn tài chính trong việc đặt cọc khi mua nhà./.
-----------------
