http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-hoi-thuc-quoc-hoi-nhanh-chong-cai-to-imf/258827.vnp
-----------------
Nhà Trắng hối thúc quốc hội nhanh chóng cải tổ IMF
-----------------
(Nguồn: familysurvivalprotocol.com) Ngày 8/5, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew hối thúc Quốc hội nước này nhanh chóng phê chuẩn kế hoạch cấp hạn ngạch và cải tổ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã được định chế cho vay lớn nhất hành tinh này thông qua cách đây 4 năm. Phát biểu trước Ủy ban Tài chính Hạ viện, Bộ trưởng Lew nhận định vấn đề cải tổ tổng thể IMF liên quan tới an ninh quốc gia và là ưu tiên hàng đầu trong chiến lược kinh tế của Mỹ. Chương trình cải tổ này nếu được thông qua sẽ giúp hiện đại hóa cơ cấu hoạt động và tăng cường nguồn lực tài chính của IMF, cũng như đảm bảo vai trò lãnh đạo của Mỹ trong thể chế tài chính đa phương này. Theo Bộ trưởng Lew, việc chính giới Mỹ không đồng thuận trong vấn đề cấp hạn ngạch cho IMF và cải tổ thể chế này đang khiến các quốc gia thành viên, trong đó có nhiều đồng minh thân cận của Mỹ, hoài nghi về các cam kết của Washington đối với IMF. Người đứng đầu ngành tài chính Mỹ nhấn mạnh Quốc hội cần nhanh chóng thông qua kế hoạch cải tổ IMF, trong bối cảnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20) vừa nhất trí tiến hành các cải cách hạn ngạch. Tại Hội nghị thường niên mùa Xuân giữa IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) diễn ra tại Washington hồi tháng trước, các bộ trưởng G-20 đã bày tỏ sự thất vọng khi Mỹ tiếp tục trì hoãn kế hoạch cấp hạn ngạch và chương trình cải tổ IMF. G-20 nhấn mạnh tầm quan trọng của IMF như một thể chế dựa trên cơ sở hạn ngạch, đồng thời cam kết coi việc chấp hành các quy định cải tổ thể chế là ưu tiên cao nhất. Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo G-20 cũng hối thúc Quốc hội Mỹ phê chuẩn kế hoạch cải tổ IMF trước cuối năm nay. Trong suốt một năm qua, chính quyền Tổng thống Barack Obama đã nhiều lần hối thúc Quốc hội Mỹ thông qua kế hoạch đóng góp 63 tỷ USD cho IMF để triển khai chương trình cải tổ tổng thể của tổ chức này với mục tiêu củng cố ảnh hưởng của Mỹ tại tổ chức tài chính đa phương lớn nhất toàn cầu. Tuy nhiên, cho đến nay, kế hoạch cải tổ vẫn đang "mắt kẹt" tại Đồi Capitol. Trong khi đó, tất cả các nước thành viên còn lại của IMF đều đã thông qua kế hoạch này. Hiện Mỹ vẫn là "cổ đông" đóng góp tài chính lớn nhất và có quyền phủ quyết các quyết định của IMF. Ngày 15/12/2010, ban lãnh đạo của IMF đã thông qua một một gói các cải cách sâu rộng về hoạt động, cơ cấu bỏ phiếu và quản trị của quỹ. Tăng gấp đôi ngân quỹ cho vay của thể chế này lên khoảng 733 tỷ USD để hỗ trợ các nước gặp khó khăn về tài chính. Các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil cũng được tăng quyền hạn trong thể chế này./.
-----------------
