http://www.vietnamplus.vn/my-tinh-vien-tro-hang-chuc-trieu-usd-cho-phe-doi-lap-syria/258801.vnp
-----------------
Mỹ tính viện trợ hàng chục triệu USD cho phe đối lập Syria
-----------------
Ngoài việc đẩy mạnh các biện pháp chống Chính phủ Syria, Mỹ đang tăng cường các động thái ủng hộ phe đối lập tại quốc gia này. Trong một thông báo đầy bất ngờ sau cuộc thảo luận giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry với Chủ tịch Liên minh đối lập Syria Ahmed Jarba đang ở thăm Washington, phía Mỹ cho biết chính quyền của Tổng thống Obama đang thảo luận với Quốc hội về việc cung cấp thêm viện trợ phi sát thương trị giá 27 triệu USD cho phe đối lập Syria. Đồng thời, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama còn đẩy mạnh hoạt động chuyển giao các loại viện trợ trên cho Quân đội Tự do Syria. Nhà Trắng cũng tuyên bố ủng hộ trao quy chế phái bộ ngoại giao cho các văn phòng đại diện của phe đối lập Syria tại Mỹ. Trong một bước đi được mô tả là nhằm gia tăng áp lực đối với chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, ngày 8/5, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo thêm các biện pháp trừng phạt đối với hàng loạt quan chức cấp cao của Syria và một ngân hàng của Nga./.
-----------------
