http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-barclays-cat-giam-14000-viec-lam-trong-nam-nay/258703.vnp
-----------------
Ngân hàng Barclays cắt giảm 14.000 việc làm trong năm nay
-----------------
(Nguồn: Icfs.com) Ngày 8/5, ngân hàng Anh Barclays thông báo kế hoạch cắt giảm 14.000 việc làm trong năm nay, trong đó có một nửa số việc làm ở Đảo quốc Sương mù, như một phần của chiến lược cải tổ lại ngân hàng này. Số việc làm mà Barclays - hiện là một trong năm ngân hàng lớn nhất của Vương quốc Anh - dự định cắt giảm trong năm 2014 cao hơn so với con số dự kiến ban đầu từ 10.000-12.000 được ngân hàng này công bố hồi đầu năm. Riêng trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư - mảng kinh doanh đang bị ảnh hưởng bởi nhu cầu giảm sút đối với các khoản nợ chính phủ và doanh nghiệp - sẽ có khoảng 7.000 nhân viên mất việc làm từ nay cho đến năm 2016, trong đó có 2.000 nhân viên sẽ phải "ra đi" trong năm nay. Như vậy, tổng cộng sẽ có 19.000 nhân viên của Barclays trên toàn cầu sẽ mất việc làm trong giai đoạn 2014-2016, trong đó khoảng 10.000 nhân viên hiện làm việc tại Vương quốc Anh. Trong chiến lược cải tổ, Barclays cũng sẽ thành lập một "ngân hàng xấu" nhằm xử lý các tài sản thuộc mảng kinh doanh ngân hàng đầu tư trị giá 90 tỷ bảng (tương đường 152 tỷ USD) và các hoạt động kinh doanh ngân hàng bán lẻ ở châu Âu, với tổng tài sản trị giá 16 tỷ bảng (27 tỷ USD). Giám đốc điều hành Antony Jenkins cho biết đây là bước đi nhằm đơn giản hóa Barclays. Ngân hàng này sẽ tập trung vào lĩnh vực ngân hàng quốc tế và các mảng kinh doanh mà Barclays có khả năng, quy mô và lợi thế cạnh tranh. Theo báo cáo kết quả kinh doanh công bố hồi đầu tuần này, lợi nhuận trước thuế của Barclays trong quý 1/2014 giảm 5% xuống còn 1,69 tỷ bảng (khoảng 2,85 tỷ USD) chủ yếu do doanh thu từ hoạt động ngân hàng đầu tư giảm tới 28% xuống còn 2,49 tỷ bảng (4,2 tỷ USD)./.
-----------------
