http://www.vietnamplus.vn/ocb-va-kpmg-hop-tac-chuyen-doi-he-thong-quan-ly-rui-ro/258672.vnp
-----------------
OCB và KPMG hợp tác chuyển đổi hệ thống quản lý rủi ro
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Nguồn: OCB) Ngày 8/5, Ngân hàng Phương Đông (OCB) và Công ty KPMG Việt Nam đã ký kết hợp đồng triển khai dự án Chuyển đổi hệ thống quản lý rủi ro. Dự án này tập trung triển khai 4 hạng mục chính gồm Khung quản trị rủi ro; Hệ thống xếp hạng tín dụng nội bộ; Quản trị danh mục tín dụng; Quản lý nợ xấu. Dự án giúp OCB có được mô hình quản trị tín dụng toàn diện, nâng cấp khung quản trị, bảo vệ ngân hàng trước các yếu tố rủi ro, ổn định hiệu quả công việc và hỗ trợ ban điều hành trong việc ra quyết định một cách an toàn, hiệu quả. Đồng thời, dự án cũng giúp OCB xem xét chi phí, lợi ích giúp cải thiện việc phân bổ nguồn lực; chọn lọc, đánh giá, phân loại khách hàng và quy trình thẩm định, cấp tín dung, quản lý khoản vay, thu hồi và xử lý nợ… Ông Nguyễn Đình Tùng, Tổng giám đốc OCB cho biết OCB đang có sự cải tổ mạnh mẽ, nỗ lực thực thi các chủ đề chiến lược quan trọng với kỳ vọng tạo ra bước đột phá, đưa OCB trở thành ngân hàng đa năng, dẫn đầu về dịch vụ ngân hàng bán lẻ. Điều này đòi hỏi phải có khung quản trị rủi ro chặt chẽ, chuyên nghiệp để đảm bảo sự an toàn cho phát triển bền vững. Ông John Ditty, lãnh đạo đại diện KPMG tin rằng thông qua tăng cường quản trị rủi ro, OCB sẽ nâng cao giá trị đối với các bên có lợi ích liên quan và đóng góp vào quá trình củng cố ngành ngân hàng Việt Nam./.
-----------------
