http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-truoc-thue-cua-ngan-hang-hsbc-sut-giam-manh/258673.vnp
-----------------
Lợi nhuận trước thuế của ngân hàng HSBC sụt giảm mạnh
-----------------
Trụ sở chi nhánh Ngân hàng HSBC tại Mexico. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng lớn nhất châu Âu HSBC thông báo lợi nhuận trước thuế trong quý 1/2014 giảm tới 20% xuống còn 6,79 tỷ USD do phải đối mặt với những điều kiện thị trường đầy thách thức trong hoạt động ngân hàng đầu tư thời gian vừa qua. Theo báo cáo kết quả kinh doanh công bố ngày 7/5, doanh thu của HSBC trong quý đầu tiên của năm này giảm 14% xuống 15,9 tỷ USD. Riêng trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư - mảng kinh doanh chính của HSBC - doanh thu giảm 11% xuống 5,16 tỷ USD, kéo lợi nhuận trước thuế giảm 20% xuống còn 2,87 tỷ USD. Trong số các thị trường chính của HSBC, châu Á là thị trường có lợi nhuận trước thuế giảm mạnh nhất, giảm từ 5,5 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái xuống 3,8 tỷ USD. Trong khi đó, Bắc Mỹ là thị trường duy nhất có lợi nhuận tăng so với cùng kỳ năm 2013, từ 140 triệu USD lên 449 triệu USD. Giám đốc điều hành HSBC Stuart Gulliver cho biết chiến lược cơ cấu lại ngân hàng mà ông khởi xướng cách đây ba năm, trong đó có việc rút khỏi một số nước và một số hoạt động kinh doanh đã giúp HSBC trở nên an toàn hơn nhưng việc này cũng khiến doanh thu và biên lợi nhuận ở một số mảng kinh doanh bị giảm sút. Trong ba năm qua, HSBC đã cắt giảm tới 40.000 việc làm, bán hoặc đóng cửa 60 chi nhánh trên toàn cầu nhằm giảm chi phí hoạt động. Trong quý vừa qua, chi phí hoạt động của HSBC giảm 5% nhưng kết quả này không đủ bù lại mức sụt giảm mạnh về doanh thu. Do vậy tỷ lệ chi phí/doanh thu của HSBC lại tăng từ 50,8% lên 55,7%. Tuy nhiên, HSBC không phải là "đại gia" ngân hàng duy nhất ở Đảo quốc Sương mù có lợi nhuận sụt giảm do những khó khăn trong hoạt động ngân hàng đầu tư. Trước đó, Barclays cho biết lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này trong quý đầu tiên năm nay giảm 5% xuống 1,69 tỷ bảng (khoảng 2,85 tỷ USD) chủ yếu do doanh thu từ hoạt động ngân hàng đầu tư giảm tới 28% xuống còn 2,49 tỷ bảng (4,2 tỷ USD). Hiện nay Barclays cũng đang triển khai kế hoạch cải tổ lại mảng ngân hàng đầu tư, theo đó ngân hàng này dự kiến sẽ cắt giảm hàng trăm việc làm trong thời gian tới./.
-----------------
