http://www.vietnamplus.vn/ba-ngan-hang-tai-tro-160-trieu-usd-cho-pvd-mua-gian-khoan/258494.vnp
-----------------
Ba ngân hàng tài trợ 160 triệu USD cho PVD mua giàn khoan
-----------------
Tối 6/5 tại Thành phố Hồ Chí Minh, 3 ngân hàng là Vietcombank (ngân hàng đầu mối) cùng với Eximbank và SeABank ký hợp đồng hợp vốn tài trợ “Đầu tư mua giàn khoan tự nâng 400 feet nước PV Drilling VI" do Công ty PV Drilling Overseas (PV Drilling Overseas) làm chủ đầu tư. Hợp đồng tín dụng có tổng trị giá 158,7 triệu USD, trong đó Vietcombank tài trợ gần 80 triệu USD, EximBank 60 triệu USD và SeABank tài trợ 20 triệu USD. Dự án “Đầu tư mua giàn khoan tự nâng 400 feet nước PV Drilling VI" có tổng vốn đầu tư 226,7 triệu USD nhằm cung cấp dịch vụ vận hàng và quản lý giàn khoan tự nâng đa năng để đáp ứng nhu cầu thị trường trong và ngoài nước. Giàn khoan PV Drilling VI có chiều sâu mực nước biển 400 feet, tải trọng khoan kết hợp 2.500 kíp và được thiết kế theo tiêu chuẩn CAP 437 để tiếp nhận các loại máy bay Sikorsky S61N, S92, EC-225 Super Puma và đặc biệt Mi-17 được sử dụng rất nhiều ở Việt Nam. Theo dự kiến, dự án sẽ được đưa vào khai thác đầu tháng 3/2015. Công ty trách nhiệm hữu hạn PV Drilling Overseas là công ty liên doanh giữa Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PVD) và Falcon ENERGY Group Limited (FEG) để đầu tư và vận hành giàn khoan dầu khí nhằm cụ thể hóa mục tiêu chiến lược kế hoạch phát triển hoạt động dầu khí ra nước ngoài của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Liên doanh sẽ mua lại giàn khoan dầu khí đang đóng mới để khai thác, phát triển đội giàn khoan dầu khí tự nâng đa năng cho các nhà thầu dầu khí ở khu vực Đông Nam Á, Vịnh Mexico, Trung Đông.... Được biết, quan hệ giữa PVD và Vietcombank là mối quan hệ điển hình trong quá trình hợp tác giữa ngân hàng và khách hàng. Vietcombank trước đây đã tài trợ 02 giàn khoan của PVD và đây là giàn khoan thứ 03 Vietcombank tiến hành tài trợ./.
-----------------
