http://www.vietnamplus.vn/co-the-nhan-biet-cac-loai-tien-gia-bang-tay-va-mat-thuong/258470.vnp
-----------------
Có thể nhận biết các loại tiền giả bằng tay và mắt thường
-----------------
Theo số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, lượng tiền giả thu giữ qua hệ thống Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước quý 1/2014 giảm 15,55% so với quý 4/2013. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, các loại tiền giả tiền polymer đã thu giữ cho đến nay vẫn có thể nhận biết bằng tay và bằng mắt thường qua kiểm tra các đặc điểm bảo an dành cho công chúng như: hình bóng chìm, dây bảo hiểm, hình định vị, mực đổi màu và yếu tố hình ẩn (DOE). Tuy nhiên, để giảm thiểu rủi ro, thiệt hại về kinh tế do nhận phải tiền giả, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục khuyến nghị người tiêu dùng cần nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật và nên tạo thói quen kiểm tra đồng tiền mỗi khi giao dịch tiền mặt. Các tổ chức, cá nhân có thể tham khảo thông tin chi tiết về “Tiền Việt Nam và cách nhận biết” trên website của Ngân hàng Nhà nước: http://www.sbv.gov.vn, mục Tiền Việt Nam./.
-----------------
