http://www.vietnamplus.vn/cac-to-chuc-phi-chinh-phu-tai-tro-dong-thap-75-ty-dong/258456.vnp
-----------------
Các tổ chức phi chính phủ tài trợ Đồng Tháp 75 tỷ đồng
-----------------
Nhiều hộ gia đình đã thoát nghèo nhờ nguồn vốn hỗ trợ của các tổ chức phi chính phủ. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Đồng Tháp, trong ba năm qua, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã tài trợ cho tỉnh Đồng Tháp gần 75 tỷ đồng để đầu tư thực hiện nhiều chương trình, dự án về giáo dục, y tế, xóa đói giảm nghèo... đồng thời tổ chức các hoạt động từ thiện xã hội tại địa phương. Những dự án mang lại hiệu quả thiết thực như dự án “hỗ trợ phục hồi sớm sau thiên tai cho trẻ em và gia đình chịu ảnh hưởng bởi lũ lụt tại đồng bằng sông Cửu Long” với mức hỗ trợ nhiều nhất 12 tỷ đồng; dự án “hỗ trợ phẫu thuật tim cho trẻ em” của Tổ chức Children Action; dự án “chăn nuôi cải tạo con giống, nâng cao đời sống nông hộ” của Tổ chức Heifer; dự án “thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ” của Tổ chức IOM; ... Dự án giảm nhẹ rủi ro thiên tai do Quỹ Prudence Foundation Asia tài trợ được triển khai thực hiện cho học sinh và giáo viên tại 15 trường tiểu học của 2 huyện biên giới Hồng Ngự và Tân Hồng từ tháng 7/2013 đến nay đã kết thúc với kinh phí trên 1,3 tỷ đồng. Đến nay, học sinh và giáo viên các trường được trang bị kiến thức về an toàn và thích ứng biến đổi khí hậu, kiến thức và thực hành sơ cấp cứu, sơ tán; 89% học sinh tập bơi đã biết bơi và bơi giỏi. Hiệp hội Chữ thập đỏ Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế cấp phát tiền mặt hỗ trợ xây nhà chống lụt, bão cho 74 hộ nghèo ở 2 xã Tân Bình và Tân Mỹ (huyện Thanh Bình) bị ảnh hưởng bởi trận lũ năm 2011 với tổng số tiền hơn 3,1 tỷ đồng. Hiện nay các hộ có cuộc sống ổn định. Liên hiệp Uỷ ban viện trợ nhân đạo Châu Âu (ECHO) và Tổ chức cứu trợ trẻ em ( Save the Children), thông qua Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Đồng Tháp năm 2012 cứu trợ cho hơn 4.800 hộ nghèo vùng lũ ở 3 huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và Tam Nông với tổng số tiền và quà trị giá hơn 3,5 tỷ đồng gồm bình lọc nước, thùng đựng nước, thuốc khử trùng, gói dinh dưỡng, gói vệ sinh và 1.400 hộ được nhận tiền hỗ trợ phục hồi sinh kế, mỗi hộ 1 triệu đồng. Trong thời gian tới, Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị tỉnh Đồng Tháp tăng cường công tác đối ngoại nhân dân để tranh thủ nguồn tài trợ cho tỉnh Đồng Tháp trên các lĩnh vực phòng ngừa thiên tai, giúp trẻ em tàn tật, người nghèo… từ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài. Tỉnh cũng giới thiệu “Chương trình vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2014-2017” đến các đối tác nước ngoài trên website của Sở Ngoại vụ, Liên hiệp và cổng thông tin điện tử của tỉnh./.
-----------------
