http://www.vietnamplus.vn/ukraine-nhan-khoan-vien-tro-dau-tien-32-ty-usd-tu-imf/258455.vnp
-----------------
Ukraine nhận khoản viện trợ đầu tiên 3,2 tỷ USD từ IMF
-----------------
Reuters đưa tin, Ngân hàng Trung ương Ukraine ngày 7/5 cho biết nước này đã nhận khoản viện trợ đầu tiên trị giá khoảng 3,2 tỷ USD trong chương trình viện trợ 17 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ngân hàng trên cho biết họ đã nhận khoản viện trợ đầu tiên này hôm 6/5. Một người phát ngôn cho hay hơn 1 tỷ USD đã được chuyển đến Cục dự trữ ngoại tệ của ngân hàng và số còn lại được chuyển vào ngân sách nhà nước. Trước đó, Tân Hoa xã đưa tin, ngày 23/4, quyền Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk cho biết chính phủ nước này đã chính thức đề nghị Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cung cấp một gói cứu trợ kinh tế. Phát biểu tại cuộc họp nội các, ông Yatsenyuk nói: “Chúng tôi hy vọng đến cuối tháng này sẽ nhận được phản hồi của IMF.” Theo ông Yatsenyuk, gói cứu trợ của định chế cho vay toàn cầu này đóng vai trò quan trọng đối với Kiev trong việc bình ổn tình hình tài chính và cứu nguy nền kinh tế khốn đốn của Ukraine. Với nền tài chính đang trên bờ vực sụp đổ, Ukraine cần khoản cho vay này của IMF để thanh toán nợ nước ngoài, thực hiện các cải cách và bình ổn tỷ giá đồng nội tệ Hryvnya./.
-----------------
