http://www.vietnamplus.vn/binh-duong-dat-chi-tieu-thu-hut-tren-14-ty-usd-nguon-von-fdi/430998.vnp
-----------------
Bình Dương đặt chỉ tiêu thu hút trên 1,4 tỷ USD nguồn vốn FDI
-----------------
Sản xuất khuôn mẫu kim loại ở Công ty TNHH Punch Industry Manufacturing Việt Nam tại Khu công nghiệp Mỹ Phước 3. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Theo ông Nguyễn Thanh Trúc, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Dương, trong năm nay, tỉnh Bình Dương đặt chỉ tiêu thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) trên 1,4 tỷ USD. Trong số vốn đó, địa phương chú trọng vào những dự án đầu tư nước ngoài có trình độ kỹ thuật, công nghệ sản xuất hiện đại, đặc biệt là các dự án lớn nhằm phát triển đô thị-dịch vụ chất lượng cao. Cũng theo ông Nguyễn Thanh Trúc, đầu năm ​nay tình hình thu hút FDI tại Bình Dương đã có nhiều khởi sắc. Trong tháng Một vừa qua, tỉnh Bình Dương đã thu hút được 696,3 triệu USD vốn đầu tư nước ngoài. Đáng chú ý là các dự án như Khu công nghiệp Việt Nam Singapore III, tổng vốn đầu tư 284,75 triệu USD do Singapore đầu tư tại Bình Dương với mục tiêu đầu tư, xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp; dự án sản xuất sản xuất bố lốp và túi khí ôtô với tổng vốn đầu tư 220 triệu USD do Tập đoàn Kolon Industries Inc của Hàn Quốc đầu tư tại khu công nghiệp Bầu Bàng, tỉnh Bình Dương. Như vậy, tính đến nay, toàn tỉnh Bình Dương đã có trên 2.800 dự án có vốn FDI, với tổng số vốn là 25,5 tỷ USD, nằm ở vị trí trong top 5 tỉnh, thành thu hút đầu tư lớn nhất cả nước. Trong năm 2016, tình hình thu hút đầu tư nước ngoài ở Bình Dương đạt trên 2 tỷ USD, gồm 240 dự án cấp mới với số vốn 1,365 tỷ USD, và 123 lượt dự án tăng vốn thêm 675 triệu USD. Như vậy, so với chỉ tiêu kế hoạch đề ra, vốn FDI thu hút được trong năm 2016 đã vượt 145%. Đa số các dự án đăng ký mới đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp chế biến chế tạo và dịch vụ. Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc là 3 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư lớn nhất ở tỉnh Bình Dương. Không chỉ gây ấn tượng về số dự án thu hút thành công, mức đầu tư… các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Bình Dương cũng đã góp phần tích cực vào tăng thu ngân sách Nhà nước. Trong năm 2016, khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Bình Dương đã đóng góp thuế vào ngân sách trên 9.090 tỷ đồng, đạt 100,3% dự toán, bằng 112,5% so với năm 2015./.
-----------------
