http://www.vietnamplus.vn/thu-nhap-cua-cac-chu-tich-quy-dau-tu-tai-my-tang-50/258420.vnp
-----------------
Thu nhập của các chủ tịch quỹ đầu tư tại Mỹ tăng 50%
-----------------
Ông David Tepper. (Nguồn: businessinsider.com) Nhờ các quyết sách đúng đắn và mạnh tay trong lĩnh vực đầu tư, tổng thu nhập của các chủ tịch quỹ đầu tư tại Mỹ trong năm 2013 đã tăng khoảng 50% so với năm 2011 và 2012. Theo "Danh sách những người giàu năm 2013" do tạp chí Institutional Investor's Alpha công bố ngày 6/5, tổng thu nhập của 25 chủ tịch quỹ đầu tư tại Mỹ trong năm vừa qua là 21,2 tỷ USD - tăng 7,1 tỷ USD so với một năm trước đó. Thu nhập của các chủ tịch quỹ đầu tư trong năm 2012 là mức thấp nhất kể từ sau cuộc suy thoái tài chính giai đoạn 2008-2009. Giữ vững vị trị đầu bảng là ông David Tepper - Chủ tịch Quỹ đầu tư Appaloosa Management, với thu nhập 3,5 tỷ USD. Ông Tepper nổi tiếng với những nước cờ khôn ngoan trong lĩnh vực hàng không, trong đó có những khoản đầu tư kếch xù vào hai hãng hàng không lớn của Mỹ là American Airlines và United Continental Holdings. Trong năm 2012, ông Tepper bỏ túi khoảng 2,2 tỷ USD sau khi liều lĩnh bán tháo các cổ phần trong lĩnh vực tài chính và công nghiệp xe hơi. Tăng một bậc lên vị trí thứ hai trong danh sách năm nay là ông Steven Cohen - người sáng lập Quỹ SAC Capital, với thu nhập 2,4 tỷ USD. Danh hiệu chủ tịch quỹ đầu tư "ăn nên làm ra" nhất có thể đã thuộc về ông Cohen nếu ông không phải nộp phạt 1,8 tỷ USD cho Chính phủ Mỹ để dàn xếp các vụ bê bối về pháp lý. Đuổi theo sát nút với mức thu nhập lần lượt là 2,3 tỷ USD và 2,2 tỷ USD và giành hai vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng là John Paulson - Chủ tịch Quỹ Paulson & Co., và James Simons  - Chủ tịch Quỹ Renaissance Technologies. Danh sách này cũng có thêm 3 gương mặt mới là David Einhorn thuộc Quỹ Greenlight Capital, Johnathan Jacobson thuộc Quỹ Highfields Capital Management, và Nelson Peltz thuộc Quỹ Trian Partner. Theo Institutional InvestorInvestor's Alpha, tổng thu nhập của các chủ tịch quỹ đầu tư Mỹ trong năm 2013 là mức cao thứ 4 trong lịch sử 13 năm tạp chí này bình chọn danh sách những người giàu nhất. Mức thu nhập kỷ lục đã được lập năm 2009, khi các chủ tịch quỹ đầu tư bỏ túi tổng cộng 25 tỷ USD. Institutional InvestorInvestor's Alpha là tạp chí được phát hành hàng quý, chuyên tiến hành và cung cấp thông tin về các cuộc nghiên cứu độc quyền cũng như những đánh giá xếp hạng đối với các quỹ đầu tư trên toàn cầu. Khi được phát hành lần đầu hồi năm 2003, tạp chí có tên "Alpha"./.
-----------------
