http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-lap-chi-nhanh-giai-quyet-van-de-voi-khach-my/258356.vnp
-----------------
Credit Suisse lập chi nhánh giải quyết vấn đề với khách Mỹ
-----------------
(Nguồn: forex-quebec.com) Nhật báo Thụy Sĩ Tages Anzeiger ngày 6/5 đưa tin ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ Credit Suisse đã thành lập chi nhánh "ngân hàng xấu" được gọi là CS International Advisors AG, trụ sở tại Zurich và có giấy phép ngân hàng riêng, để giải quyết các vấn đề liên quan đến khách hàng Mỹ. Credit Suisse đã gửi thông báo cho các khách hàng là công dân Mỹ không cư trú tại Thụy Sĩ về sự thay đổi này trong những ngày gần đây. Theo Tages Anzeiger, việc thành lập chi nhánh ngân hàng mới này còn nhằm mục đích chia sẻ gánh nặng nếu Washington quyết định khởi tố hình sự và đưa Credit Suisse ra tòa. Giáo sư kinh tế trường Đại học Bern, Peter Kunz, cho rằng Credit Suisse hy vọng những hậu quả của vụ kiện tụng tương lai sẽ bớt chút nghiêm trọng hơn cho cả tập đoàn khi thành lập một chi nhánh mới. Bộ Tư pháp Mỹ đã cáo buộc Credit Suisse giúp khách Mỹ gian lận thuế để tránh tầm kiểm soát của Cơ quan Thuế vụ Mỹ. Theo một quan chức cấp cao của Mỹ, cáo buộc hình sự có thể được đưa trong một vài tuần tới. Năm 2009, UBS đã buộc phải thừa nhận sử dụng luật bí mật ngân hàng Thụy Sĩ để giúp các khách hàng Mỹ tránh phải trả thuế và phải nộp 780 triệu USD cho cơ quan thuế Mỹ. Số tiền phạt của Credit Suisse có thể gần gấp đôi số tiền thanh toán của ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS./.
-----------------
