http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-australia-giu-nguyen-lai-suat-thap-ky-luc/258258.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Australia giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Australia. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA, ngân hàng trung ương) ngày 6/5 đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục là 2,5%, do các lĩnh vực của nền kinh tế (không bao gồm khai mỏ) chưa được cải thiện một cách rõ nét, sau lần hạ lãi suất gần đây nhất là vào tháng Tám năm ngoái nhằm hỗ trợ nền kinh tế khi sự bùng nổ đầu tư cho ngành khai mỏ kéo dài cả thập niên đến lúc thoái trào. Giám đốc RBA Glenn Stevens nhận định các thông tin gần đây cho thấy nhu cầu tiêu dùng tăng trưởng nhẹ và dự báo hoạt động xây dựng nhà ở sẽ được đẩy mạnh. Ông nói một số dấu hiệu chỉ ra rằng các điều kiện và lòng tin kinh doanh đã khá hơn so với một năm trước và xuất khẩu đang tăng lên. Tuy nhiên, theo ông, đầu tư cho lĩnh vực khai thác tài nguyên bắt đầu giảm đáng kể, còn các dấu hiệu về sự cải thiện trong những lĩnh vực khác còn chưa rõ, khi các công ty chờ những các điều kiện kinh doanh thuận lợi hơn để bắt tay vào các kế hoạch mở rộng hoạt động. Theo thông báo từ RBA, chính sách tiền tệ được hoạch định để có thể thúc đẩy sự tăng trưởng ổn định về nhu cầu và đảm bảo rằng lạm phát phù hợp với mục tiêu đề ra. RBA cho rằng, trong thời gian tới, chính sách tiền tệ vẫn cần tiếp tục khuyến khích nhu cầu và đưa tăng trưởng kinh tế mạnh hơn, và trong hai năm tới, lạm phát sẽ vẫn nằm trong giới hạn cho phép là 2-3%. RBA dự báo chi tiêu công sẽ vẫn thấp và tỷ lệ thất nghiệp sẽ cần thêm thời gian để có thể giảm xuống một cách ổn định. Tháng trước, Cục Thống kê Australia cho biết tỷ lệ lạm phát ở nước này giảm từ 0,8% trong quý 4/2013 xuống 0,6% trong quý 1/2014, còn trong tháng Ba, giá cả tăng 2,9% so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng vẫn nằm trong biên độ mục tiêu. Tỷ lệ thất nghiệp ở Australia trong tháng Ba đã bất ngờ giảm so với tháng Hai, xuống 5,8%./.
-----------------
