http://www.vietnamplus.vn/bo-sung-thanh-vien-hoi-dong-tu-van-chinh-sach-tai-chinh/258268.vnp
-----------------
Bổ sung thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành Quyết định về việc thay đổi, bổ sung thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia và Tổ thư ký giúp việc Hội đồng của Hội đồng quy định tại Điều 1 Quyết định số 2354/QĐ-TTg ngày 4/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ. Theo Quyết định, ông Nguyễn Ngọc Bảo, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương làm Ủy viên Hội đồng thay ông Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Ông Nguyễn Xuân Dương, Hàm Phó Vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Văn phòng Chính phủ làm Tổ phó Tổ thư ký giúp việc Hội đồng. Ông Đặng Ngọc Tú, Phó Trưởng Ban Nghiên cứu và điều phối chính sách giám sát, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia làm Tổ viên Tổ thư ký giúp việc Hội đồng. Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia thành lập theo Quyết định 58/2011/QĐ-TTg, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh làm Chủ tịch Hội đồng. Phó Chủ tịch Hội đồng gồm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình (Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng); Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia Vũ Viết Ngoạn./.
-----------------
