http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-on-dinh-truoc-khung-hoang-chinh-tri-o-ukraine/258266.vnp
-----------------
Đồng USD ổn định trước khủng hoảng chính trị ở Ukraine
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh Đồng USD khá ổn định trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 6/5, nhưng lại tăng so với đồng yen ở thị trường New York. Hiện nay, các nhà đầu tư đang theo dõi những sự kiện diễn ra ở Ukraine khi giới ngoại giao đang cố gắng để ngăn chặn một cuộc nội chiến. Trong phiên giao dịch chiều tại Singapore, 1 USD đổi được 102,02 yen so với mức 102,14 yen tại thị trường New York cuối ngày hôm qua (5/5), còn đồng euro đổi được 1,3880 USD so với mức 1,3874 USD. Các nhà phân tích cho biết số lượng giao dịch đã bị giảm do thị trường tài chính Nhật Bản, Hàn Quốc và Hong Kong đóng cửa nghỉ lễ. Đồng bạc xanh tăng trên thị trường New York nhờ số liệu hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ của Mỹ - chiếm phần lớn các hoạt động kinh tế, tăng hơn dự kiến trong tháng Tư. Viện Quản lý Nguồn cung của Mỹ công bố số liệu cho thấy chỉ số trong lĩnh vực dịch vụ của nước này tăng từ 53,1 trong tháng 3/2014 lên 55,2 (điểm) trong tháng 4/2014, ghi dấu mức tăng mạnh nhất trong tám tháng và cao hơn so với mức dự đoán 54,1 trước đó. Đây là dấu hiệu cho thấy kinh tế Mỹ đang phục hồi mạnh mẽ hơn, sau tác động của mùa Đông khắc nghiệt. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm so với đồng đôla Singapore, won Hàn Quốc, rupiah Indonesia, peso Philippines, nhưng lại tăng so với baht Thái Lan và ổn định với đôla vùng lãnh thổ Đài Loan./.
-----------------
