http://www.vietnamplus.vn/2000-ty-dong-cho-vay-tieu-dung-voi-lai-suat-uu-dai-5/258252.vnp
-----------------
2.000 tỷ đồng cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi 5%
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: TTXVN) Nhằm đáp ứng tốt hơn nữa nhu cầu vay vốn phục vụ kinh doanh và tiêu dùng của khách hàng, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa triển khai chương trình “Vay ưu đãi, lãi suất 5%” với tổng vốn lên đến hơn 2.000 tỷ đồng. Chương trình này được triển khai từ nay đến hết tháng 9/2014 hoặc đến khi toàn bộ phần ngân sách dành cho chương trình được giải ngân hết. Cụ thể, khách hàng được phê duyệt sẽ được hưởng mức lãi suất 5%/năm đối với các khoản vay nhà đất, vay kinh doanh, vay tiêu dùng thế chấp bất động sản và 5,5%/năm với khoản vay mua ôtô thế chấp bằng chính chiếc ôtô đó trong 6 tháng đầu. Ngoài ra, khách hàng còn có các lựa chọn hấp dẫn khác như sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi 10%/năm trong 3 tháng đầu, các tháng tiếp theo áp dụng lãi suất quy định hiện hành hoặc 9 tháng tiếp theo hưởng lãi suất cố định 12%/năm và các tháng còn lại cộng thêm 0,5% vào biên độ lãi suất theo quy định hiện hành. Không những dành ưu đãi về mặt lãi suất, VPBank còn mang đến cho các khách hàng thời gian vay dài nhất thị trường, lên đến 30 năm, với hạn mức vay đến 10 tỷ đồng và thời gian phê duyệt trong vòng 02 ngày làm việc./.
-----------------
