http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-bo-nhiem-tong-giam-doc-tieu-vung-mekong/258191.vnp
-----------------
Standard Chartered bổ nhiệm Tổng Giám đốc Tiểu vùng Mekong
-----------------
Ngân hàng Standard Chartered vừa bổ nhiệm bà Lyn Kok làm Tổng Giám đốc của Tiểu vùng Mekong mở rộng. Bà Lyn Kok sẽ đảm nhiệm công tác quản trị của khu vực bao gồm các quốc gia Thái Lan, Việt Nam, Myanmar, Campuchia và Lào; trong đó Thái Lan và Việt Nam là hai thị trường lớn nhất của Standard Chartered trong khu vực. Lãnh đạo Standard Chartered cho biết, bà Lyn sẽ làm việc chặt chẽ với ông Nirukt Sapru, Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered tại Việt Nam, để tận dụng tối đa các cơ hội kinh doanh xuyên biên giới và đảm bảo các sản phẩm dịch vụ tiên tiến của ngân hàng sẽ tiếp cận và hỗ trợ hiệu quả cho khách hàng tại Việt Nam. Ông Lim Cheng Teck, Tổng Giám đốc khu vực ASEAN chia sẻ: “Khu vực Tiểu vùng Mekong mở rộng là một khu vực có rất nhiều tiềm năng. Thông qua việc kết nối hoạt động kinh doanh giữa các thị trường trong khu vực, chúng tôi có thể mang đến cho khách hàng sự hiểu biết chuyên sâu về tài chính, cũng như các dịch vụ ngân hàng chất lượng cao. Tôi tin tưởng rằng bà Lyn, với kinh nghiệm và am hiểu của mình về khu vực, sẽ đưa hoạt động kinh doanh của Standard Chartered tại đây lên một tầm cao mới.” Bên cạnh vai trò mới, bà Lyn vẫn tiếp tục duy trì cương vị hiện tại là Chủ tịch và Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered (Thái Lan). Bà Lyn Kok được bổ nhiệm làm Chủ tịch và Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered (Thái Lan) vào tháng 7/2010. Trước đó, bà từng đảm nhiệm các vị trí như Giám đốc điều hành, Tổng Giám đốc khu vực Bắc Kinh của Ngân hàng Standard Chartered tại Trung Quốc. Hiện tại, bà Lyn là thành viên Ban lãnh đạo cấp cao của Standard Chartered và Đại sứ toàn cầu của chương trình “Sống chung với HIV” (một trong những trọng tâm của chương trình phát triển bền vững của ngân hàng). Bà cũng là một trong 12 thành viên của Hội đồng toàn cầu về “Đa dạng và Hòa đồng” (một trọng tâm khác về phát triển bền vững của Standard Chartered) đồng thời là Phó Chủ tịch của Trung tâm Kinh doanh châu Âu - ASEAN tại Thái Lan./.
-----------------
