http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-phap-nhat-tri-thiet-lap-kenh-tin-dung-ngan-han/258173.vnp
-----------------
Cuba và Pháp nhất trí thiết lập kênh tín dụng ngắn hạn
-----------------
Khu cầu cảng container thuộc Khu phát triển đặc biệt cảng Mariel trong ngày khánh thành giai đoạn 1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại song phương, ngày 5/5, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Cuba Rodrigo Malmierca và Quốc vụ khanh đặc trách ngoại thương và du lịch Pháp Fleur Pellerin đã ký kết một thỏa thuận về dòng tín dụng ngắn hạn giữa hai nước. Phát biểu sau lễ ký, Quốc vụ khanh Pellerin cho biết thỏa thuận trên được mở rộng từ một văn kiện trước đó với những điều khoản hoàn thiện hơn. Theo bà, các doanh nghiệp Pháp mong muốn tăng cường đầu tư vào Khu Phát triển đặc biệt cảng Mariel và tranh thủ các chính sách khuyến khích của Chính phủ Cuba. Ngoài ra, Pháp cũng tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực y tế và công nghệ sinh học, những lĩnh vực Cuba nhận được sự công nhận của quốc tế trong khi tại Pháp có nhiều công ty và phòng thí nghiệm nghiên cứu nổi tiếng thế giới. Bộ trưởng Malmierca khẳng định thỏa thuận trên góp phần không nhỏ thúc đẩy lộ trình cập nhật mô hình nền kinh tế của Cuba và mở rộng hợp tác song phương Cuba-Pháp. Sau thỏa thuận trên, một nhóm các chuyên gia hai nước sẽ được lập nhằm tìm kiếm các cơ hội ký kết hiệp định tài chính, cho phép các doanh nghiệp Pháp xuất khẩu hàng hóa sang Cuba và phát triển quan hệ doanh nghiệp tại quốc đảo này. Phái đoàn quan chức và doanh nhân Pháp do Quốc vụ khanh Pellerin dẫn đầu tới Cuba tham dự Hội chợ Du lịch quốc tế hàng năm của Cuba khai mạc ngày 5/5. Theo kế hoạch, bà Pellerin sẽ có các cuộc tiếp xúc với giới chức Cuba, thăm các trung tâm nghiên cứu cũng như tham dự Liên hoan phim Pháp tại Cuba. Lộ trình phát triển khu vực Mariel, vùng cảng nước sâu nằm cách thủ đô Havana 50 km về phía Tây, dự kiến sẽ kéo dài trong khoảng một thập kỷ trên diện tích rộng khoảng 465 km2 với một khu chế xuất công nghiệp và thương mại được xây dựng từ nguồn vốn đầu tư nước ngoài. Chính phủ Cuba cho biết sau khi đi vào hoạt động, khu cảng Mariel sẽ trở thành trung tâm công nghệ cao với các sản phẩm công nông nghiệp, công nghệ sinh học, tin học để phục vụ cho thị trường trong nước và xuất khẩu./.
-----------------
