http://www.vietnamplus.vn/my-khong-the-che-tai-chinh-nao-co-the-dung-tren-luat-phap/258163.vnp
-----------------
Mỹ: Không thể chế tài chính nào có thể "đứng trên luật pháp"
-----------------
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder. (Nguồn: ssdp.org) Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder ngày 5/5 tuyên bố không thể chế tài chính hay ngân hàng nào có thể "đứng trên luật pháp." Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Washington đang đẩy mạnh hoạt động điều tra các cáo buộc phạm pháp của nhiều ngân hàng châu Âu. Trong bài phát biểu hàng tuần của mình, ông Holder nêu rõ không có việc nước Mỹ tránh né đưa ra tòa các ngân hàng lớn do lo ngại các tác động xấu tới nền kinh tế. Ông khẳng định ý kiến cho rằng một số thể chế tài chính có thể tránh được các trách nhiệm pháp lý dựa vào vị thế và tầm ảnh hưởng trong nền kinh tế là hoàn toàn sai lầm. Bất cứ cá nhân hay tổ chức nào, dù vị thế lớn tới đâu, đều phải chịu trừng phạt một khi có bằng chứng cụ thể cho thấy họ có hành vi phạm pháp. Phát biểu của ông Holder không nêu tên cụ thể song một quan chức giấu tên của Mỹ cùng ngày cho biết Washington đang đẩy mạnh các hoạt động điều tra pháp lý với nhiều ngân hàng lớn của châu Âu, trong đó tập trung vào BNP Paribas của Pháp và Credit Suisse của Thụy Sỹ với các cáo buộc rửa tiền và trốn thuế. Công tác điều tra sẽ do Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính và giới chức tài chính thành phố New York cùng tiến hành dưới sự giám sát trực tiếp của Bộ trưởng Holder. Tờ Wall Street Journal đưa tin Credit Suisse đang trong giai đoạn thỏa thuận với Bộ Tư pháp, theo đó ngân hàng này sẽ thừa nhận có hành vi trốn thuế để nhận mức phạt 1 tỷ USD. BNP cũng đang trong giai đoạn đàm phán để tìm kiếm một dàn xếp pháp lý. Kể từ thời điểm bùng nổ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, đã xuất hiện nhiều chỉ trích cho rằng chính quyền và giới hành pháp Mỹ đang trốn tránh việc xét xử các ngân hàng lớn, do lo ngại việc đưa các trụ cột của hệ thống ngân hàng quốc tế ra tòa sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới đà phục hồi của nền kinh tế./.
-----------------
