http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-ap-thue-trung-phat-voi-san-pham-thep-nhap-khau/258157.vnp
-----------------
Mỹ có thể áp thuế trừng phạt với sản phẩm thép nhập khẩu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: The Hindu) Chính phủ Mỹ đã chính thức xác lập biên độ phá giá sơ bộ đối với các sản phẩm thép lá cuộn lò điện định hướng GOES nhập khẩu từ 7 quốc gia khác nhau, đồng thời cảnh báo có thể áp đặt thuế trừng phạt đối với các mặt hàng trên. Thông báo ngày 5/5 của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) khẳng định các sản phẩm thép GOES được nhập khẩu từ Cộng hòa Séc, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Ba Lan và Trung Quốc đã được bán tại thị trường Mỹ với giá thấp hơn giá trị thực của mặt hàng này với biên độ dao động phá giá từ 5,34% đến 241,91%. Thông báo cũng cho biết các mức thuế trừng phạt sẽ được áp dụng sau khi cả DOC và Ủy ban Thương mại quốc tế Mỹ (ITC) đưa ra các quyết định cuối cùng lần lượt vào các ngày 15/9 và 29/10 tới. Các cuộc điều tra về hành vi bán phá giá đối với thép GOES đã được DOC tiến hành từ tháng 10/2013 theo yêu cầu của hai nhà sản xuất thép lớn của Mỹ là AK Steel có trụ sở ở Ohio và Allegheny Ludlum có trụ sở ở Pennsylvania cùng với Nghiệp đoàn Thép nước này. Các công ty này cáo buộc các sản phẩm thép điện của 7 quốc gia kể trên đã được bán phá giá tại Mỹ với khung dao động phá giá từ 38,54% - 257,61%. Thép GOES chủ yếu được sử dụng để sản xuất các lõi thép dùng trong lĩnh vực chế tạo máy biến thế công suất vừa và lớn cũng như các loại ổn áp thông thường. Theo thống kê của DOC, chỉ tính riêng năm 2013, kim ngạch nhập khẩu thép GOES của Trung Quốc và Nhật Bản vào Mỹ lần lượt là 5,4 triệu USD và 41,1 triệu USD./.
-----------------
