http://www.vietnamplus.vn/ifc-dau-tu-14-trieu-usd-vao-tap-doan-du-lich-thien-minh/258015.vnp
-----------------
IFC đầu tư 14 triệu USD vào Tập đoàn du lịch Thiên Minh
-----------------
Khách sạn Festival Huế là một trong những chuỗi khách sạn của Tập đoàn Thiên Minh. (Nguồn: Khách sạn Festival Huế). Ngày 5/5, Công ty Tài chính quốc tế (IFC), thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới đã cam kết khoản góp vốn 14 triệu USD vào Tập đoàn Thiên Minh nhằm giúp tập đoàn này tiếp tục triển khai chiến lược dài hạn về mở rộng hoạt động kinh doanh lữ hành cũng như phát triển chuỗi khách sạn của tập đoàn trên cả nước. Bên cạnh đó, dự án sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam, đóng góp vào quá trình đa dạng hóa nền kinh tế, tăng trưởng bền vững và tạo thêm nhiều việc làm. Để đạt mục tiêu kinh doanh du lịch xanh và bền vững, Tập đoàn Thiên Minh cam kết áp dụng hệ tiêu chuẩn chứng nhận thiết kế tối ưu nâng cao hiệu quả công trình xanh của IFC cho những khách sạn xây mới nhằm giảm mức tiêu thụ năng lượng, nước và vật liệu xây dựng ít nhất 20% so với các công trình thông thường tương đương. Ông Trần Trọng Kiên, Tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Minh nhấn mạnh: “Nguồn vốn đầu tư và tư vấn kỹ thuật của IFC sẽ góp phần vào việc xây dựng tập đoàn thành một trong những thương hiệu lữ hành phát triển thành công và bền vững nhất tại châu Á đồng thời đưa Thiên Minh trở thành một tập đoàn khách sạn quan trọng tại khu vực Đông Dương.” Còn ông Simon Andrews, Giám đốc Khu vực của IFC phụ trách Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanma và Thái Lan cũng chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng được hỗ trợ Tập đoàn Thiên Minh, một doanh nghiệp tự đi lên từ xuất phát điểm khiêm tốn để trở thành một đơn vị tư nhân hàng đầu trong ngành du lịch đang tăng trưởng nhanh của Việt Nam.” Thành lập từ năm 1994, Tập đoàn Thiên Minh từ một đơn vị lữ hành đã phát triển thành một doanh nghiệp du lịch hàng đầu của Việt Nam, sở hữu ba thương hiệu lữ hành lớn, một công ty đặt chỗ du lịch trực tuyến, 11 khách sạn phân khúc từ 3 đến 4 sao và một công ty quản lý khách sạn. Mỗi năm, Thiên Minh tiếp đón khoảng 90.000 du khách đến Đông Nam Á và phục vụ khoảng 200.000 lượt khách sử dụng dịch vụ lưu trú tại các khách sạn thuộc tập đoàn.
-----------------
