http://www.vietnamplus.vn/my-nghi-ngo-ve-binh-cach-mang-hoi-giao-iran-co-quy-den/257967.vnp
-----------------
Mỹ nghi ngờ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran có "quỹ đen"
-----------------
Các thành viên Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). (Nguồn: AFP/TTXVN) Kyodo đưa tin, một nguồn thạo tin ngày 4/5 cho biết Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) bị tình nghi có các khoản quỹ bí mật ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Hàn Quốc và Malaysia, nhằm né tránh các lệnh trừng phạt kinh tế mang tính phối hợp của cộng đồng quốc tế. Nguồn tin cho hay Bộ Tài chính Mỹ đang điều tra chi tiết về cái mà họ nghi là một vụ rửa tiền của IRGC, cùng với ý định trừng phạt bổ sung các các công ty con thuộc IRGC. Theo một nguồn tin ngoại giao, Petrosina Arya, công ty đặt trụ sở tại Tehran dưới sự quản lý của IRGC, được cho là đang nắm giữ tài khoản tiết kiệm trị giá hơn 1 tỷ USD tại một ngân hàng lớn ở Hàn Quốc. Trong khi đó, nguồn tin cũng cho rằng công ty bình phong hoạt động trong lĩnh vực năng lượng Sepanir của Tổng công ty Xây dựng Khatam al-Anbiya, công ty xây dựng lớn nhất Iran và cũng do IRGC quản lý, có khoản tiết kiệm bằng đồng won trị giá 1,3 tỷ USD tính đến quý 3/2013. Theo nguồn tin này, IRGC còn có nhiều tài khoản khác ở Malaysia và các nước Cộng hòa thuộc Liên Xô trước đây. Phát hiện trên cho thấy Iran có khả năng đang lập nhiều quỹ ở châu Á và các quốc gia khác nhằm né tránh sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan tài chính Mỹ và châu Âu. Một người phát ngôn của Bộ Tài chính Mỹ đã không bình luận trực tiếp về nghi ngờ trên, song nhấn mạnh bộ này "trước đó đã cảnh báo liên quan tới những nỗ lực của Chính phủ Iran trong việc tham gia các hoạt động gian lận và né tránh các biện pháp trừng phạt của Mỹ và quốc tế"./.
-----------------
