http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-adb-tap-trung-nang-luc-cho-vay-phat-trien/257891.vnp
-----------------
Hội nghị ADB tập trung năng lực cho vay phát triển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: abc.net.au) Tăng cường năng lực cho vay - đó là một chủ đề thảo luận trọng tâm của các đại biểu và các nhà lãnh đạo ngành tài chính các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại Hội nghị thường niên của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), diễn ra trong hai ngày 4-5/5 tại thủ đô Astana của Kazakhstan. Phát biểu khai mạc kỳ họp thường niên thứ 47 của tổ chức tài chính có trụ sở tại Manila (Philippines), Chủ tịch ADB Takehiko Nakao cho rằng ADB cần theo đuổi một cách tiếp cận sáng tạo hơn nhằm tối ưu hóa các nguồn lực sẵn có để tăng cường khả năng tài chính của tổ chức và đẩy mạnh hỗ trợ các nước giảm nghèo. Ông Nakao đề xuất kết hợp hai kênh cho vay của ADB nhằm hỗ trợ hơn nữa cho các nước có thu nhập thấp. Tại một cuộc họp báo ngày 2/5, Chủ tịch ADB cam kết sẽ nâng năng lực cho vay của ngân hàng này thêm hơn 20%. Tại hội nghị, đại biểu các nước cũng thảo luận về các biện pháp hỗ trợ giảm nghèo, đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu và khoảng cách phát triển hạ tầng giữa các quốc gia. Các nội dung trên nằm trong 10 ưu tiên chiến lược của ADB nhằm thúc đẩy phát triển của khu vực tới năm 2020. Tại phiên họp chiều 4/5, đại diện các nước đã lần lượt có bài phát biểu về tình hình kinh tế nước mình và những nỗ lực hỗ trợ các nước nghèo hơn. Trong đó, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cam kết sẽ tăng cường hợp tác với ADB trong các chương trình phát triển hạ tầng tại khu vực châu Á ở các lĩnh vực như năng lượng và hạ tầng giao thông. Theo ông Aso, đây là các ưu tiên hàng đầu trong phát triển kinh tế tại mỗi quốc gia. Tại cuộc gặp ngày 3/5 bên lề hội nghị, lãnh đạo ngành tài chính các nước Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cùng Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc đã khẳng định cam kết tăng cường hợp tác tài chính nhằm thúc đẩy sự linh hoạt của các thị trường trái phiếu tiền tệ./.
-----------------
