http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-my-thao-luan-viec-phat-ngan-hang-credit-suisse/257795.vnp
-----------------
Thụy Sĩ, Mỹ thảo luận việc phạt ngân hàng Credit Suisse
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, ngày 2/5, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer Schlumpf để thảo luận về vấn đề trốn thuế của Credit Suisse, theo đó ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ này có thể đã hỗ trợ khách hàng Mỹ gian lận thuế thu nhập. Bộ Tư pháp Mỹ cũng đã đàm phán với Credit Suisse về cuộc điều tra liên quan đến vai trò của ngân hàng này trong vấn đề trốn thuế. Theo báo cáo, các công tố viên Mỹ đã buộc tội chi nhánh của ngân hàng này và Credit Suisse có thể bị phạt. Bộ Tư pháp Mỹ đã cáo buộc hành vi gian lận kéo dài cả thập kỷ của các ngân hàng Thụy Sĩ thông qua việc mở những tài khoản bí mật cho khách hàng Mỹ. Thượng viện Mỹ hồi tháng Hai vừa qua cáo buộc Credit Suisse giúp khách Mỹ che giấu từ 10 tỷ đến 12 tỷ USD tài sản khỏi tầm kiểm soát của Cơ quan Thuế vụ Mỹ, nhiều gấp đôi so với con số đưa ra trước đó. Một loạt chứng cứ được tung ra cho thấy 1.800 nhân viên ngân hàng Credit Suisse có hành vi giúp 22.000 khách hàng Mỹ gian luận thuế. Credit Suisse là một trong 14 ngân hàng Thụy Sĩ bị Mỹ điều tra với cáo buộc nhận tiền gửi bất hợp pháp hàng tỷ USD không khai báo từ các công dân Mỹ. Giới thạo tin cho rằng số tiền phạt có thể vượt mức 780 triệu USD mà ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS phải trả hồi năm 2009./.
-----------------
