http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-cuoc-hop-cac-bo-truong-tai-chinh-asean3/257789.vnp
-----------------
Khai mạc cuộc họp các bộ trưởng tài chính ASEAN+3
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 3/5, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cùng với Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc (ASEAN+3) đã tổ chức cuộc họp cấp bộ trưởng tài chính tại thủ đô Astana của Kazakhstan nhằm thúc đẩy hợp tác trong việc củng cố các thị trường trái phiếu châu Á, giúp ngăn chặn nguy cơ tái bùng phát một cuộc khủng hoảng tiền tệ khu vực. Cuộc họp tiến hành bên lề Hội nghị thường niên của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương ASEAN+3 sẽ thảo luận về những quan ngại liên quan tới suy thoái kinh tế tại các nền kinh tế mới nổi trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm hoạt động mua tài sản quy mô lớn. Hội nghị nhiều khả năng cũng sẽ xác định sự cần thiết phải hỗ trợ các doanh nghiệp thành lập quỹ và tăng cường hoạt động giao dịch bằng các đồng nội tệ, thông qua việc mở rộng hạn mức đảm bảo tín dụng đối với trái phiếu công ty nhờ khoản quỹ được gọi là Cơ sở Đầu tư và Đảm bảo Tín dụng (CGIF). Theo kế hoạch, các bộ trưởng tài chính ASEAN+3 sẽ thông qua quyết định tăng gấp đôi giới hạn đảm bảo tín dụng lên 1,75 tỷ USD; thảo luận kế hoạch kết nối quỹ và hệ thống thanh toán tín dụng của từng quốc gia với nhau nhằm tăng độ an toàn và thuận tiện trong hoạt động giao dịch và thúc đẩy đầu tư. Dòng vốn bằng đồng USD ồ ạt chạy khỏi thị trường châu Á được cho là nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng tại chính tại khu vực này năm 1997-1998. Do vậy, phát triển các thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ năng động đã và đang là thách thức lâu dài của các nước trong khu vực./.
-----------------
