http://www.vietnamplus.vn/anh-thiet-hai-25-ty-usd-do-dinh-cong-tai-tau-dien-ngam/257563.vnp
-----------------
Anh thiệt hại 2,5 tỷ USD do đình công tại tàu điện ngầm
-----------------
Ga tầu điện ngầm Piccadilly Circus tại trung tâm London ngày 29/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tối 30/4, giai đoạn một cuộc đình công lớn nhất trong nhiều năm qua của các nhân viên hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô London (Anh) đã kết thúc. Theo các chuyên gia, cuộc đình công kéo dài 48 giờ, bắt đầu từ 21 giờ (giờ địa phương) ngày 28/4, đã gây thiệt hại kinh tế ước tính khoảng 1,5 tỷ bảng (2,5 tỷ USD) cho nền kinh tế Anh. Cuộc đình công này do Liên đoàn vận tải đường sắt và đường biển (RMT) phát động nhằm phản đối kế hoạch của chính phủ đóng cửa toàn bộ các quầy bán vé trong hệ thống tàu điện ngầm vì cho rằng chúng nguy hiểm cho hàng trăm nhân viên cũng như ảnh hưởng đến các tiêu chuẩn an toàn. Nhà chức trách cho biết việc đóng cửa các quầy bán vé tại tất cả 270 ga tàu điện ngầm ở London sẽ giúp thành phố tiết kiệm 50 triệu bảng (82 triệu USD)/năm. Tuy nhiên, kế hoạch này cũng sẽ khiến khoảng gần 1.000 nhân viên mất việc. Để hạn chế thiệt hại do cuộc đình công gây ra, trong hai ngày qua, chính quyền thủ đô London đã phải bổ sung thêm 266 xe buýt để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân, vốn thường xuyên sử dụng hệ thống tàu điện ngầm (mỗi ngày phục vụ khoảng 3 triệu lượt hành khách). Ngoài ra, theo Cơ quan Quản lý giao thông London, nhu cầu thuê xe đạp ở thành phố đã tăng 50% trong ngày 29/4. Theo kế hoạch, giai đoạn hai của cuộc đình công sẽ diễn ra ngày 5/5 tới và kéo dài 3 ngày./.
-----------------
