http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-thoa-thuan-vien-tro-17-ty-usd-cho-ukraine/257526.vnp
-----------------
IMF thông qua thỏa thuận viện trợ 17 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Xung đột giữa lực lượng tự vệ và cảnh sát đặc nhiệm Ukraine ở Kiev ngày 30/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 30/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thông qua thỏa thuận viện trợ 17 tỷ USD cho Ukraine, một phần trong gói viện trợ 27 tỷ USD từ Ngân hàng Thế giới (WB), Liên minh châu Âu và các tổ chức tài chính khác. Quyết định trên của ban lãnh đạo IMF đã mở đường cho việc ngay lập tức chuyển cho Kiev 3,2 tỷ USD. IMF từng cảnh báo rằng tăng trưởng của nền kinh tế Ukraine sẽ giảm 5% trong năm nay, ngay cả khi chương trình cho vay 2 năm được thực hiện. Trước đó, ngày 22/4, Nhà Trắng thông báo trong khuôn khổ chuyến thăm Ukraine của Phó Tổng thống Joe Biden, Mỹ đã dành cho Ukraine gói viện trợ mới trị giá 50 triệu USD để hỗ trợ nước này cải cách kinh tế và chính trị. Trong một tuyên bố tại thủ đô Kiev, Phó Tổng thống Biden cho biết Washington cũng dành cho Ukraine một gói viện trợ quân sự phi sát thương trị giá 8 triệu USD, bao gồm máy thu thanh và các phương tiện cơ giới./.
-----------------
