http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-thu-hoi-dong-bac-giay-50-bang-mau-cu/257465.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh thu hồi đồng bạc giấy 50 bảng mẫu cũ
-----------------
Tờ tiền mệnh giá 50 bảng mẫu cũ. (Nguồn: lincolnshireecho.co.uk) Ngân hàng Trung ương Anh ngày 29/4 cho biết nước này sẽ thu hồi tờ tiền mệnh giá 50 bảng mẫu cũ với hình ảnh chân dung Thống đốc đầu tiên của Ngân hàng Trung ương Anh John Houblon, lâu nay được lưu hành đồng thời với tờ bạc giấy 50 bảng mẫu mới. Theo thông báo của ngân hàng trên, từ nay đến ngày 30/10 tới, người dân Anh có thể đổi tờ tiền mệnh giá 50 bảng mẫu cũ sang tờ tiền theo mẫu mới tại một số ngân hàng của Anh, trong đó có "Barclays," "NatWest" và ngân hàng Hoàng gia Scotland "RBS." Từ ngày 1/5, đồng 50 bảng mẫu cũ sẽ không có giá trị thanh toán trên toàn nước Anh. Cho đến nay vẫn còn khoảng 53 triệu tờ tiền mệnh giá 50 bảng mẫu cũ đang lưu thông trên thị trường với tổng giá trị lên tới 2,6 tỷ bảng (tương đương 4,3 tỷ USD). Tờ 50 bảng Anh mẫu mới được phát hành từ năm 2011 với một mặt in hình Nữ hoàng Anh Elizabeth Đệ nhị và mặt kia in hình hai nhân vật hàng đầu của cuộc cách mạng công nghiệp Anh là doanh nhân Matthew Boulton và kỹ sư James Watt. Ngoài ra, đồng tiền này cũng có thêm ba đặc điểm bảo mật (cùng với 5 đặc điểm bảo mật của đồng 50 bảng cũ) để tăng hiệu quả của việc chống làm giả. Một trong những đặc điểm mới đáng chú ý là "sợi di động." Tờ tiền mới được in trên một loại giấy đặc chủng cho cảm giác rất đanh, dai và có độ đàn hồi cao./.
-----------------
