http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-cua-han-quoc-tiep-tuc-tang/257320.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc tiếp tục tăng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: .businesskorea.co.kr) Thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc trong tháng Ba đã tăng lên mốc cao nhất trong 5 tháng vừa qua do xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao và ôtô của nước này tiếp tục tăng trưởng bền vững. Số liệu của Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) công bố ngày 29/4, cho biết thặng dư tài khoản vãng lai của nước này đã tăng từ mức 4,5 tỷ USD trong tháng Hai lên 7,35 tỷ USD trong tháng Ba vừa qua và là mức thặng dư lớn nhất kể từ mức 11,1 tỷ USD đạt được vào tháng 10/2013. Năm 2013, thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc đạt 79,88 tỷ USD và BOK dự báo mức thặng dư năm 2014 sẽ đạt khoảng 68 tỷ USD. Theo một quan chức của BOK, các số liệu trên cũng cho thấy Hàn Quốc đã đạt thặng dư tài khoản vãng lai trong 25 tháng liên tiếp, và đây là nền tảng quan trọng để nước này có thể chống đỡ với các tác động tiêu cực có thể xảy ra khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm dần gói nới lỏng định lượng QE3. Diễn biến trên thị trường ngoại hối của Hàn Quốc cho thấy mức thặng dư tài khoản vãng lai liên tục tăng đã củng cố xu hướng tăng giá của đồng Won từ đầu năm 2014 đến nay. Tỷ giá USD/Won sau khi đạt mức đỉnh 1.090 Won/1USD vào cuối tháng Một vừa qua đã giảm liên tục và đạt mức thấp nhất là 1.031 Won/USD vào ngày hôm nay (29/4), tương đương với mức giảm 5,5%./.
-----------------
