http://www.vietnamplus.vn/nhom-g5-tang-cuong-hop-tac-chong-gian-lan-tai-chinh/257249.vnp
-----------------
Nhóm G-5 tăng cường hợp tác chống gian lận tài chính
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Italy Pier Carlo Padoan (phải) và Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin trong cuộc họp báo tại hội nghị. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 28/4, các bộ trưởng tài chính Nhóm G-5 (gồm Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Anh) đã cam kết phối hợp hành động chống lại nạn gian lận tài chính. Tại cuộc họp ở thủ đô Paris của Pháp, Bộ trưởng Tài chính nước chủ nhà Michel Sapin và những người đồng cấp các nước trong nhóm G-5 đã cùng đánh giá và thảo luận các giải pháp nhằm tăng cường tính minh bạch tài chính tại các nước. Trong tuyên bố chung đưa ra sau cuộc họp, các bộ trưởng đề cao vai trò của trao đổi thông tin, coi đây là phương thức hiệu quả để chống trốn và gian lận thuế. Ngoài ra, các bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng giải quyết các thách thức liên quan đến mô hình kinh doanh mới thời đại kỹ thuật số. Các bộ trưởng tài chính G-5 cũng nhất trí hợp tác nhằm làm sáng tỏ các quy ước tài chính riêng của từng nước, đồng thời phổ biến rộng rãi các khái niệm mới trong lĩnh vực tài chính. Các nhà lãnh đạo tài chính G-5 cũng kêu gọi thực thi các biện pháp chống nạn gian lận tài chính./.
-----------------
