http://www.vietnamplus.vn/eu-ky-ban-ghi-nho-vien-tro-14-ty-usd-cho-ukraine/257155.vnp
-----------------
EU ký bản ghi nhớ viện trợ 1,4 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Từ trái qua là Bộ trưởng Kinh tế Slovakia Tomas Malatinsky, Chủ tịch Ủy ban châu Âu EC Jose Manuel Barroso và Thủ tướng Slovakia Robert Fico tại lễ ký thỏa thuận về khí đốt trung chuyển từ Trung Âu qua Ukraine, tại Bratislava ngày 28/4 (Nguồn: Reuters) Ngày 28/4, Ủy ban châu Âu (EC) đã nhất trí cấp cho Ukraine khoản vay trị giá 1 tỷ Euro (1,38 tỷ USD) nhằm giúp nước này cân bằng giữa các khoản phải trả với những rủi ro tài chính. Đợt Viện trợ tài chính vĩ mô (MFA) mới này là một phần của gói hỗ trợ Ukraine và đã được Hội đồng Bộ trưởng Liên minh châu Âu (EU) thông qua hôm 14/4. Đại diện EC Pia Hansen Arenkilde cho biết các đại diện của EU và Ukraine sẽ ký Bản ghi nhớ về cấp khoản vay này trong ngày 28/4. Cùng ngày, Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Pavlo Petrenko cho hay nước này đã thiệt hại 80 tỷ USD kể từ khi Nga sáp nhập Crimea và con số này sẽ còn cao hơn khi Kiev tính đến lợi nhuận và giá trị tiềm năng của trữ lượng năng lượng bị mất ở Biển Đen./.  
-----------------
