http://www.vietnamplus.vn/duc-dang-can-nhac-kha-nang-giam-thue-thu-nhap/257066.vnp
-----------------
Đức đang cân nhắc khả năng giảm thuế thu nhập
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble ngày 27/4 nói rằng ông sẵn sàng cân nhắc việc giảm thuế thu nhập nếu nội bộ chính phủ liên hiệp nước này có thể đạt được thỏa hiệp về cải cách hệ thống đóng thuế theo thu nhập và tôn trọng các quy định về ngân sách. Kế hoạch này được đưa ra trong bối cảnh các đối tác thương mại quốc tế kêu gọi Đức phải thúc đẩy nhu cầu tiêu dùng trong nước. Tạp chí Spiegel của Đức cho hay, dự định tăng thuế đối với nhóm người có thu nhập cao nhất có thể được thay thế bằng các biện pháp nhằm giảm các lỗ hổng trong hệ thống thuế. Lâu nay các đối tác thương mại quốc tế của Đức vẫn kêu gọi nền kinh tế hàng đầu châu Âu khắc phục tình trạng mất cân đối thương mại bằng cách đẩy mạnh chi tiêu tiêu dùng trong nước. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tháng này nói rằng tại Đức, đầu tư gia tăng, bao gồm cả đầu tư công, không chỉ là sự mong ước mà sẽ giúp giảm thặng dư tài khoản vãng lai. Ủy ban châu Âu và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cũng chia sẻ khuyến nghị này với IMF. Bộ trưởng Schaeuble đã đệ trình kế hoạch trên lên quốc hội trong tháng này, trong đó phấn đấu đạt được cân bằng ngân sách vào năm 2015, nhờ nguồn thu từ thuế đạt mức cao kỷ lục và lãi suất thấp./.
-----------------
