http://www.vietnamplus.vn/mexico-san-sang-chia-se-kinh-nghiem-tai-chinh-voi-viet-nam/430913.vnp
-----------------
Mexico sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tài chính với Việt Nam
-----------------
Toàn cảnh cuộc gặp giữa Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn và Bộ trưởng Tài chính và Tín dụng công Mexico Jose Antonio Meabe. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico City, đoàn lãnh đạo Bộ Tài chính Việt Nam, do Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn dẫn đầu, đã tiến hành chuyến thăm làm việc tại Mexico từ ngày 12-14/2 nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác song phương trên lĩnh vực tài chính. Trong thời gian đoàn thăm và làm việc tại Mexico, Bộ trưởng Tài chính và Tín dụng công Mexico, Jose Antonio Meabe, đã tiếp đoàn. Tại cuộc gặp, hai bên đã nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai bộ, đặc biệt đẩy nhanh đàm phán để đi đến ký kết Hiệp định hợp tác hải quan và Hiệp định tránh đánh thuế hai lần. Hai bên thống nhất dựa trên những kết quả đàm phán về hải quan trong một chương liên quan tại Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) làm cơ sở để ký kết Hiệp định hợp tác hải quan song phương. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đề nghị Bộ Tài chính và Tín dụng công Mexico xúc tiến một đoàn công tác sang Việt Nam vào tháng 4/2017 để cụ thể hóa Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn trong buổi làm việc với Cơ quan quản lý thuế của Mexico. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Trong khi đó, Bộ trưởng José Antonio Meabe nhấn mạnh Mexico và Việt Nam đều là 2 nền kinh tế mở và có nhiều điểm tương đồng, khẳng định Mexico sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tài chính với Việt Nam. Trước đó, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn và các thành viên trong đoàn đã làm việc với Giám đốc Cơ quan quản lý thuế Mexico, Osvaldo Santín, về hóa đơn điện tử và rủi ro thuế quan. Hai bên đã trao đổi rất nhiều vấn đề và kinh nghiệm liên quan gồm phương thức và các bước triển khai hóa đơn điện tử, cách phòng chống rủi ro, gian lận thuế và bảo vệ quyền lợi của người đóng thuế. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn và các thành viên trong đoàn đặt vòng hoa tại tượng đài Bác Hồ ở trung tâm lịch sử thành phố Mexico. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Trong cuộc họp với Thứ trưởng phụ trách nguồn thu Bộ Tài chính và Tín dụng công Mexico, Miguel Messmacher, hai bên đã thảo luận về cách quản lý hiệu quả nguồn thu của ngân sách, kinh nghiệm về quản lý thuế thu nhập cá nhân và doanh nghiệp, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng (VAT). Trong thời gian thăm Mexico, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn và các thành viên trong đoàn đã đến đặt vòng hoa tại tượng đài Bác Hồ ở trung tâm lịch sử thủ đô Mexico City./.
-----------------
