http://www.vietnamplus.vn/video-phuong-tay-canh-bao-trung-phat-nganh-ngan-hang-nga/256846.vnp
-----------------
[Video] Phương Tây cảnh báo trừng phạt ngành ngân hàng Nga
-----------------
Phó Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Ben Rhodes cho biết các biện pháp trừng phạt tiếp theo đối với Nga liên quan tới cuộc khủng hoảng Ukraine có khả năng nhằm vào những cá nhân hàng đầu của Nga trong các ngành năng lượng và ngân hàng, đồng thời tiết lộ thời điểm áp đặt các biện pháp trừng phạt này có thể diễn ra vào "đầu tuần tới." Trước đó, cùng ngày, Mỹ và các đồng minh chủ chốt ở châu Âu cũng đã nhất trí phối hợp gia tăng các biện pháp trừng phạt Moskva nhằm dồn trách nhiệm cho phía Nga về cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Trong khi đó, các ngoại trưởng EU cũng lên kế hoạch nhóm họp vào tuần tới để thảo luận các biện pháp trừng phạt cụ thể. Theo giới quan sát, các biện pháp trừng phạt mới của phương Tây nhằm vào Nga sẽ vẫn chưa nhắm vào các ngành kinh tế chủ chốt của nước này, ví dụ như năng lượng, khai mỏ và tài chính./.
-----------------
