http://www.vietnamplus.vn/techcombank-ra-mat-the-tin-dung-cho-nguoi-thu-nhap-thap/256840.vnp
-----------------
Techcombank ra mắt thẻ tín dụng cho người thu nhập thấp
-----------------
Tối 26/4, Ngân hàng Techcombank cùng Tổ chức Thẻ quốc tế JCB đã ra mắt thẻ tín dụng Dreamcard tại Khu chế xuất Tân Thuận, Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Hiroshi Tereda, Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của JCB International và ông Murat Yuldashev, Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng Techcombank và 2.000 cán bộ, công nhân viên Khu chế xuất Tân Thuận đã tham dự sự kiện này. Thẻ tín dụng Dreamcard được thiết kế cho các khách hàng có thu nhập từ 4 triệu đồng/tháng, đang được trả lương qua Techcombank. Với những tiện ích thiết thực, thẻ này là những giải pháp hữu hiệu cho khách hàng giải quyết nỗi lo tiền mặt hay tiền mua hàng hóa ưu đãi khuyến mãi khi chưa có sẵn tiền. Sử dụng thẻ này, khách hàng có thể rút tiền mặt chi tiêu trước, trả sau với số tiền ứng trước gấp hai lần mức lương./.
-----------------
