http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lot-top-4-cuoc-thi-phan-tich-dau-tu-tai-chinh/256657.vnp
-----------------
Việt Nam lọt tốp 4 cuộc thi phân tích đầu tư tài chính
-----------------
Một nhóm tham gia thuyết trình tại cuộc thi Phân tích Đầu tư Tài chính Toàn cầu. (Ảnh: Việt Hải/Vietnam+) Việt Nam đã lọt vào tốp 4 quốc gia đứng đầu cuộc thi Phân tích Đầu tư Tài chính khu vực châu Á-Thái Bình Dương do Viện CFA tổ chức tại Singapore. Đây là lần thứ ba một đội thi Việt Nam tham dự cuộc thi thường niên này, song là lần đầu tiên giành được vị trí cao. Trong thời gian từ ngày 23-24/4, đội thi trường Đại học Ngoại thương đã đại diện cho Việt Nam tham gia vòng thi khu vực châu Á-Thái Bình Dương, sau khi giành giải nhất vòng thi tại Việt Nam. Tại vòng thi khu vực, dù phải cạnh tranh với gần 20 đội thi khác đến từ 15 quốc gia, bản thuyết trình về đề xuất mua cổ phiếu của Công ty Cổ phần Công nghiệp Cao su miền Nam đã nhận được sự đánh giá cao của ban giám khảo về kỹ năng phân tích. Đội Đại học Ngoại thương đã lọt vào tốp 4 chung cuộc vòng thi khu vực cùng với các đội Đại học Công nghệ Auckland (New Zealand), Đại học Philippines Diliman (Philippines) và Học viện Ngoại Thương New Delhi (Ấn Độ). Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Singapore, bạn Nguyễn Ngọc Trang, một thành viên trong đội Đại học Ngoại Thương, đã bày tỏ sự hạnh phúc và mãn nguyện khi công sức của nhóm đã được ghi nhận với vị trí cao trong cuộc thi. Theo Trang, những cuộc thi như của Viện CFA tổ chức đã mang lại cho các bạn sinh viên nhiều kiến thức thực tế trong ngành phân tích tài chính, bổ sung cho những lý thuyết trường lớp, cũng như học hỏi được kinh nghiệm từ những người đi trước trong nghề và cả kỹ năng thuyết trình. Về phần mình, ông Lý Lâm Duy, chuyên gia hướng dẫn nhóm Đại học Ngoại thương trong cuộc thi, nhận định cuộc thi do Viện CFA tổ chức là một sân chơi bổ ích cho sinh viên ngành kinh tế-tài chính, giúp các em hiểu biết hơn về chương trình CFA và có điều kiện thể hiện kiến thức và áp dụng trong thực tế. Ông cũng bày tỏ hy vọng về một Hiệp hội CFA Việt Nam, sẽ cùng với Viện CFA Quốc tế, “hỗ trợ nhiều hơn cho sinh viên các trường đại học trên cả nước tiếp cận với sân chơi quốc tế, có thêm cơ hội thể hiện mình và giúp có một hành trang tốt khi ra trường.” CFA là loại chứng chỉ dành riêng cho các nhà phân tích tài chính chuyên nghiệp trong lĩnh vực chứng khoán, đầu tư, quản lý rủi ro, ngân hàng và tài chính và được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Kể từ năm 2006, Viện CFA đã tổ chức thường niên cuộc thi Phân tích Đầu tư Tài chính Toàn cầu dành cho sinh viên các trường đại học và cao đẳng trên toàn thế giới. Cuộc thi đánh giá khả năng nhìn nhận thị trường chứng khoán, viết báo cáo phân tích và kỹ năng trình bày đề xuất của mỗi nhóm. Năm nay, khoảng 3.700 sinh viên đến từ 825 trường đại học trên khắp thế giới đã tham dự các vòng thi khu vực kéo dài tháng từ tháng 3/2013-4/2014. Tại vòng chung kết toàn cầu diễn ra ở Singapore, đội Đại học Philippines Diliman đã giành giải nhất với bản thuyết trình khuyến nghị “Mua” đối với cổ phần Công ty Điện lực Manila./.
-----------------
