http://www.vietnamplus.vn/prudential-standard-chartered-hop-tac-kinh-doanh-bao-hiem/256595.vnp
-----------------
Prudential, Standard Chartered hợp tác kinh doanh bảo hiểm
-----------------
Ngày 25/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential Việt Nam) và Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam (Standard Chartered) đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược mới cùng tăng cường kinh doanh bảo hiểm qua ngân hàng trong thời hạn 15 năm, có hiệu lực kể từ ngày 01/07/2014. Thỏa thuận này nằm trong phạm vi của thỏa thuận hợp tác 15 năm giữa hai công ty mẹ (Tập đoàn Prudential và Tập đoàn Standard Chartered) có hiệu lực tại các thị trường châu Á theo quy định pháp luật áp dụng tại mỗi quốc gia. Việt Nam là một trong những thị trường mà tất cả các chi nhánh của ngân hàng Standard Chartered sẽ phân phối độc quyền những sản phẩm bảo hiểm nhân thọ đa dạng của Prudential Việt Nam. Standard Chartered và Prudential Việt Nam bắt đầu hợp tác từ năm 2009, hai bên đã nỗ lực xây dựng quan hệ hợp tác này trở thành một trong những kênh kinh doanh bảo hiểm hiệu quả nhất tại Việt Nam./.
-----------------
