http://www.vietnamplus.vn/standard-poors-ha-muc-tin-nhiem-cua-nga-xuong-bbb/256580.vnp
-----------------
Standard & Poor's hạ mức tín nhiệm của Nga xuống BBB-
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: Reuters) Liên quan đến tình hình kinh tế Nga, ngày 25/4, Hãng xếp hạng tín nhiệm toàn cầu Standard & Poor's (S&P) đã hạ mức tín nhiệm của Nga xuống BBB-, đồng thời duy trì đánh giá triển vọng tiêu cực về nền kinh tế này do mối lo ngại về việc nguồn vốn bị rút ra khỏi Nga ngày càng tăng liên quan đến cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraine. Dòng vốn đầu tư rút khỏi nền kinh tế Nga trong quý một vừa qua là gần 51 tỷ USD. Chính phủ Nga ước tính hết năm nay, nguồn vốn chảy khỏi nước này có thể lên đến 70-100 tỷ USD. Theo báo cáo của S&P, dòng vốn lớn chảy khỏi Nga trong quý 1/2014 làm tăng mức độ rủi ro đối với thị trường tài chính trong nước. S&P cảnh báo rằng hãng này có thể tiếp tục hạ mức tín nhiệm của Nga nếu triển vọng cải thiện nền kinh tế không sáng sủa, tốc độ tăng trưởng kinh tế trung hạn yếu hơn hay tính linh hoạt của chính sách tiền tệ suy giảm. Ngoài ra, S&P có thể hạ mức tín nhiệm của Moskav nếu các biện pháp trừng phạt của Mỹ và phương Tây gây ảnh hưởng đối với nền kinh tế Nga. Mỹ và Liên minh châu Âu đã áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với Nga liên quan đến tình hình tại Ukraine, việc này đẩy mối quan hệ Đông-Tây vào tình trạng căng thẳng nhất kể từ khi Chiến tranh lạnh kết thúc./.
-----------------
