http://www.vietnamplus.vn/anh-tiep-tuc-luu-hanh-to-tien-polymer-5-bang-co-mo-dong-vat/430898.vnp
-----------------
Anh tiếp tục lưu hành tờ tiền polymer 5 bảng có mỡ động vật
-----------------
(Nguồn: thesubpostmaster.co.uk) Theo phóng viên TTXVN tại London, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) ngày 15/2 thông báo sẽ không rút tờ tiền polymer mệnh giá 5 bảng ra khỏi lưu thông, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của những người ăn chay, các nhóm bảo vệ quyền động vật và các tổ chức tôn giáo liên quan tới việc tờ 5 bảng này có chứa mỡ động vật. BoE cũng quyết định sẽ tiếp tục sản xuất tờ tiền polymer mệnh giá 10 bảng in hình nữ văn sỹ nổi tiếng Jane Austen và theo kế hoạch sẽ phát hành tờ bạc này vào tháng 9/2017. Tính tới nay, BoE đã chi tổng cộng 70 triệu bảng cho việc sản xuất tờ tiền mệnh giá 5 và 10 bảng nói trên. Trong một tuyên bố, BoE nhấn mạnh rằng việc thu hồi tờ tiền 5 bảng và ngừng sản xuất tờ 10 bảng sẽ ảnh hưởng bất lợi đến chiến lược chống làm tiền giả của BoE cũng như đe dọa nguồn cung tiền mặt ra công chúng. Động thái này cũng sẽ mang lại những rủi ro cho môi trường và làm gia tăng đáng kể những phí tổn tài chính cho ngân hàng và những người nộp thuế. Tổng cộng chi phí cho những tờ tiền 10 bảng và 5 bảng đã in, cũng như chi phí hủy các tờ tiền này và in tờ tiền mới ước tính lên tới trên 140 triệu bảng. Tuy nhiên, ngân hàng này cho biết họ đang xem xét phương án chuyển sang sử dụng dầu cọ hoặc dầu dừa thay cho mỡ động vật trong quá trình sản xuất tờ tiền polymer mệnh giá 20 bảng mà BoE đã lên kế hoạch và mẻ in tờ tiền polymer mệnh giá 5 bảng tiếp theo. Tờ tiền polymer mệnh giá 5 bảng là tờ tiền polymer đầu tiên mà Anh phát hành. Đồng 5 bảng này in hình cố Thủ tướng Anh Winston Churchill và được lưu thông tại Vương quốc Anh từ tháng 9/2016. Hai tháng sau khi được lưu hành, làn sóng phản đối tờ bạc mệnh giá 5 bảng này đã lên cao sau khi có thông tin cho hay tờ tiền này có chứa mỡ động vật, là một chất béo màu trắng sáp được lấy từ bò hoặc cừu. Những người phản đối đã gửi một lá thư kiến nghị với gần 135.000 chữ ký trong đó yêu cầu BoE ngừng sử dụng mỡ động vật trong sản xuất tờ tiền này. Thời gian gần đây, nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới chuyển sang dùng tiền polymer, vì vật liệu này chống bụi bẩn và có tuổi thọ cao hơn so với tiền giấy./.
-----------------
