http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-bao-cuu-tro-bo-sung-ukraine/256484.vnp
-----------------
IMF thông báo thời điểm quyết định cứu trợ bổ sung Ukraine
-----------------
Mỹ ký thỏa thuận cho Ukraine vay 1 tỷ USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) sẽ công bố quyết định chính thức về chương trình cứu trợ cho Ukraine vào ngày 30/4 tới sau một cuộc họp của ban quản trị. Phát biểu họp báo ngày 24/4 tại thủ đô Washington, người phát ngôn của IMF Gerry Rice xác nhận thể chế tài chính này đang trong quá trình hoàn thiện các bước cần thiết để chuẩn bị cho cuộc họp ban quản trị liên quan tới chương trình trợ cấp cho Kiev vào ngày cuối cùng của tháng Tư. Ông Rice cho biết ban lãnh đạo IMF đã nhận được tài liệu từ Chính phủ tạm quyền Ukraine về việc Kiev thực hiện các biện pháp cải cách và ổn định kinh tế, điều kiện để nước này được nhận hỗ trợ tài chính từ IMF. Hiện cơ quan này đang thẩm định các thông tin trên và sẽ đưa ra bàn thảo vào cuộc họp sắp tới. Nếu các ý kiến chung đều đánh giá tích cực các nỗ lực cải cách kinh tế của Ukraine, IMF có thể giải ngân thêm gói cứu trợ 15 tỷ USD trong hai năm tới cho nước này, bổ sung vào chương trình bình ổn từ 14 tỷ - 18 tỷ USD cho giai đoạn 2015-2016 đã nhất trí trước đó. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh tình hình bạo động tại các tỉnh miền Đông Ukraine vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Phát biểu về vấn đề này, ông Rice cho biết căng thẳng tại Ukraine sẽ không ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch cứu trợ của IMF do công việc cơ quan này vẫn thường xuyên phải đối mặt với môi trường chính trị bất ổn và căng thẳng. Tháng trước, IMF đã đạt thỏa thuận ban đầu về chương trình bình ổn từ 14 tỷ - 18 tỷ trong hai năm cho Ukraine để đổi lấy việc Kiev phải thực hiện gói các biện pháp ổn định kinh tế, trong đó có áp dụng tỷ giá linh hoạt cho đồng nội tệ, tăng dần giá khí đốt sinh hoạt, cải cách lương hưu và giảm chi phí công. Đây là phần chủ chốt của kế hoạch cứu trợ trị giá 27 tỷ USD công bố ngày 28/3 nhằm giúp Kiev thúc đẩy cải cách cũng như khôi phục tình hình tài chính. Phần còn lại của gói cứu trợ sẽ được đóng góp bởi các quốc gia cổ đông của IMF như Mỹ và các nước Tây Âu. Con số cứu trợ chính thức dự kiến sẽ được quyết định trong cuộc họp sắp tới./.
-----------------
