http://www.vietnamplus.vn/ec-hy-lap-da-dat-thang-du-ngan-sach-trong-nam-2013/256369.vnp
-----------------
EC: Hy Lạp đã đạt thặng dư ngân sách trong năm 2013
-----------------
(Nguồn: dw.de) Ủy ban châu Âu (EC) ngày 23/4 cho hay Hy Lạp, nước phải hai lần nhận sự cứu trợ của cộng đồng quốc tế để tránh nguy cơ vỡ nợ, đã đạt thặng dư ngân sách (chưa tính số tiền lãi các khoản nợ phải trả) trong năm 2013, một kết quả ngoài mong đợi khi nước này mới chỉ nhắm tới mục tiêu cân bằng ngân sách. Phát ngôn viên EC, Simon O'Connor, cho hay thặng dư ngân sách của Hy Lạp trong năm 2013 ở mức 1,5 tỷ euro (2,1 tỷ USD), tương đương 0,8% GDP, vượt xa mục tiêu trong năm 2013 là "cân bằng ngân sách" mà Athens đã nhất trí với các chủ nợ quốc tế. Ông O'Connor nhấn mạnh sự cải thiện trên phản ánh những tiến bộ vượt bậc mà Hy Lạp đã đạt được trong nỗ lực cải thiện tình hình tài chính công kể từ năm 2010, thời điểm nước này lần đầu nhận các khoản cho vay cứu trợ của cộng đồng quốc tế. Lần đầu tiên kể từ năm 2010, Hy Lạp hồi đầu tháng này đã huy động 3 tỷ euro (4,2 tỷ USD) với lãi suất dưới 5% trên các thị trường tiền tệ, một động thái được các chủ nợ hoan nghênh. Bộ ba chủ nợ - gồm Liên minh châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế - đã hai lần ra tay "cứu giúp" Hy Lạp bằng các khoản cho vay cứu trợ trị giá 240 tỷ euro tổng cộng cùng với việc xóa khoản nợ của khu vực tư nhân trị giá trên 100 tỷ euro, trong bối cảnh "núi nợ" công suýt nhấn chìm nền kinh tế. Athens đã phải cam kết thực hiện các biện pháp khắc khổ để để đổi lấy sự "giải cứu" của bộ ba chủ nợ. Các biện pháp khắc khổ này đã khiến tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt và đẩy kinh tế Hy Lạp chìm sâu vào cuộc suy thoái kéo dài 6 năm. Bất chấp kết quả tích cực trong việc khắc phục tình hình tài chính công nói trên cũng như dự báo nền kinh tế sẽ tăng trưởng trở lại trong năm nay, Hy Lạp vẫn "mang trên vai" gánh nợ tương đương tới 175% GDP, vượt xa mức trần 60% GDP mà EU đề ra. Điều này làm dấy lên mối nghi ngờ rằng liệu Hy Lạp có thể giải quyết được cuộc khủng hoảng nợ hay lại phải xin cứu trợ lần nữa./.
-----------------
