http://www.vietnamplus.vn/barclays-len-ke-hoach-rut-lui-khoi-thi-truong-hang-hoa/256155.vnp
-----------------
Barclays lên kế hoạch "rút lui" khỏi thị trường hàng hóa
-----------------
Trụ sở của Ngân hàng Barclays ở phía Đông thủ đô London. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Barclays, nằm trong tốp 5 ngân hàng lớn nhất nước Anh, đang lên kế hoạch rút khỏi thị trường kinh doanh các loại hàng hóa năng lượng, nông nghiệp và kim loại, nhằm thực hiện mục tiêu tái cơ cấu lĩnh vực đầu tư của ngân hàng này. Đồng thời, nhiều khả năng Barclays sẽ cắt giảm nhân công với số lượng lớn. Trong quý 4/2013, lợi nhuận trước thuế của Barclays chỉ đạt 191 triệu bảng (314 triệu USD), giảm mạnh so với con số 1,4 tỷ bảng trong cùng kỳ năm 2012. Barclays "theo chân" các Ngân hàng JPMorgan Chase và Morgan Stanley trong việc rút lui khỏi thị trường hàng hóa, trong bối cảnh các quy định cứng rắn hơn đã làm giảm lợi nhuận của các ngân hàng. Giám đốc điều hành Ngân hàng Barclays Antony Jenkins dự kiến sẽ công bố bản báo cáo đánh giá hoạt động của ngân hàng này vào ngày 8/5 tới. Trong báo cáo này, Barclays có thể sẽ công bố việc cắt giảm hàng nghìn việc làm, nhằm đạt mục tiêu cắt giảm chi phí và cải thiện lợi nhuận kinh doanh. Hiện nay, Barclays đã cắt giảm một số hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực kinh doanh hàng hóa, trong đó có hoạt động tại thị trường điện lực Mỹ và kinh doanh các hàng hóa. Giám đốc của Barclays bị chỉ trích bởi hành động tăng lợi tức cho các chủ ngân hàng đầu tư trong năm ngoái, bất chấp lợi nhuận của ngân hàng này đang sụt giảm. Ông Jenkins đã đảm nhiệm việc đánh giá lại lần thứ ba lĩnh vực đầu tư của ngân hàng nhằm ứng phó với những áp lực từ việc cắt giảm chi phí và cải thiện lợi nhuận của ngân hàng, những vấn đề đang gây ảnh hưởng tới các mảng kinh doanh khác. Các nhà đầu tư dự đoán Barclays có thể sẽ cắt giảm các hoạt động buôn bán tín dụng, đầu tư tại các thị trường mới nổi, chứng khoán hóa và các công cụ phái sinh vốn sở hữu. Trước đó, hôm 18/4, ngân hàng Barclays đã thông báo về việc cải tổ ban lãnh đạo ngân hàng, bao gồm việc đưa ra một nhà lãnh đạo mới và ban lãnh đạo ngân hàng mới./.
-----------------
