http://www.vietnamplus.vn/tphcmquang-chau-day-manh-hop-tac-linh-vuc-tai-chinh/256150.vnp
-----------------
TP.HCM-Quảng Châu đẩy mạnh hợp tác lĩnh vực tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 23/4, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Mạnh Hà đã tiếp ông Âu Dương Vệ Dân, Phó Thị trưởng thành phố Quảng Châu, Trung Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Mạnh Hà cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm đến việc thúc đẩy mối quan hệ với các địa phương của Trung Quốc, trong thời gian qua thành phố đã thiết lập mối quan hệ hợp tác với nhiều địa phương của Trung Quốc. Theo ông Lê Mạnh Hà, Thành phố Hồ Chí Minh và Quảng Châu có nhiều nét tương đồng, gần gũi, hai bên cần thúc đẩy mối quan hệ chặt chẽ hơn nữa, nhất là trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, tài chính, du lịch... Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chào đón và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của Quảng Châu đến thành phố tìm hiểu, hợp tác đầu tư. Đánh giá cao tiềm năng hợp tác phát triển giữa hai địa phương, ông Âu Dương Vệ Dân, Phó Thị trưởng thành phố Quảng Châu cho biết Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có vai trò quan trọng đối với sự phát triển của Việt Nam với những lĩnh vực thế mạnh như tài chính, ngân hàng, đầu tư, thương mại... Ông Âu Dương Vệ Dân cho biết, chuyến thăm của đoàn đến Thành phố Hồ Chí Minh lần này nhằm tổ chức cuộc họp mặt, gặp gỡ liên quan đến lĩnh vực tài chính với sự tham gia của gần 300 doanh nghiệp. Mặt khác, trong chuyến thăm lần này, đoàn lãnh đạo thành phố Quảng Châu cũng có buổi gặp gỡ với Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh để trao đổi, tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới./.
-----------------
