http://www.vietnamplus.vn/my-danh-cho-ukraine-goi-vien-tro-moi-tri-gia-50-trieu-usd/255920.vnp
-----------------
Mỹ dành cho Ukraine gói viện trợ mới trị giá 50 triệu USD
-----------------
Tổng thống tạm quyền Ukraine Olexander Turchynov (phải) đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden đang trong chuyến thăm Ukraine. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 22/4, Nhà Trắng thông báo trong khuôn khổ chuyến thăm Ukraine của Phó Tổng thống Joe Biden, Mỹ đã dành cho Ukraine gói viện trợ mới trị giá 50 triệu USD để hỗ trợ nước này cải cách kinh tế và chính trị. Trong một tuyên bố tại thủ đô Kiev, Phó Tổng thống Biden cho biết Washington cũng dành cho Ukraine một gói viện trợ quân sự phi sát thương trị giá 8 triệu USD, bao gồm máy thu thanh và các phương tiện cơ giới. Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có các cuộc hội đàm với Tổng thống lâm thời Ukraine và quyền Thủ tướng nước này, nhằm công bố các biện pháp giúp đỡ Ukraine, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế và năng lượng. Trước đó, phát biểu trước các nghị sỹ Quốc hội Ukraine và các ứng cử viên tranh cử tổng thống, ông Biden tuyên bố Washington sẵn sàng trợ giúp nền kinh tế Ukraine, song cảnh báo nước này cần phải đấu tranh chống lại nạn tham nhũng cố hữu. Ông Biden nhận định cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào ngày 25/5 tới sẽ có ý nghĩa quan trọng nhất trong lịch Ukraine và Washington sẵn sàng hỗ trợ Kiev tổ chức sự kiện này. Sau khi cảnh báo Ukraine về những khó khăn trước mắt, ông Biden khẳng định Mỹ sẵn sàng giúp ban lãnh đạo nước này nắm bắt cơ hội để tạo sự đoàn kết dân tộc. Phó Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng Ukraine hoàn toàn có thể theo đuổi an ninh năng lượng song cần có thời gian. Ông đề nghị các nhà lập pháp Ukraine hình dung "vị thế lớn mạnh hơn" của Kiev trong tương lai nếu Ukraine không phụ thuộc vào các nguồn cung khí đốt của Nga. Chuyến thăm 2 ngày tại Ukraine của Phó Tổng thống Mỹ diễn ra ngay sau khi các ngoại trưởng Mỹ và Nga có cuộc điện đàm về những diễn biến mới tại miền Đông Ukraine và nguy cơ thỏa thuận bốn bên vừa ký tại Geneva (Thụy Sĩ) bị phá vỡ. Tuy nhiên, hai bên tiếp tục có quan điểm trái ngược nhau trong vấn đề này./.
-----------------
