http://www.vietnamplus.vn/adb-chau-a-can-phat-trien-cong-cu-tai-chinh-phong-rui-ro/255879.vnp
-----------------
ADB: Châu Á cần phát triển công cụ tài chính phòng rủi ro
-----------------
ADB cảnh báo thiệt hại do thiên tai hàng năm ở châu Á, ước tính khoảng 53 tỷ USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một báo cáo công bố ngày 22/4, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) hối thúc các nước châu Á phát triển các công cụ tài chính phòng ngừa rủi ro để bảo vệ nền kinh tế trước những tác động từ thảm họa thiên nhiên. Báo cáo của ADB cảnh báo thiệt hại do thiên tai hàng năm ở châu Á, ước tính khoảng 53 tỷ USD, có thể xóa sạch những thành quả kinh tế của nhiều nước trong khu vực. Theo ADB, trong 4 thập kỷ qua, thiệt hại vật chất trực tiếp do thiên tai ở châu Á cao hơn nhiều so với tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội. Các thiệt hại lâu dài về cơ sở hạ tầng cũng như đối với các doanh nghiệp, nông trại và các hộ gia đình có thể đẩy nhiều người trở lại đói nghèo. ADB nhấn mạnh trong năm 2013 mặc dù thiệt hại kinh tế do thiên tai tại khu vực châu Á vô cùng lớn, song chỉ có 7,6% trong số thiệt hại này được bảo hiểm. ADB cho rằng việc tăng cường hợp tác trong khu vực, kết hợp với các chính sách quốc gia hiệu quả hơn nhằm đưa ra các công cụ tài chính phòng ngừa rủi ro, là điều cấp thiết. Theo ADB, các nước châu Á có thể học hỏi kinh nghiệm xây dựng hệ thống phòng ngừa rủi ro do thảm họa rất hiệu quả của các quốc đảo nhỏ ở khu vực Caribbean. /.
-----------------
