http://www.vietnamplus.vn/he-thong-atm-hdbank-ket-noi-voi-36-ngan-hang-nuoc-ngoai/255811.vnp
-----------------
Hệ thống ATM HDBank kết nối với 36 ngân hàng nước ngoài
-----------------
Ngân hàng Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) cho biết, kể từ ngày 22/04, hệ thống thẻ ATM của HDBank đã hợp tác cùng Công ty Cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) thực hiện kết nối thành công với 36 ngân hàng nước ngoài thuộc các tổ chức chuyển mạch quốc tế. Cụ thể, các chủ thẻ ghi nợ nội địa của HDBank có thể thực hiện rút tiền bản tệ hay vấn tin tại mạng lưới hơn 50.000 máy ATM của các tổ chức chuyển mạch quốc tế như ITMX (Thái Lan), KFTC (Hàn Quốc), MEPS (Malaysia) và UNION CARD (Liên bang Nga). Được biết, ITMX là hệ thống chuyển mạch tại Thái Lan. Hệ thống có các ngân hàng thành viên nổi tiếng như Thai Military Bank, là một ngân hàng bán lẻ lớn nhất tại xứ sở Chùa Vàng. Với hơn 2.257 cây ATM trải khắp Thái Lan, việc liên minh thành công với Thai Military đã đánh dấu bước phát triển nổi bật của HDBank. Tương tự tại Hàn Quốc, trong danh sách các ngân hàng thuộc hệ thống chuyển mạch quốc tế KFTC, có thể kể đến Shinnhan Bank cũng như ATM của một số ngân hàng nổi bật khác là Woori Bank, CitiBank Korea, Hana Bank. Riêng tại Malaysia, chủ thẻ ghi nợ nội địa của HDBank có thể tiến hành giao dịch qua máy ATM tại RHB Bank Berhad (RHB), một trong những thương hiệu đã có hơn 100 năm uy tín tại Malaysia đồng thời đã có trụ sở tại Việt Nam. Đặc biệt, chủ thẻ ghi nợ nội địa của HDBank khi đến Nga đều có thể tìm đến các máy ATM của hơn 20 ngân hàng tại đây để thực hiện giao dịch trong đó có nhiều ngân hàng nổi tiếng như Bank AVB, AC Bank, The Bank of Moscow,.. Việc kết nối với 4 hệ thống chuyển mạch quốc tế thông qua Banknetvn đồng nghĩa với việc HDBank đã kết nối hệ thống của 36 ngân hàng nổi tiếng trên thế giới cùng hàng nghìn máy ATM trên toàn cầu. Theo đó, chủ thẻ HDBank và chủ thẻ các ngân hàng thành viên sẽ được hưởng các dịch vụ tiện ích mà các liên minh thẻ này mang lại. Khách hàng khi đi du lịch, học tập, làm việc tại nước ngoài có thể giao dịch bằng thẻ ghi nợ nội địa HDCard tại các máy ATM có logo của 4 thành viên hệ thống chuyển mạch quốc tế nêu trên với mức phí cạnh tranh so với thẻ quốc tế và ngược lại hàng triệu chủ thẻ của các ngân hàng thuộc 4 hệ thống chuyển mạch thẻ có thể giao dịch/rút tiền tại hàng trăm ATM HDBank được phân bổ rộng khắp trên toàn quốc./.
-----------------
