http://www.vietnamplus.vn/vpbank-chua-tinh-den-chuyen-sap-nhap-voi-ngan-hang-khac/255705.vnp
-----------------
VPBank chưa tính đến chuyện sáp nhập với ngân hàng khác
-----------------
Đại hội cổ đông VPBank. (Nguồn: VPBank) Chiều ngày 21/4, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2014. Tại đây, lãnh đạo VPBank cho biết ngân hàng này chưa tính tới kế hoạch sáp nhập với một ngân hàng khác để bảo vệ lợi ích cổ đông. Tại Đại hội, trả lời những băn khoăn của một số cổ đông về việc Ngân hàng có kế hoạch tìm kiếm sáp nhập với các tổ chức tín dụng khác hay không, Chủ tịch Hội đồng quản trị VPBank Ngô Chí Dũng cho hay hiện VPBank không có lý do gì để sáp nhập khi đang phát triển tốt. “Việc sáp nhập phải vì một mục tiêu nào đó. Với mô hình kinh doanh của VPBank hiện nay không đến mức phải sáp nhập với tổ chức tín dụng nào khác. Tuy nhiên, nếu có cơ hội, chúng tôi sẽ nghiên cứu và sẽ trình Đại hội cổ đông thông qua, nhưng phải có lợi mới làm,” ông Dũng khẳng định. Về kế hoạch niêm yết trên thị trường chứng khoán, ông Dũng cho biết hiện VPBank chưa có ý định niêm yết. Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Thủ tướng mới đây, trong vòng 2-3 năm tới các ngân hàng sẽ đều phải niêm yết để đảm bảo sự minh bạch. Đại diện VPBank chia sẻ, sau khi bán vốn cho nước ngoài VPBank mới niêm yết để có lợi hơn cho cổ đông trong giai đoạn hiện nay. Các cổ đông của Ngân hàng đã nhất trí thông qua phương án xin tăng vốn điều lệ với số vốn dự kiến tăng thêm là 977,27 tỷ đồng, tương đương 97,727 triệu cổ phần, nâng tổng số vốn điều lệ của Ngân hàng lên 7.324 tỷ đồng. Hình thức tăng vốn là chia cổ tức bằng cổ phiếu và phát hành cổ phiếu để tăng vốn từ nguồn quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ (chia cổ phiếu thưởng). Tỷ lệ chia cổ tức bằng cổ phiếu để tăng vốn là 14,697% và chia cổ phiếu thưởng 0,699% trên vốn điều lệ 6.347 tỷ đồng. Tổng tỷ lệ cổ phần tăng thêm là 15,396%. Thời điểm dự kiến hoàn thành trong năm 2014, tùy theo chấp thuận của cơ quan chức năng. Ngoài ra, VPBank cũng có ý định xin tăng vốn điều lệ bằng cách chào bán chứng khoán riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài trong năm 2014-2015. Đại hội cũng thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2014 với tổng tài sản sẽ tăng lên thành 155.000 tỷ đồng, tăng 27% so với năm 2013, lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 1.890 tỷ đồng, tăng 39,5% so với năm 2013. Huy động khách hàng ước đạt 106.603 tỷ đồng, dư nợ cấp tín dụng đạt 84.454 tỷ đồng (trong đó cho vay khách hàng đạt 72.712 tỷ đồng). ROE năm 2014 dự kiến là 18%. Năm 2014, VPBank dự kiến sẽ mở thêm 3-4 chi nhánh tại một số tỉnh chưa có sự hiện diện, 10-15 chi nhánh tại một số địa bàn trọng tâm. Kết thúc năm 2013, VPBank đạt lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 1.358 tỷ đồng, bằng 122% kế hoạch, tăng 406 tỷ so với năm 2012, tương ứng tăng 43%. Đây cũng là năm đầu tiên lợi nhuận sau thuế của VPBank cán mốc hơn 1.000 tỷ đồng, đạt 1.018 tỷ đồng. Tổng tài sản đạt 121.264 tỷ đồng, vốn điều lệ cuối năm 2013 đạt 5.770 tỷ đồng, tháng 3/2014 VPBank đã hoàn tất tăng vốn điều lệ lên thành 6.347 tỷ đồng./.
-----------------
