http://www.vietnamplus.vn/sac-lenh-moi-cua-trump-co-the-khien-nganh-ngan-hang-my-thay-doi/430872.vnp
-----------------
Sắc lệnh mới của Trump có thể khiến ngành ngân hàng Mỹ thay đổi
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại cuộc họp ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngành tài chính và ngân hàng Mỹ có thể sẽ có nhiều biến chuyển trong thời gian tới khi Tổng thống Donald Trump mới đây đã ký sắc lệnh xem xét lại các quy định của ngành ngân hàng, vốn được duy trì dưới thời Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama, đồng thời đưa ra các quy định mới về dịch vụ tư vấn nghỉ hưu cho người lao động. Đây được coi là một phần trong kế hoạch cải tổ hệ thống pháp lý tài chính của chính phủ mới của Mỹ. Trước đó, trong suốt quá trình tranh cử, ông Trump đã cam kết sẽ thay thế đạo luật Dodd-Frank, hay còn gọi là Đạo luật Cải cách tài chính Phố Wall và Bảo vệ người tiêu dùng, được đưa ra dưới thời Tổng thống Barack Obama trong đó yêu cầu các ngân hàng tăng vốn . Trong sắc lệnh mới có quy định mới về việc yêu cầu các nhà môi giới phải hoạt động giống như được ủy thác, vì lợi ích tốt nhất cho khách hàng khi đưa ra các lời khuyên về kế hoạch đầu tư sau khi nghỉ hưu của người lao động. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ điều chỉnh đạo luật Dodd-Frank, bởi các quy định và điều khoản của văn kiện này đã khiến nhiều doanh nghiệp Mỹ khó tiếp cận với nguồn vốn vay từ ngân hàng, ảnh hưởng đến hoạt động đầu tư. Ông Trump nói: "Những gì chúng ta đang làm là hướng đến người dân Mỹ, đến những nhà đầu tư trung bình và thấp, cũng như người về hưu, những người sở hữu các khoản tiền tiết kiệm." Những quy định mới sẽ được Bộ Lao động Mỹ xem xét và đánh giá để sửa đổi sao cho phù hợp nhất với yêu cầu của Tổng thống và dự kiến sẽ có hiệu lực vào tháng 4/2017. Trong khi đó, một số nhà phân tích cho rằng sắc lệnh mới của tân Tổng thống chỉ làm lợi cho giới tài phiệt tại Phố Wall và những người giàu. Lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ tại Thượng viện Mỹ Chuck Schumer mới lên tiếng phản đối sắc lệnh rà soát đạo luật Dodd-Frank và cho rằng việc hủy bỏ văn kiện này sẽ mở đường cho giới tài chính "lộng quyền." Nhưng theo Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Mỹ Rob Nichols, các ngân hàng đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, do sự thắt chặt các quy định của chính quyền. Việc nới lỏng các quy định sẽ tạo điều kiện cho các ngân hàng thúc đẩy hoạt động tín dụng, qua đó tạo việc làm cho người dân. Ông Trump cũng ký một bản ghi nhớ, đề ra những chỉ dẫn và quy tắc mới nhằm điều chỉnh hệ thống tài chính nước này. Trong văn bản này, ông Trump chỉ thị Bộ Tài chính Mỹ làm việc với các nhà chức trách liên quan để rà soát lại quy định pháp lý tài chính hiện này, qua đó ngăn chặn rủi ro tài chính song vẫn thúc đẩy tăng trưởng và bảo vệ người tiêu dùng. Tổng thống Trump cũng đã ký quyết định yêu cầu Bộ Lao động Mỹ xem xét lại quy định về quản lý các khoản tiết kiệm của người về hưu vốn được đưa ra dưới thời chính quyền Obama và dự kiến có hiệu lực vào tháng Tư năm nay. Theo người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spice, quy định này có thể đảm bảo an toàn cho khoản tiết kiệm của người về hưu trước rủi ro tài chính, song thực tế lại hạn chế nhóm người này tiếp cận với nhiều dịch vụ tài chính khác./.
-----------------
