http://www.vietnamplus.vn/nga-se-xoa-no-gan-10-ty-usd-cho-trieu-tien/255417.vnp
-----------------
Nga sẽ xóa khoản nợ gần 10 tỷ USD cho Triều Tiên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) Theo Reuters, Quốc hội Nga đã nhất trí xóa khoản nợ gần 10 tỷ USD cho Triều Tiên có từ thời Liên Xô trước đây trong một thỏa thuận nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng một đường ống dẫn khí đốt tới Hàn Quốc đi qua quốc gia này. Hạ viện Nga (Duma Quốc gia) ngày 18/4 đã phê chuẩn một thỏa thuận năm 2012 về việc xóa khoản nợ nói trên. Tổng giá trị khoản nợ này tính đến ngày 17/9/2012 lên tới 10,96 tỷ USD. Khoản nợ còn lại 1,09 tỷ USD sẽ được chi trả trong vòng 20 năm tới và được trả 6 tháng một lần. Phần nợ tồn đọng sẽ được ngân hàng phát triển quốc doanh của Nga là Vnesheconombank quản lý và theo Thứ trưởng Tài chính Nga Sergei Storchak, khoản tiền này có thể được sử dụng để cấp vốn cho các dự án của Nga tại Triều Tiên, trong đó có một đường ống dẫn khí đốt và một đường sắt đi tới Hàn Quốc. Tập đoàn Gazprom của Nga từ lâu đã lên kế hoạch xây dựng một đường ống dẫn khí đốt qua Triều Tiên để tới Hàn Quốc với khả năng vận chuyển 10 tỷ m3 khí mỗi năm. Nga đang nỗ lực đa dạng hóa thị trường năng lượng sang hướng châu Á trong bối cảnh châu Âu muốn giảm lệ thuộc về dầu mỏ và khí đốt của Moskva./.
-----------------
