http://www.vietnamplus.vn/co-dong-maritime-bank-chua-hai-long-hoan-doi-co-phieu-mdb/255396.vnp
-----------------
Cổ đông Maritime Bank chưa hài lòng hoán đổi cổ phiếu MDB
-----------------
Các cổ đông của Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank-MSB) đã thống nhất để Ngân hàng Phát triển Mekong (MDB) sáp nhập vào Ngân hàng này và ủy quyền cho Hội đồng quản trị Ngân hàng xây dựng, triển khai đề án sáp nhập và trình Ngân hàng Nhà nước xem xét phê duyệt theo quy định. Đó là nội dung của Đại hội đồng Cổ đông thường niên lần thứ 22 của Maritime Bank được tổ chức ngày 19/4 tại Hà Nội. Tại Đại hội, ông Đào Trọng Khanh, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị Maritime Bank thừa nhận, ngân hàng xin nhập vào Maritime Bank là Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Mê Kông (MDB). Hiện hai bên đã hoàn tất quá trình tìm hiểu, nghiên cứu và đặc biệt thương vụ này đã được Ngân hàng Nhà nước ủng hộ. Tuy nhất trí phương án sáp nhập MDB, song nhiều cổ đông Maritime Bank lo ngại việc sáp nhập sẽ làm nợ xấu của MSB tăng lên. Ngoài ra, tỷ lệ hoán đổi cổ phiếu là 1:1 khi sáp nhập hai ngân hàng cũng khiến nhiều cổ đông không hài lòng. Về băn khoăn này, ông Khanh cho biết, giá trị của cả hai ngân hàng theo sổ sách khá tương đồng. Theo báo cáo kiểm toán hiện nay, giá trị sổ sách của Maritime Bank là 11.000 đồng một cổ phiếu, của MDB là 10.500 đồng. Lãnh đạo Maritime Bank cũng khẳng định đây là sáp nhập tự nguyện chứ không phải việc xử lý một ngân hàng yếu kém. "MDB là một ngân hàng tuy nhỏ nhưng chất lượng tài sản, chủ yếu cho vay khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, cá nhân rất tốt. Vì thế mà tổng tài sản không tăng cao," ông Khanh nói. Bên cạnh đó, nhiều cổ đông giục Ngân hàng nhanh chóng niêm yết lên sàn chứng khoán để cải thiện thanh khoản của cổ phiếu. Lãnh đạo Ngân hàng hứa sẽ đề xuất phương án niêm yết tại thời điểm phù hợp nhất có thể. Theo lãnh đạo Maritime Bank, dự kiến, Ngân hàng sau sáp nhập sẽ nằm trong top 5 ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam (hiện tại, vốn điều lệ của Maritime Bank là 8.000 tỷ đồng, vốn điều lệ của MDB là 3.750 tỷ đồng) và có mạng lưới lớn thứ 3 trong khối các ngân hàng thương mại cổ phần mà Nhà nước không nắm cổ phần chi phối với gần 300 điểm trên toàn quốc. Việc sáp nhập này sẽ giúp phát huy thế mạnh, gia tăng lợi thế cạnh tranh cho cả hai bên và mang lại nhiều lợi ích cộng hưởng cho Ngân hàng sau sáp nhập. Đại hội cũng đã lần lượt thông qua báo cáo kết quả hoạt động năm 2013; kế hoạch kinh doanh, phương hướng hoạt động năm 2014; phương án phân phối lợi nhuận, trích lập các quỹ và các nội dung liên quan tới công tác điều hành, quản trị. Năm 2014, Maritime Bank dự kiến tổng tài sản đạt gần 112.000 tỷ đồng; vốn huy động thị trường I đạt 83.600 tỷ đồng; dư nợ tín dụng đạt 51.700 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế thu nhập doanh nghiệp đạt 265 tỷ đồng./.
-----------------
