http://www.vietnamplus.vn/italy-duyet-goi-cat-giam-thue-cho-nguoi-thu-nhap-thap/255355.vnp
-----------------
Italy duyệt gói cắt giảm thuế cho người thu nhập thấp
-----------------
Gói cắt giảm thuế của chính phủ Thủ tướng Renzi được kỳ vọng sẽ thúc đẩy chi tiêu của nền kinh tế Italy. (Ảnh: AFP/TTXVN) Hôm 18/4, chính phủ Italy đã chính thức thông qua gói cắt giảm thuế trị giá 10 tỷ euro cho người thu nhập thấp, với hy vọng sẽ thúc đẩy chi tiêu của người tiêu dùng sau hai năm suy thoái nặng nề của nền kinh tế. Gói biện pháp này sẽ giảm thuế 80 euro mỗi tháng và bắt đầu có hiệu lực từ tháng Năm tới được đưa ra nhằm hướng đến hơn 10 triệu người có thu nhập từ 8.000-26.000 euro/năm, được xếp vào hạng thu nhập thấp trong xã hội. Theo báo chí Italy, đây được coi là một trong những biện pháp quan trọng nhằm hỗ trợ người lao động và kích thích nền kinh tế mà Thủ tướng Matteo Renzi đã luôn theo đuổi kể từ khi lên nắm quyền cách đây hai tháng, và cũng là cách mà ông và chính phủ thực hiện lời hứa về cải cách kinh tế. Khoản tiền 10 tỷ euro này sẽ được bù đắp bằng một loạt các biện pháp cắt giảm chi tiêu khác của chính phủ, hệ thống chính trị, cải cách ở cấp vùng và Quốc hội cũng như tiết kiệm ngân sách triệt để. Theo dự kiến, trong năm 2014, chính phủ Italy sẽ cắt giảm 6,9 tỷ euro chi tiêu trong nhiều hạng mục, trong đó có việc giảm một nửa đơn đặt hàng máy bay tấn công F-35 trang bị cho quân đội. Chính phủ dự tính rằng, trong năm tới, khi các biện pháp cắt giảm được tiến hành triệt để hơn, sẽ có thêm 14 tỷ euro được tiết kiệm để dành cho những việc cần thiết hơn. Song song với biện pháp này, chính phủ cũng giảm thuế 10% thuế của doanh nghiệp phải đóng cho địa phương và áp dụng biện pháp mạnh đối với các cơ quan công quyền ở cấp quốc gia và địa phương, nhiều trong số đó luôn chi tiêu quá tay, buộc họ phải công khai chi tiêu của mình trên mạng Internet trong vòng 60 ngày, nếu không sẽ bị cắt ngân sách. Bộ trưởng kinh tế Pier Carlo Padoan cho rằng, việc mỗi tháng, người có thu nhập thấp có thêm 80 euro đồng nghĩa với việc chính phủ đang kích thích sự phát triển tiềm tàng của nền kinh tế và thúc đẩy quá trình hồi phục mong manh đã bắt đầu từ cuối năm ngoái. Ông Padoan ước tính, việc cắt giảm thuế cho người dân sẽ giúp nền kinh tế Italy tăng trưởng ít nhất 0,3% trong năm nay. Trước đó, Ngân hàng nhà nước Italy (BankItalia) dự tính, tăng trưởng GDP của Italy trong năm 2014 chỉ đạt +0,7% và nhiều khả năng, tỷ lệ thất nghiệp sẽ còn lên cao nữa, vượt mức 13% trong năm nay. Theo nhật báo La Repubblica, việc thông qua gói biện pháp về giảm thuế này có thể được coi là một tín hiệu mạnh mẽ từ chính phủ cho thấy, họ muốn chứng tỏ cho người dân khả năng tạo ra những thay đổi tích cực trong thời điểm khủng hoảng này. Kể từ khi thay ông Enrico Letta làm Thủ tướng Italy, ông Renzi cũng thể hiện cho các cử tri thấy rằng, ông có thể xoay chuyển được tình hình nguy cấp của nền kinh tế và chính trị bằng các biện pháp mạnh như cắt giảm thuế, xóa bỏ đặc quyền của chính giới và cải cách hệ thống chính trị, khi không ngần ngại đụng chạm đến hệ thống quan liêu, trì trệ và tốn kém đã tác động tiêu cực đến đất nước trong nhiều năm qua. Tờ báo cũng cho rằng, những biện pháp này có thể tạo ảnh hưởng tích cực cho ông và đảng Dân chủ (Pd) cầm quyền trong cuộc bầu cử Quốc hội Châu Âu vào tháng Năm tới. Dư luận đã hết sức quan tâm đến chiến dịch cắt giảm ngân sách mà chính phủ đưa ra kể từ khi mới lên nắm quyền, và mặc dù một phần dư luận vẫn còn hoài nghi với việc biến chính sách này thành thực tiễn thì kế hoạch đầy tham vọng của Thủ tướng Renzi cũng làm uy tín của ông và đảng Pd tăng cao trong thời gian qua. Một cuộc thăm dò dư luận của hãng điều tra dư luận IPR Marketing cho thấy, chỉ số uy tín của ông Renzi đã tăng từ 50% lên 57% trong tuần vừa qua, trong khi cuộc thăm dò hàng tuần của Viện dư luận IXE phát trên truyền hình nhà nước RAI cho thấy số cử tri sẵn sàng bỏ phiếu cho Pd đã tăng 0,6% trong tuần qua, từ 32,9% lên 33,5%. Phân tích của La Repubblica cho thấy, chiến dịch của chính phủ về cắt giảm chi phí quá tốn kém của bộ máy công quyền, cụ thể là chính phủ và các cơ quan nhà nước ở cấp địa phương, là một trong những nguyên nhân bước đầu khiến các cử tri Italy phấn chấn./.
-----------------
