http://www.vietnamplus.vn/ukraine-muon-vay-quoc-te-9-ty-usd-de-tra-no-nuoc-ngoai/255319.vnp
-----------------
Ukraine muốn vay quốc tế 9 tỷ USD để trả nợ nước ngoài
-----------------
Xe bọc thép của một nhóm vũ trang chưa rõ thuộc lực lượng nào trấn giữ bên ngoài một tòa nhà chính quyền ở thành phố Slavyansk ngày 16/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Alexandr Shlapak ngày 18/4 cho biết nước này hy vọng sẽ sớm hoàn tất đàm phán với các chủ cho vay quốc tế để hỗ trợ hoàn trả những khoản nợ nước ngoài. Phát biểu trước quốc hội, Bộ trưởng Shlapak nói: "Nhiệm vụ của chúng ta là vay ít nhất 9 tỷ USD trên các thị trường nước ngoài để xoa dịu sức ép về dự trữ ngoại hối." Ông Shlapak cam kết mặc dù ngân khố quốc gia hiện trống rỗng và nền kinh tế nước này đang suy yếu do tình hình chính trị bất ổn, song Chính phủ Ukraine sẽ dốc sức để hoàn tất nghĩa vụ trả nợ. Trước đó, theo Reuters, ngày 17/4, phát biểu trong buổi trả lời trực tuyến được phát trên truyền hình, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng cho Ukraine 1 tháng để thanh toán nợ khí đốt sau đó sẽ tiến tới yêu cầu thanh toán trước. Ukraine hiện nợ Nga 2,2 tỷ USD tiền khí đốt./.
-----------------
