http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-giu-vung-gia-tren-thi-truong-chau-a/255272.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh giữ vững giá trên thị trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dreamstime.com) Tại Tokyo chiều ngày 18/4, trong một phiên giao dịch được đánh giá là ảm đạm, đồng USD vững giá nhờ sự ủng hộ của hai nhân tố, đó là thống kê tích cực về thị trường lao động Mỹ và thỏa thuận vừa đạt được giữa Nga và phương Tây nhằm tháo ngòi nổ ở Ukraine. Các phương tiện truyền thông lớn của Mỹ, trong đó có CNN, nhận định thỏa thuận này là “bước đi lớn nhất” hướng tới làm dịu cuộc khủng hoảng đang có nguy cơ đẩy Ukraine vào một cuộc nội chiến. Đồng tiền xanh được giao dịch với giá 102,43 yen/USD và 1,3812 USD/euro ở Tokyo, so với mức 102,39 yen/USD và 1,3813 USD/euro tại New York phiên 17/4. Trong khi đó, tỷ giá euro/yen đứng ở mức 141,46 yen/euro, so với 141,45 yen/euro ở thị trường Mỹ phiên trước. Bộ Lao động Mỹ cho biết, lượng đơn mới xin trợ cấp thất nghiệp tại cường quốc này mặc dù có tăng trong tuần trước, nhưng vẫn ngấp nghé mức thấp nhất của bảy năm qua. Tổng số việc làm mới được tạo ra trong hai tháng Hai và Ba trung bình là 195.000, góp phần giữ cho tỷ lệ thất nghiệp chung trên toàn nước Mỹ ở mức 6,7%, mức thấp nhất trong gần 5 năm. Với các dấu hiệu ngày càng tích cực hơn, các chuyên gia dự báo, bước sang quý 2 năm nay, tốc độ tăng GDP của Mỹ có thể đạt 3,6%. Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen nhận định kinh tế Mỹ đang tiếp tục đà cải thiện ấn tượng, khi hầu hết các ngành và khu vực kinh tế đều có những chuyển biến tích cực bất chấp ảnh hưởng của hiện tượng thời tiết xấu. Cũng trong phiên giao dịch ngày 18/4 tại thị trường Tokyo, đồng USD lên giá so với đồng nội tệ của Singapore, Hàn Quốc và Đài Loan. Tuy nhiên, đồng USD lại suy yếu so với đồng peso của Philippines, rupiah của Indonesia, baht của Thái Lan và rupee của Ấn Độ./.
-----------------
