http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-127-ty-dong-nang-cong-suat-kho-chua-lpg-dinh-vu/255269.vnp
-----------------
Tài trợ 127 tỷ đồng nâng công suất Kho chứa LPG Đình Vũ
-----------------
Ngày 18/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) và Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas), cổ đông chiến lược trong nước của SeABank đã ký kết hợp đồng tài trợ tín dụng trị giá 127 tỷ đồng cho dự án “Nâng công suất Kho chứa LPG Đình Vũ - Hải Phòng.” Dự án Kho LPG Đình Vũ của PVGas được xây dựng tại Khu công nghiệp Đình Vũ, Hải Phòng trên tổng diện tích 10.920 m2, trong đó diện tích đã sử dụng là 6.325 m2, diện tích còn lại của kho khoảng 4.595 m2. Với dự án này, công suất kho chứa hiện hữu khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) sẽ được nâng từ 1 bồn 1.500 tấn lên thành ba bồn chứa với tổng sức chứa 4.500 tấn nhằm tăng khả năng cung cấp LPG cho khu vực Hải Phòng và các khu vực lân cận. Được biết, Dự án nâng cấp kho chứa LPG Đình Vũ nằm trong kế hoạch phát triển của PV Gas để đảm bảo các mục tiêu đa dạng hóa nguồn cung LPG nhằm mở rộng thị trường, nâng cao vị thế, khả năng cạnh tranh, góp phần duy trì và phát triển thị phần tại thị trường miền Bắc, qua đó chủ động trong công tác xuất nhập hàng hóa, cân đối cung cầu, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và điều tiết thị trường LPG miền Bắc. Bà Lê Thu Thủy, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị SeABank nhấn mạnh: “Chúng tôi đánh giá cao việc PV Gas đầu tư mở rộng kho chức LPG Đình Vũ sẽ góp phần để đảm bảo các mục tiêu đa dạng hóa nguồn cung LPG nhằm mở rộng thị trường, nâng cao vị thế, khả năng cạnh tranh và phát triển thị phần tại thị trường miền Bắc.“ Từ năm 2007 PV Gas đã trở thành cổ đông chiến lược trong nước của SeABank và hai bên đã có nhiều hoạt động hợp tác thiết thực nhằm phát huy thế mạnh của mỗi đơn vị. Trong đó, SeABank đã tài trợ tín dụng hơn 1.200 tỷ đồng cho các dự án của PV Gas và phục vụ các hoạt động thanh toán, cung cấp các dịch vụ ngân hàng bán lẻ./.
-----------------
