http://www.vietnamplus.vn/italy-de-nghi-eu-cho-lui-han-cat-giam-tham-hut-ngan-sach/255203.vnp
-----------------
Italy đề nghị EU cho lùi hạn cắt giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Italy Pier Carlo Padoan tại phiên họp của Quốc hội Italy, ngày 17/4. (Nguồn: AP) Ngày 17/4, Italy đã đề nghị Liên minh châu Âu (EU) cho lùi thời hạn thực hiện mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách công của nước này tới năm 2016 do nền kinh tế lớn thứ ba Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hiện vẫn chịu ảnh hưởng của cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ thời Chiến tranh Thế giới thứ Hai. Phát biểu trước Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Italy Pier Carlo Padoan cho biết con số kỷ lục người thất nghiệp cùng tình trạng tăng trưởng yếu ớt ngày một trầm trọng hơn do các biện pháp chi trả bất hợp lý đã gây trở ngại cho việc cắt giảm khoản nợ "cao ngất" của quốc gia Nam Âu này. Mặc dù có những tín hiệu tích cực, nhưng sự phục hồi kinh tế hiện vẫn mong manh bên cạnh một thị trường lao động "ảm đạm." Theo ông Padoan, để hỗ trợ việc thanh toán các khoản nợ công, chính phủ dự kiến sẽ thực thi thủ tục ngoại lệ cho phép tạm hoãn thời hạn đạt mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách công. Chính phủ Italy đã hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm nay xuống còn 0,8%, trong khi đó tỷ lệ thâm hụt ngân sách lại tăng từ 2,5% lên 2,6%. Theo Bộ trưởng Padoan, việc điều chỉnh dự báo trên cùng hoạt động tư nhân hóa sẽ góp phần giảm nhanh nợ công bắt đầu từ năm 2015, giúp Italy thực hiện mục tiêu dài hạn là đưa tỷ lệ nợ công/GDP trở lại mức trần 60% theo quy định của EU./.
-----------------
