http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-day-manh-ban-trai-phieu-ra-thi-truong-quoc-te/255201.vnp
-----------------
Nhật Bản đẩy mạnh bán trái phiếu ra thị trường quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: AFP) Vào tháng Bảy tới, Bộ Tài chính Nhật Bản sẽ thành lập một cơ quan mới có nhiệm vụ mở rộng tiêu thụ lượng trái phiếu nhà nước của nước này ra thị trường quốc tế. Cho đến nay, 90% trái phiếu quốc gia của Nhật Bản được tiêu thụ trong nước, song do lãi suất dài hạn giảm và giá quốc trái tăng nên các nhà đầu tư Nhật Bản đang dần giảm đầu tư vào lĩnh vực này. Bộ Tài chính Nhật Bản hy vọng việc mở rộng ra thị trường quốc tế sẽ góp phần tìm kiếm đối tác mua trái phiếu rộng rãi hơn, đảm bảo việc tiêu thụ ổn định hơn. Dự kiến, cơ quan sẽ được thành lập có tên “Phòng thông tin chính sách trái phiếu quốc gia Nhật Bản,” có chức năng quảng cáo, quảng bá quốc trái của Nhật Bản ra nước ngoài. Số lượng nhân viên đảm đương phần việc này trước đây sẽ được tăng mạnh, bản tin tiếng Anh liên quan đến quốc trái sẽ được tăng từ ba tháng/kỳ như hiện nay lên một tháng/kỳ nhằm đẩy mạnh thông tin đến các nhà đầu tư nước ngoài. Nội dung thông tin cũng được mở rộng, thay vì chỉ liên quan đến quốc trái như hiện nay, sẽ mở sang các động thái-động hướng kinh tế Nhật Bản như chiến lược tăng trưởng của Chính phủ, các chỉ tiêu kinh tế, số liệu kinh tế… Chính phủ Nhật Bản cũng tăng cường trao đổi thông tin với Ngân hàng trung ương các nước châu Âu, Mỹ, châu Á, Trung Đông… và kêu gọi đẩy mạnh mua quốc trái Nhật Bản. Theo thống kê của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ), vào thời điểm tháng 12/2013, các nhà đầu tư nước ngoài đã sở hữu 81.900 tỷ yen quốc trái Nhật Bản, tương đương với 8,3% lượng sở hữu toàn bộ quốc trái Nhật Bản, tăng 35.000 tỷ yen so với thời điểm tháng 12/2008./.
-----------------
