http://www.vietnamplus.vn/imf-giai-ngan-khoan-vay-851-trieu-euro-cho-bo-dao-nha/255180.vnp
-----------------
IMF giải ngân khoản vay 851 triệu euro cho Bồ Đào Nha
-----------------
(Nguồn: allvoices.com) Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 17/4 đã giải ngân khoản cho vay trị giá 851 triệu euro (1,18 tỷ USD) cho Bồ Đào Nha. Đây là khoản vay áp chót trước khi kết thúc kế hoạch cứu trợ quốc tế dành cho quốc gia này từ tháng 5/2011. Theo thông cáo của IMF, Hội đồng quản trị IMF, đại diện cho 188 quốc gia thành viên, đã thống nhất về khoản tài chính này, nâng tổng số tiền mà IMF cho Bồ Đào Nha vay lên tới 25,7 tỷ euro, chiếm gần 1/3 trong tổng số gói cứu trợ chung trị giá 78 tỷ euro (101 tỷ USD) mà Bồ Đào Nha ký với nhóm "bộ ba" chủ nợ gồm IMF, Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Trên nguyên tắc, khoản tín dụng này sẽ hết hạn vào ngày 17/5 tới. Tuy nhiên IMF cũng chấp nhận yêu cầu gia hạn kế hoạch này cho tới ngày 30/6 tới nhằm xem xét lần cuối tình trạng tài chính của Bồ Đào Nha. Cuối tháng Hai vừa qua, sau khi kiểm toán, các nhóm của bộ ba chủ nợ đã có những đánh giá tích cực về Bồ Đào Nha sau khi quốc gia này áp dụng chính sách kinh tế khắc khổ mạnh mẽ để giảm nợ công. Giữa tháng Tư, Chính phủ Bồ Đào Nha đã thông qua các biện pháp kinh tế mới trị giá 1,4 tỷ euro nhằm giảm thâm hụt ngân sách quốc gia xuống 2,5% GDP vào năm 2015 và đáp ứng những yêu cầu của chủ nợ quốc tế. Theo Phó Tổng giám đốc IMF David Lipton, Bồ Đào Nha vẫn còn phải giải quyết nhiều thách thức trong lúc nhu cầu tài chính khiến đất nước phải đối mặt với những biến động thị trường. Các trở ngại về tăng trưởng và tính cạnh tranh tiếp tục đe dọa và trì hoãn việc tái cân bằng cần thiết của nền kinh tế. Về phần mình, Bồ Đào Nha tiếp tục tăng cường khả năng tài chính thông qua việc phát hành trái phiếu nhằm huy động vốn trên thị trường. Mặc dù vậy, IMF vẫn nhấn mạnh rằng lãnh đạo Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải cam kết hỗ trợ cho tới khi Bồ Đào Nha tiếp cận được đầy đủ và hoàn toàn vào thị trường tài chính./.
-----------------
