http://www.vietnamplus.vn/my-giai-toa-cac-quy-iran-bi-phong-toa/255136.vnp
-----------------
Mỹ giải tỏa từng phần các quỹ bị phong tỏa của Iran
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: pittsreport.com) Chính phủ Mỹ quyết định dỡ bỏ từng phần lệnh phong tỏa các tài khoản và tài sản của Iran có tổng trị giá 450 triệu USD. Quyết định này được đưa ra sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) công bố báo cáo xác nhận Tehran tuân thủ tốt các điều khoản trong thỏa thuận hạt nhân sơ bộ đạt được với các cường quốc hồi tháng 11 năm ngoái. Phát biểu trước báo giới ngày 17/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cho biết Bộ Tài chính Mỹ đã bắt đầu triển khai các bước để dỡ bỏ lệnh phong tỏa tài sản của Iran. Theo quan chức trên, quyết định này phù hợp với những cam kết của Washington trong thỏa thuận hạt nhân sơ bộ nói trên và có cân nhắc tới báo cáo của IAEA. Trong báo cáo mới nhất công bố cùng ngày trước đó, IAEA khẳng định Iran đã tuân thủ những cam kết trong thỏa thuận tạm thời về chương trình hạt nhân với Nhóm P5+1 (gồm 5 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là Anh, Pháp, Mỹ, Nga và Trung Quốc, cùng với Đức) và giảm một nửa trữ lượng urani được làm giàu ở cấp độ 20%. Báo cáo nêu rõ trong gần ba tháng qua kể từ khi thỏa thuận giữa Iran và Nhóm P5+1 có hiệu lực vào ngày 20/1/2014, Tehran đã hoàn thành những cam kết của mình, trong đó ngừng làm giàu urani trên mức 5%, không tiến hành thêm các hoạt động ở cơ sở làm giàu urani Fordo, cũng như ở lò phản ứng Arak. Kho urani được làm giàu ở cấp độ cao của Iran cũng lần đầu tiên giảm tới 75%. IAEA có trách nhiệm thanh sát hoạt động hạt nhân tại Iran và xác nhận Tehran đã hoàn toàn tuân thủ thỏa thuận ký kết tại Geneva (Thụy Sĩ) hồi năm ngoái. Theo thỏa thuận giữa Iran và Nhóm P5+1 ký tháng 11/2013, Tehran đã cam kết ngừng làm giàu urani trên mức 5% và giảm đáng kể tốc độ phát triển chương trình hạt nhân đồng thời cho phép các chuyên gia của IAEA tiến hành thanh sát các cơ sở hạt nhân then chốt của nước này. Đổi lại, phương Tây đã nhất trí nới lỏng từng phần các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với quốc gia Hồi giáo này. Đây được xem là bước tiến đầu tiên để tiến tới ký kết một thỏa thuận toàn diện giữa Iran và Nhóm P5+1 mà theo kế hoạch cần đạt được trước 20/7 tới nhằm tạo điều kiện để nước này tiếp tục chương trình hạt nhân dân sự, nhưng với quy mô nhỏ hơn và với sự giám sát chặt chẽ hơn. Dự kiến, vòng đàm phán tiếp theo giữa các bên sẽ diễn ra ngày 13/5 tới tại thủ đô Vienna của Áo./.
-----------------
