http://www.vietnamplus.vn/eu-thong-qua-khoan-ho-tro-65-ty-euro-cai-cach-nghe-ca/255107.vnp
-----------------
EU thông qua khoản hỗ trợ 6,5 tỷ euro cải cách nghề cá
-----------------
Ngày 16/4, Nghị viện châu Âu (EP) đã thông qua khoản chi trị giá 6,5 tỷ euro (khoảng 9 tỷ USD) dành cho việc hỗ trợ ngành đánh bắt cá của khối này, nhằm giảm thiểu tác động của kế hoạch cắt giảm quy mô đánh bắt hải sản trong giai đoạn 2014-2020. Đây là bước đi cuối cùng trong kế hoạch cải cách nghề cá mà EU bắt đầu tiến hành từ tháng 4/2009. Theo đó, EU sẽ sử dụng khoản ngân sách trên để tập trung ưu tiên, hỗ trợ và cung cấp trang thiết bị và lưới cho các hộ đánh bắt cá ở quy mô nhỏ. Trước đó, cam kết về việc ngừng đánh bắt cá quá mức vào năm 2020 và khôi phục các nguồn lợi hải sản bị suy kiệt đã được thông qua vào cuối năm 2013. Ủy viên phụ trách vấn đề hàng hải của EU Maria Damanaki khẳng định, EU đã tiến hành những cải cách quan trọng đối với toàn bộ ngành đánh bắt cá và khoản ngân sách hỗ trợ trên sẽ giúp ngành này phát triển một cách bền vững. Theo kế hoạch, dự luật trên sẽ được các nước thành viên EU ký phê chuẩn vào mấy tuần tới và sẽ bắt đầu có hiệu lực từ tháng Sáu tới./.
-----------------
