http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-giam-gia-do-thong-tin-lac-quan-cua-kinh-te-my/255103.vnp
-----------------
Đồng USD giảm giá do thông tin lạc quan của kinh tế Mỹ
-----------------
Đồng USD xuống giá trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 17/4, do thông tin lạc quan của kinh tế Mỹ và sau khi Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen cho biết FED sẽ duy trì tốc độ cắt giảm chương trình kích thích kinh tế. Trong phiên giao dịch chiều tại Tokyo, đồng bạc xanh giảm xuống 102,02 yen so với mức 102,25 yen tại thị trường New York chiều hôm qua (16/4). Đồng euro tăng lên 1,3837 USD so với mức 1,3815 USD, trong khi lại giảm xuống 141,17 yen so với mức 141,28 yen. Các chỉ số về xây dựng nhà và sản xuất công nghiệp trong tháng Ba của Mỹ đều tăng, khiến lòng tin của giới đầu tư thêm vững vàng. Bên cạnh đó, thông tin lợi nhuận vượt kỳ vọng của Yahoo, cùng báo cáo Beige Book mà FED công bố ngày 16/4 cung cấp thêm bằng chứng cho thấy kinh tế Mỹ đang thoát dần ảnh hưởng của một mùa Đông khắc nghiệt, với hoạt động kinh tế ở hầu hết các khu vực được khảo sát đang cho thấy sự tăng trưởng. Credit Agricole cho biết, thị trường sẽ không biến động nhiều cho đến cuối tuần do đang chuẩn bị nghỉ lễ Phục sinh và các nhà đầu tư sẽ tiếp tục theo dõi tình hình chính trị diễn ra ở Ukraine và động thái của phương Tây và Nga. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm so với đồng đôla Singapore, won Hàn Quốc, peso Philippines, rupiah Indonesia, đôla Đài Loan, baht Thái Lan và ổn định với rupee Ấn Độ./.
-----------------
