http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-bo-nhiem-tong-giam-doc-khu-vuc-asean/255075.vnp
-----------------
Standard Chartered bổ nhiệm Tổng giám đốc khu vực ASEAN
-----------------
Ngày 17/4, Ngân hàng Standard Chartered đã bổ nhiệm ông Lim Cheng Teck làm Tổng Giám đốc khu vực ASEAN. Ông Lim Cheng Teck chính thức bắt đầu tiếp quản công việc mới từ ngày 1/5/2014. Với vị trí là Tổng giám đốc khu vực ASEAN, ông Cheng Teck sẽ đóng vai trò thúc đẩy chiến lược kinh doanh mạnh mẽ của ngân hàng nhằm phát triển hơn nữa mạng lưới và hoạt động kinh doanh tại khu vực ASEAN, bao gồm Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Lào, Myanmar, Việt Nam, Campuchia, Brunei và Australia. Ông Jaspal Bindra, Thành viên Ban quản trị kiêm Tổng giám đốc khu vực châu Á, Ngân hàng Standard Chartered, chia sẻ: “ASEAN là một trong 8 thị trường chủ chốt của Standard Chartered đồng thời cũng là một khu vực quan trọng đóng góp đến 1/4 tổng doanh thu của chúng tôi trong năm 2013. Chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ vào tiềm năng tăng trưởng của khu vực này và với việc bổ nhiệm ông Cheng Teck làm Tổng giám đốc khu vực, hy vọng sẽ đóng góp hiệu quả hơn nữa vào sự phát triển của ASEAN.” Ông Lim Cheng Teck cũng nhấn mạnh: “Với dân số 600 triệu người và sự tăng trưởng kinh tế bền vững, ASEAN là khu vực mang đến rất nhiều cơ hội. Đây cũng là khu vực có tiềm năng rất lớn cho sự phát triển của lĩnh vực dịch vụ tài chính ngân hàng. Tôi hy vọng sẽ dẫn dắt hiệu quả hoạt động kinh doanh của Standard Chartered tại khu vực này đồng thời cùng với 30.000 nhân viên của mình, ngân hàng sẽ mang đến cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ sáng tạo lấy khách hàng làm trọng tâm.” Ông Cheng Teck là một chuyên gia lâu năm trong lĩnh vực ngân hàng với 26 năm kinh nghiệm tại Standard Chartered. Trước khi đảm nhiệm vị trí hiện tại, ông từng là Tổng giám đốc và Phó chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered Trung Quốc. Dưới sự dẫn dắt của ông, Standard Chartered Trung Quốc đã tăng gấp đôi doanh thu trong giai đoạn 2009-2012, lần đầu tiên vượt qua ngưỡng 1 tỷ USD, đồng thời, mở rộng gấp đôi mạng lưới chi nhánh tại Trung Quốc. Ông Cheng Teck tốt nghiệp cử nhân trường Đại học Quốc gia Singapore và có bằng Thạc sỹ Quản trị kinh doanh trường Đại học Brunel, Vương quốc Anh./.
-----------------
