http://www.vietnamplus.vn/phap-cong-bo-nhieu-bien-phap-cat-giam-chi-tieu-cong/255053.vnp
-----------------
Pháp công bố nhiều biện pháp cắt giảm chi tiêu công
-----------------
Người tìm việc tại hội chợ việc làm do cơ quan phụ trách việc làm quốc gia tổ chức tại Arras, miền nam nước Pháp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tân Thủ tướng Pháp Manuel Valls ngày 16/4 tuyên bố cắt giảm nhiều khoản trợ cấp và phúc lợi xã hội, như một phần trong kế hoạch cắt giảm 50 tỷ euro (gần 70 tỷ USD) chi tiêu công đến năm 2017. Ông Valls cho biết từ nay đến tháng 10/2015, nhiều khoản phúc lợi xã hội, kể cả trợ cấp thất nghiệp cho thanh niên, phần lớn các khoản trợ cấp gia đình, lương hưu... sẽ bị cắt giảm hoặc không điều chỉnh tăng lên; việc ngừng tăng lương trong khu vực hành chính nhà nước, áp dụng từ năm 2010, vẫn được duy trì. Chính phủ do Đảng Xã hội đứng đầu cam kết thực hành tiết kiệm trong giai đoạn 3 năm (2015-2017) để hỗ trợ cho gói cắt giảm biên chế và thuế thu nhập đối với các doanh nghiệp và người lao động. Việc cắt giảm các khoản chi tiêu hứa hẹn sẽ thúc đẩy nhu cầu thị trường, giúp các doanh nghiệp Pháp cạnh tranh tốt hơn và thu hút đầu tư nước ngoài. Để tiết kiệm được 50 tỷ euro trong vòng 3 năm, Thủ tướng Manuel Valls cho biết sẽ cắt giảm 21 tỷ euro từ các phúc lợi xã hội và y tế, 18 tỷ euro từ các bộ ngành của chính phủ và 11 tỷ euro còn lại từ phân bổ ngân sách cho các chính quyền địa phương. Theo "Thỏa ước trách nhiệm" do Tổng thống Francois Hollande đề xuất trước đó, chính phủ sẽ cắt giảm mạnh chi phí lao động nhằm khuyến khích việc tuyển thêm lao động, trong khi mức thuế "chuẩn" đánh vào lợi tức của công ty kinh doanh sẽ giảm từ 33% xuống còn 28% đến năm 2020. Tổng thống Pháp hy vọng nỗ lực cắt giảm chi tiêu công trên sẽ giúp phục hồi nền kinh tế đang ốm yếu và giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện đang ở mức cao kỷ lục. Tổng thống Hollande hồi tháng 1 đã tuyên bố kế hoạch cắt giảm này, song những chi tiết thực hiện cuối cùng mà Thủ tướng Manuel Valls vừa công bố đã gây bất ngờ cho các thành viên trong đảng cầm quyền. Thời gian qua, nền kinh tế yếu ớt của Pháp tiếp tục suy giảm. Ngày 8/4, tân Thủ tướng Pháp tuyên bố sẽ mở ra "một chương mới" cho nước này đồng thời cam kết khôi phục lòng tin của người dân đối với chính phủ thông qua các biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng, tăng sức mua và kiến tạo việc làm./.
-----------------
