http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-huy-dong-hon-1-ty-euro-tu-trai-phieu-ngan-han/254917.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha huy động hơn 1 tỷ euro từ trái phiếu ngắn hạn
-----------------
Những đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhằm tăng cường khả năng tài chính trước khi công bố thoát khỏi gói cứu trợ quốc tế dự kiến vào tháng Năm tới, ngày 16/4, Bồ Đào Nha, quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) đã huy động 1,25 tỷ euro thông qua chương trình bán trái phiếu chính phủ kỳ hạn ngắn. Theo Cơ quan quản lý nợ quốc gia Bồ Đào Nha, Lisbon đã bán được 925 triệu euro trái phiếu kỳ hạn một năm với mức lãi suất 0,597% và Cơ quan IGCP cũng bán 325 triệu euro trái phiếu kỳ hạn 9 tháng với mức lãi suất là 0,487%. Theo các nhà phân tích, tỷ lệ lãi suất huy động trái phiếu giảm so với những đợt trước cho thấy niềm tin của giới đầu tư vào sức khỏe nền kinh tế được khôi phục trong bối cảnh nước này đang chuẩn bị công bố thoát khỏi chương trình cứu trợ khủng hoảng kéo dài 3 năm qua vào ngày 17/5 tới, thời điểm Lisbon nhận khoản giải ngân cuối cùng trong gói cứu trợ trị giá 78 tỷ euro của nhóm bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Cùng với những diễn biến tích cực trên, trước đó, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Fitch đã nâng triển vọng kinh tế của Bồ Đào Nha lên mức tích cực và giữ xếp hạng tín dụng của nước này ở mức BB+, đồng thời dự đoán Lisbon có thể sớm tái tham gia vị trí xếp hạng đầu tư. Mặc dù nợ công hiện vẫn ở mức 129% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), nhưng Bồ Đào Nha đã có dấu hiệu cải thiện nền kinh tế, với mức tăng trưởng dự báo 0,4% trong năm nay. Tỷ lệ thất nghiệp cũng đã giảm xuống 15,4% so với mức 17,7% đầu năm ngoái./.
-----------------
