http://www.vietnamplus.vn/ky-bien-ban-ghi-nho-hop-tac-giua-2-ngan-hang-trung-uong-vietlao/430826.vnp
-----------------
Ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa 2 ngân hàng trung ương Việt-Lào
-----------------
Quang cảnh ký kết. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ngày 15/2, hội nghị song phương giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Lào đã diễn ra tại Luang Prabang, Bắc Lào dưới sự chủ trì của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Lào Somphao Phaysith. Tại hội nghị, hai bên đã thông báo những tin tức mới nhất về tình hình kinh tế vĩ mô, việc điều hành chính sách tiền tệ và quản lý ngân hàng thương mại. Đánh giá kết quả hợp tác song phương, hai bên vui mừng nhận thấy thời gian vừa qua, quan hệ hợp tác giữa hai ngân hàng trung ương và hệ thống ngân hàng hai nước đã không ngừng phát triển và đạt được những kết quả rất cụ thể, ngày càng đi vào thực chất. Hai bên nhất trí trong thời gian tới, hai ngân hàng trung ương cần tiếp tục phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực như thỏa thuận hợp tác chung, thỏa thuận hợp tác về thanh toán biên mậu, thanh tra giám sát ngân hàng, phòng chống rửa tiền. Hai bên phối hợp tổ chức thành công hội nghị song phương và chương trình giao lưu văn hóa thể thao thường niên với các hoạt động thiết thực, bổ ích và sáng tạo. Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất sẽ tiếp tục phối hợp trong công tác đào tạo; Hợp tác nhóm các nước Campuchia-Lào​-Myanmar-Việt Nam (CLMV); Hợp tác kỹ thuật trong lĩnh vực phát hành kho quỹ... Tại hội nghị, các đại biểu cũng được nghe báo cáo tổng quát về tình hình hoạt động kinh doanh của các ngân hàng thương mại Việt Nam tại Lào. Thời gian qua các ngân hàng thương mại Việt Nam tại Lào đều hoạt động hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên và đóng góp cho sự phát triển kinh tế, xã hội của Lào. Kết thúc hội nghị, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Lào Somphao Phaysith đã ký kết Biên bản Ghi nhớ về hợp tác giữa hai bên. Theo đó, hai bên thỏa thuận sẽ tiếp tục xây dựng và tăng cường quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình, bao gồm hoạch định và thực thi chính sách tiền tệ, thanh tra giám sát ngân hàng, phát triển nguồn nhân lực, phát hành và kho quỹ (công tác in tiền và phòng chống tiền giả) và các lĩnh vực khác theo thỏa thuận của hai bên... Ngân hàng trung ương hai nước cam kết khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các ngân hàng thương mại hai bên tích cực thiết lập quan hệ hợp tác, hiện diện thương mại và đầu tư ở hai nước nhằm thúc đẩy phát triển hệ thống ngân hàng và phục vụ tốt hơn nữa hoạt động đầu tư, thương mại và kinh doanh giữa các doanh nghiệp và nhà đầu tư Việt Nam-Lào…/.
-----------------
