http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-tiep-tuc-vien-tro-tai-chinh-cho-kosovo/254474.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết tiếp tục viện trợ tài chính cho Kosovo
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (phải) bắt tay Thủ tướng Kosovo Hashim Thaci vào cuối buổi họp báo tại Tokyo ngày 14/4. (Nguồn: EPA) Đài NHK đưa tin, ngày 14/4, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cam kết sẽ tiếp tục viện trợ tài chính cho Kosovo, tỉnh ly khai khỏi Serbia sáu năm trước và hiện đang trên con đường ổn định và phát triển. Tại cuộc hội đàm với ông Abe nhân chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Kosovo Hashim Thaci nhấn mạnh Kosovo là một "đất nước" có nhiều cơ hội đầu tư và ông Thaci mong rằng Nhật Bản sẽ tích cực đầu tư vào Kosovo. Về phần mình, Thủ tướng Abe cam kết sẽ tiếp tục viện trợ cho Kosovo thông qua chương trình viện trợ của chính phủ. Ông bày tỏ ủng hộ việc Kosovo xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU) và những nỗ lực của Pristina nhằm tìm kiếm đối thoại với Belgrade./.
-----------------
