http://www.vietnamplus.vn/singapore-tiep-tuc-duy-tri-chinh-sach-dong-dola-manh/254411.vnp
-----------------
Singapore tiếp tục duy trì chính sách đồng đôla mạnh
-----------------
Ngân hàng Trung ương Singapore. (Ảnh: Kim Yến/Vietnam+) Cơ quan Quản lý tiền tệ Singapore (MAS) tức ngân hàng trung ương của nước này vừa quyết định duy trì chính sách tiền tệ, để đồng đôla Singapore (SGD) tăng giá một cách từ từ, thận trọng vì nền kinh tế đang phát triển một cách khỏe mạnh và lạm phát có thể tăng trong vài tháng tới. Tuyên bố ra ngày 14/4 của MAS về chính sách tiền tệ nửa năm viết: ''Mặc dù nền kinh tế tăng trưởng yếu trong quý Một nhưng hoạt động kinh tế nói chung sẽ tăng trong những tháng còn lại của năm nay'' và ''Trong cả năm nay, nền kinh tế Singapore sẽ phát triển ở tốc độ vừa phải. Sức ép về lương sẽ tiếp tục và các công ty có thể sẽ áp chi phí doanh nghiệp lên giá tiêu dùng.'' Ngân hàng trung ương Singapore khẳng định chính sách tiền tệ hiện hành là ''phù hợp để duy trì nguồn lạm phát và để đảm bảo ổn định giá cả trong thời gian trung hạn trên cơ sở tăng trưởng bền vững'' và ''Tỷ lệ lạm phát cơ bản (sau khi loại trừ các nhóm hàng hóa có mức biến động giá liên tục và mang tính thời vụ như chi phí vận tải tư nhân và chi phí nhà ở) dự kiến sẽ tiếp tục tăng.'' MAS quản lý chính sách tiền tệ thông qua việc để đồng đôla Singapore tăng hoặc giảm so với rổ các loại tiền tệ của các đối tác thương mại và đối thủ cạnh tranh của Singapore. Vào tháng 10 năm ngoái, MAS cũng tuyên bố rằng họ sẽ duy trì chính sách để đồng đôla Singapore tăng từ từ, thận trọng và không thay đổi biên độ giao dịch. Trong một thông báo ra ngày 14/4, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore (MTI) công bố tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của ''Đảo quốc Sư tử'' trong quý đầu năm nay tăng 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái, thấp hơn mức tăng trưởng 5,5% đạt được trong quý cuối cùng của năm ngoái. MAS dự kiến tỷ lệ lạm phát phát của ''Đảo quốc Sư tử'' sẽ giao động từ 2% đến 3% và Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore dự đoán nền kinh tế của nước này sẽ đạt tốc độ tăng trưởng từ 2% đến 4% trong năm 2014./.
-----------------
