http://www.vietnamplus.vn/my-ky-bao-dam-khoan-vay-1-ty-usd-cho-ukraine/254380.vnp
-----------------
Mỹ ký bảo đảm khoản vay 1 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Hệ thống đường ống dẫn khí đốt gần Kiev ngày 4/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/4, Mỹ đã ký bảo đảm khoản vay 1 tỷ USD cho Ukraine, một phần trong gói viện trợ nhằm hỗ trợ quốc gia này phục hồi kinh tế. "Nhân dân Ukraine đã chứng tỏ sự dũng cảm lớn lao khi họ bước vào tiến trình độc lập cho đất nước mình và đòi hỏi một chính phủ phản ánh ý chí của người dân," Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew nói trong một tuyên bố. Theo AFP, Liên minh châu Âu (EU) ngày 14/4 đã chính thức thông qua gói hỗ trợ trị giá 1 tỷ euro (1,4 tỷ USD) để giúp giới chức tạm quyền của Ukraine khắc phục các khó khăn tài chính nghiêm trọng hiện nay. Trong một động thái nữa nhằm khôi phục nền kinh tế Ukraine, các ngoại trưởng EU nhóm họp ở Luxembourg còn ký thông qua kế hoạch cắt giảm thuế quan đối với các mặt hàng của Ukraine, nhờ đó giúp nước này tiết kiệm gần 500 triệu euro/năm. Ngoài ra, các ngoại trưởng EU còn bổ sung bốn người Ukraine vào danh sách 18 người nước này bị EU cấm cấp thị thực và bị phong tỏa tài sản từ ngày 5/3 vì biển thủ ngân sách Ukraine./.
-----------------
