http://www.vietnamplus.vn/30-ngan-hang-lon-nhat-chau-au-cat-giam-80000-viec-lam/254356.vnp
-----------------
30 ngân hàng lớn nhất châu Âu cắt giảm 80.000 việc làm
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Bankia tại Madrid, Tây Ban Nha. (Nguồn: Bloomberg) Theo các tính toán của hãng tin Reuters dựa trên số liệu trong các báo cáo mà 30 ngân hàng lớn nhất châu Âu về giá trị thị trường đã công bố cuối năm 2013, các ngân hàng này trong năm ngoái đã cắt giảm thêm 80.000 việc làm, tương đương với 3,5% lực lượng lao động, dù kinh tế châu lục đã bước vào con đường hồi phục sau giai đoạn suy thoái kéo dài. Trong năm 2013, các hoạt động tái cơ cấu là nguyên nhân chính khiến nhiều nhân viên trong các ngân hàng nói trên bị mất việc làm. Ngân hàng Bankia của Tây Ban Nha đã phải giảm 23% lực lượng lao động để đáp ứng điều kiện cho việc nhận số tiền cứu trợ 41 tỷ euro (56,9 tỷ USD) của các nước châu Âu. Ngân hàng Unicredit của Italy sa thải nhiều lao động nhất, với 8.490 nhân viên, mà một phần trong số này bị mất việc là do việc sử dụng nhân công bên ngoài trong lĩnh vực công nghệ thông tin để phục vụ cho các liên doanh. Ngân hàng KBC của Bỉ thì lý giải nguyên nhân chính của việc cắt giảm 7.938 việc làm là do việc bán tài sản. Đây cũng là lý do quan trọng nhất khiến 6.547 người lao động ở ngân hàng BBVA của Tây Ban Nha bị mất việc. Còn với Bank of Ireland của Ireland, ngân hàng đã giảm 6,3% lực lượng lao động, mức cao thứ 5 trong khu vực, nguyên nhân chủ yếu được đưa ra là do số lao động dôi dư bị cho nghỉ việc. Năm ngoái, tại HSBC, ngân hàng có đội ngũ nhân sự lớn nhất trong số các ngân hàng kể trên, 6.525 nhân viên trên toàn cầu của tập đoàn cũng đã mất việc làm, tương đương 2,5% lực lượng lao động. Ngân hàng này đã đứng vững trong giai đoạn khủng hoảng mà không cần cứu trợ, song cũng đã phải cho dừng hoạt động hoặc bán nhiều cơ sở kinh doanh trong ba năm qua. Trong số 30 ngân hàng nói trên, chỉ có ba ngân hàng là Barclays, Handelsbanken và Deustsche tuyển dụng thêm lao động trong năm ngoái, nhưng tổng cộng chưa tới 770 người. Tuy nhiên, số việc làm bị cắt giảm ở các ngân hàng trong năm 2013 đã giảm gần một nửa và hầu hết các ngân hàng đang đi đến chỗ kết thúc quá trình cắt giảm nhân công như đã thống nhất trong giai đoạn khủng hoảng. Dù vậy, các cuộc sát hạch trên toàn châu Âu để xác định xem liệu các ngân hàng có cần bổ sung thêm dự trữ vốn hay không có thể lại dẫn đến một đợt bán tài sản và cắt giảm việc làm./.
-----------------
