http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-gia-sau-phat-bieu-cua-chu-tich-ecb/254354.vnp
-----------------
Đồng euro xuống giá sau phát biểu của Chủ tịch ECB
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 14/4 tại châu Á, đồng euro đã xuống giá sau phát biểu của Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi rằng các nhà hoạch định chính sách của ngân hàng này có thể phải hành động để ngăn chặn đà tăng giá của đồng tiền chung. Trong phiên chiều tại Tokyo , đồng tiền châu Âu giảm xuống mức 1,3853 USD/euro và 140,72 yen/euro so với các mức 1,3882 USD và 141,11 yen tại New York cuối tuần trước. Đồng USD cũng giảm từ 101,65 yen/USD xuống 101,55 yen. Cuối tuần trước, ông Draghi có các phát biểu đề cập đến các hành động chính sách tiếp theo của ECB sau khi ngân hàng này đã quyết định không hành động tại cuộc họp diễn ra đầu tháng này. Ông nói việc đồng euro mạnh lên sẽ đòi hỏi phải có các biện pháp kích thích miễn là lãi suất vẫn đứng ở mức cực thấp. Trong khi đó, đồng bạc xanh chịu sức ép sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp tháng Ba, theo đó khả năng Fed đẩy nhanh lộ trình tăng lãi suất là không lớn. Các nhà đầu tư đang chờ số liệu về doanh số bán lẻ của Mỹ sẽ được công bố trong ngày và báo cáo Beige Book với các đánh giá về tình hình kinh tế các khu vực sẽ đến vào giữa tuần để có những căn cứ mới nhất cho phép đánh giá về nền kinh tế lớn nhất thế giới. Đối với yen, đồng bản tệ của Nhật Bản đã lên giá khi lo ngại về Ukraine đã khiến yen - một đồng tiền được coi là tài sản an toàn trong những thời điểm tình hình thế giới bất ổn - trở nên hấp dẫn hơn. Trong phiên giao dịch cùng ngày tại châu Á, đồng USD lên giá so với đồng đôla của Singapore , đồng won của Hàn Quốc và đồng đôla của Đài Loan. Tuy nhiên, đồng bạc xanh lại xuống giá so với đồng rupiah của Indonesia , đồng baht của Thái Lan và đồng rupee của Ấn Độ./.
-----------------
