http://www.vietnamplus.vn/ecb-co-the-ra-chinh-sach-tien-te-moi-de-chong-giam-phat/254167.vnp
-----------------
ECB có thể ra chính sách tiền tệ mới để chống giảm phát
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi. (Ảnh: THX/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi đã để ngỏ khả năng ngân hàng này sẵn sàng thực hiện chính sách tiền tệ không thông thường mới nhằm chống giảm phát. Phát biểu sau hội nghị mùa Xuân của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tại Washington (Mỹ) ngày 12/4, ông Draghi nói rằng việc củng cố đồng euro "đòi hỏi các biện pháp kích thích tiền tệ hơn nữa." Trước đó, tại hội nghị có sự tham dự của IMF, các bộ trưởng tài chính và thống đốc các ngân hàng trung ương trên thế giới, ông Draghi đã cảnh báo về những hiểm họa nếu cho phép lạm phát tiếp tục trượt dốc. Các lãnh đạo ngân hàng trung ương châu Âu cũng muốn qua hội nghị này truyền đi thông điệp rằng nếu phải có thêm hành động, nhiều khả năng ECB sẽ cắt giảm lãi suất hơn là thực hiện chương trình nới lỏng định lượng. Bình luận với báo giới, ông Draghi cũng nhắc lại những dự báo kinh tế của ECB rằng nền kinh tế hồi phục dần dần nhưng tỷ lệ thất nghiệp cao dai dẳng đang kéo lạm phát xuống thấp hơn nữa. Về tỷ giá hối đoái, ông cho rằng ECB không có mức mục tiêu cho đồng euro nhưng sự lên giá của đồng tiền chung châu Âu này trong năm qua là "quan trọng trong việc bình ổn giá." Trong năm qua, đồng euro đã tăng giá 6% so với đồng USD và tăng 9% so với đồng yen Nhật Bản. Chủ tịch ECB tin rằng sức mạnh của đồng euro là một trong những yếu tố chính trong xu hướng chống lạm phát ở khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), khiến lạm phát giảm xuống bằng 1/4 mức mục tiêu 2% của ECB. Lạm phát tại Eurozone dự kiến tăng lên 0,9% trong tháng Tư này sau khi giảm xuống 0,5% trong tháng ba - mức thấp nhất trong hơn bốn năm qua./.
-----------------
