http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-cac-nuoc-tap-trung-hon-vao-cai-cach-cau-truc/254141.vnp
-----------------
IMF kêu gọi các nước tập trung hơn vào cải cách cấu trúc
-----------------
Giám đốc Điều hành IMF Christine Lagarde (giữa) cùng Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-Moon (phải) và Chủ tịch WB Jim Yong Kim (trái) trước cuộc họp các Bộ trưởng về kinh tế và biến đổi khí hậu trong khuôn khổ các Hội nghị mùa Xuân IMF/WB ở Washington, DC ngày 11/4. (Ảnh: AFP/TTXVN) Các nhà hoạch định chính sách nên tập trung nhiều hơn vào các biện pháp cải cách cấu trúc, điều này sẽ củng cố lòng tin và nâng cao năng lực phát triển nhất là trong bối cảnh sự phục hồi kinh tế toàn cầu đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhưng vẫn đang trong tình trạng mong manh. Các quan chức cấp cao về tài chính thế giới đã đưa ra ý kiến chung như trên tại cuộc họp Ủy ban Tài chính và tiền tệ quốc tế (IMFC) thuộc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) diễn ra trong khuôn khổ cuộc họp Hội nghị mùa Xuân thường niên của IMF/Ngân hàng Thế giới (WB) tại thủ đô Washington, Mỹ, ngày 12/4. Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng tài chính Singapore-kiêm nhiệm Chủ tịch IMFC Tharman Shanmugaratnam cho biết biện pháp trên rất cần thiết để tạo ra sự cân bằng của chính sách trong giai đoạn mới của sự phục hồi kinh tế toàn cầu. Biện pháp này tập trung nhiều hơn cho giai đoạn trung hạn hơn là giai đoạn ngắn hạn và tập trung nhiều hơn cho những biện pháp cải cách cấu trúc. Ông nhấn mạnh, vấn đề này đã chiếm khá nhiều thời gian thảo luận của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương tham dự hội nghị nói trên. Ông Tharman cũng cho biết, tại cuộc họp, nhiều quan chức tài chính thế giới đã bày tỏ quan ngại không chỉ về "di sản" của cuộc khủng hoảng tài chính trước đây mà còn đề cập đến nguy cơ xuất hiện cuộc khủng hoảng tài chính mới, như vấn đề tăng trưởng quá nhanh vốn không phù hợp với sự tăng trưởng và đầu tư, thậm chí tiếp tục ảnh hưởng đến dòng vốn tại các nền kinh tế thị trường mới nổi. Người đứng đầu IMFC cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng của vấn đề hạn ngạch của IMF và quá trình cải cách của cơ quan này đang bị "tắc nghẽn" tại Quốc hội Mỹ do họ không thông qua được thủ tục pháp lý cần thiết. Trong một thảo luận ngay sau cuộc họp, Ủy ban gồm 24 thành viên bày tỏ quan ngại sâu sắc trước việc Mỹ tiếp tục trì hoãn quá trình cấp hạn ngạch của IMF và chương trình cải tổ đã được thể chế cho vay lớn nhất hành tinh này thông qua từ năm 2010, đồng thời hối thúc Quốc hội Mỹ nhanh chóng thông qua vào cuối năm nay. Tại cuộc họp báo, Giám đốc IMF, bà Christine Lagarde cho biết IMF đang khuyến khích và chờ đợi Ngân hàng trung ương châu Âu đưa ra những biện pháp phù hợp để giải quyết tình trạng lạm phát thấp kéo dài tại khu vực này. IMFC nhóm họp hai lần trong một năm, thường rơi vào tháng Chín hoặc 10 bên lề cuộc họp thường niên của IMF và WB vào tháng Ba hoặc Tư bên lề cuộc họp Hội nghị mùa Xuân để thảo luận về các vấn đề tài chính đang được quan tâm, ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu./.
-----------------
