http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-de-ngo-kha-nang-som-tang-lai-suat-co-ban/430725.vnp
-----------------
Chính sách tài chính của ông Trump có thể làm tăng thâm hụt ngân sách
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/2, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen để ngỏ khả năng cơ quan này sẽ sớm tăng lãi suất trong thời gian tới và vào bất kỳ thời điểm nào trong bối cảnh nền kinh tế số một thế giới tiếp tục tăng trưởng tích cực. Phát biểu tại phiên điều trần trước Ủy ban ngân hàng tại Thượng viện Mỹ, Chủ tịch Janet Yellen nhận định lạc quan về nền kinh tế Mỹ, nhấn mạnh nền kinh tế đầu tàu thế giới tiếp tục đạt được những bước tiến tích cực hướng đến các mục tiêu về việc làm và ổn định giá. Bà cho rằng kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục tăng trưởng ở tốc độ khiêm tốn, với thị trường việc làm được cải thiện và lạm phát đang hướng tới mức mục tiêu 2% của Fed. Người đứng đầu Fed nêu rõ: "Trong những cuộc họp sắp tới, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC - cơ quan hoạch định chính sách của Fed), sẽ đánh giá về khả năng tỷ lệ việc làm và lạm phát có tiến đến mức kỳ vọng hay không, cũng như liệu việc điều chỉnh lãi suất liên bang có phải là động thái hợp lý hay không." Cũng theo Chủ tịch Yellen, thông qua việc đánh giá các điều kiện kinh tế hiện tại, giới chức Fed cũng nhất trí rằng việc từng bước tăng lãi suất sẽ là hợp lý, song bà Yellen nhấn mạnh việc chờ đợi quá lâu mới hành động có thể khiến ngân hàng trung ương đẩy nhanh việc tăng lãi suất và điều này có thể gây xáo trộn thị trường tài chính, cũng như khiến nền kinh tế rơi vào suy thoái. Liên quan đến các chính sách tài chính và kinh tế khác có thể được ban hành dưới thời chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Fed thừa nhận những chính sách này có thể làm tăng thâm hụt ngân sách, cũng như có những tác động đối với triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Bà cho rằng chính sách tài chính cần đặt mục tiêu làm tăng năng suất và cải thiện tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, cũng như nâng cao điều kiện sống của người dân Mỹ. Người đứng đầu Fed cũng đề cập đến chủ trương cấm nhập cư của Tổng thống Trump có thể khiến nền kinh tế số 1 thế giới tăng trưởng chậm lại. Theo bà, trong bối cảnh tốc độ già hóa dân số tại Mỹ đang diễn ra nhanh chóng, nguồn lao động mới từ nước ngoài là một yếu tố quan trọng giúp kinh tế tăng trưởng, và do đó việc hạn chế nhập cư sẽ kéo theo sự chững lại của tốc động tăng trưởng kinh tế. Ngay sau phiên điều trần của Chủ tịch Fed, các chỉ số chính trên thị trường chứng khoán phố Wall tiếp tục lập kỷ lục mới trong phiên 14/2. Cụ thể, cả ba chỉ số chứng khoán chính của Mỹ đều lập các mức cao mới trong phiên thứ tư liên liếp, với chỉ số Dow Jones tăng 0,5% và chốt phiên ở mức 20.504,41 điểm, chỉ số S&P 500 tăng 0,4% lên 2.337,58 điểm và chỉ số Nasdaq Composite tăng 0,3% lên 5.782,57 điểm. Trong phiên, giá cổ phiếu của Bank of America tăng 3,1% và của JPMorgan Chase tăng 1,6% sau phát biểu của bà Yellen bởi các ngân hàng đặc biệt có lợi khi lãi suất tăng. Chứng khoán Mỹ bứt lên kể từ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tuần trước loan báo sẽ công bố kế hoạch cắt giảm thuế trong 2 đến 3 tuần tới. Tại châu Âu, chốt phiên này, chỉ số FTSE 100 trên thị trường London giảm nhẹ 0,1% xuống 7.268,56 điểm, chỉ số DAX 30 tại thị trường Frankfurt giảm gần 0,1% xuống 11.771,81 điểm và chỉ số CAC 40 tại thị trường Paris tăng 0,2% lên 4.895,82 điểm./.  
-----------------
