http://www.vietnamplus.vn/imf-va-wb-hoi-thuc-cac-nuoc-danh-thue-khi-thai-carbon/254014.vnp
-----------------
IMF và WB hối thúc các nước đánh thuế khí thải carbon
-----------------
Chủ tịch WB Jim Yong Kim phát biểu tại cuộc họp của Hội đồng đối ngoại ở thủ đô Washington D.C, Mỹ ngày 1/4. (Nguồn: THX/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 11/4 đã hối thúc bộ trưởng tài chính các nước mạnh tay hơn trong việc áp đặt thuế khí thải carbon nhằm tránh những tác động khủng khiếp nhất của tình trạng biến đổi khí hậu. Lời hối thúc trên đây của IMF và WB đã được đưa ra tại một cuộc họp bên lề về biến đổi khí hậu được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị mùa Xuân thường niên của IMF/WB tại thủ đô Washington, Mỹ, với sự tham dự của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, lãnh đạo IMF và WB cùng các bộ trưởng tài chính đến từ 46 quốc gia. Phát biểu tại cuộc họp, Tổng Giám đốc WB Jim Yong Kim và Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde đã hối thúc các nước quyết tâm hơn trong việc đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu, trước hết áp dụng triệt để việc áp thuế khí thải carbon - nguyên nhân gây ra tình trạng ấm lên toàn cầu. Theo Tổng Giám đốc WB, tình trạng biến đổi khí hậu sẽ đe dọa tới tăng trưởng kinh tế toàn cầu, đặc biệt là tại những nước nghèo. Trong khi đó, nữ Tổng Giám đốc IMF đề nghị bộ trưởng tài chính các nước tập trung đánh thuế đối với khí thải carbon. Bà Lagarde cũng một lần nữa kêu gọi các nước ngừng chính sách trợ giá với chất đốt để giảm thiểu khí thải gây hiệu ứng nhà kính. Phó Chủ tịch WB về phát triển bền vững Rachel Kyte cho biết mục tiêu của cuộc họp lần này nhằm khuyến khích các nước chuẩn bị các sáng kiến khả thi cho Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về biến đổi khí hậu sẽ diễn ra vào tháng Chín tới trong khuôn khổ khóa họp thường niên của Đại Hội đồng Liên hợp quốc. Phát biểu tại cuộc họp, Tổng Thư ký Ban Ki-moon hối thúc các nhà hoạch định chính sách tìm kiếm những biện pháp cụ thể để đóng góp cho Hội nghị thượng đỉnh sắp tới./.
-----------------
