http://www.vietnamplus.vn/imf-de-ngo-kha-nang-cap-khoan-vay-cho-ukraine/253955.vnp
-----------------
IMF để ngỏ khả năng cấp khoản vay cho Ukraine
-----------------
người đứng đầu bộ phận phụ trách châu Âu của IMF Reza Moghadam. (Nguồn: Reuters) Theo hãng tin Reuters, ngày 11/4, người đứng đầu bộ phận phụ trách châu Âu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Reza Moghadam khẳng định IMF có thể cung cấp khoản vay cho Ukraine vì nợ nước ngoài của nước này hiện vẫn trong vòng kiểm soát. Phát biểu họp báo trong thời gian diễn ra các hội nghị mùa Xuân của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB), ông Moghadam cho biết nợ nước ngoài của Ukraine hiện mới chiếm khoảng 30% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và tổng lượng nợ của nước này sẽ chiếm khoảng 50% GDP trong năm nay và năm tới. IMF đã cam kết sẽ đảm bảo các nhu cầu tài chính của Ukraine, ước tính ở mức 27 tỷ USD, trong hai năm tới, song theo ông Moghadam, quy mô chính xác của chương trình của IMF sẽ phụ thuộc vào nguồn tài chính mà các nhà cho vay quốc tế như EU cung cấp cho Kiev./.
-----------------
