http://www.vietnamplus.vn/tpho-chi-minh-ky-giai-ngan-8300-ty-dong-binh-on-thi-truong/253920.vnp
-----------------
TP.Hồ Chí Minh ký giải ngân 8.300 tỷ đồng bình ổn thị trường
-----------------
Người tiêu dùng mua hàng tại điểm bình ổn thị trường thuộc hệ thống siêu thị Saigon Co.op (ảnh tư liệu). (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 11/4, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và tám ngân hàng thương mại ký hợp đồng tín dụng với các doanh nghiệp trên địa bàn, giải ngân tổng số vốn lên đến 8.300 tỷ đồng, nhằm mục tiêu bình ổn thị trường, hàng hóa. Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, đến thời điểm hiện tại đã có 8 ngân hàng đăng ký tham gia chương trình bình ổn thị trường năm 2014, Tết Ất Mùi 2015. Trong đó có những cái tên đã góp mặt từ năm ngoái như Agribank, Eximbank; Sacombank); BIDV và Vietinbank và có thêm các ngân hàng mới là Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB), Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) và Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank). Cũng theo ông Minh, tổng số vốn 8 ngân hàng cam kết cho các doanh nghiệp sản xuất, cung ứng hàng hóa vay là 8.300 đồng, tăng hơn 4 lần so với con số 1.976 tỷ đồng vào năm ngoái. Các khoản vay ngắn hạn sẽ được hưởng mức lãi suất từ 5,5 đến 6%/năm, còn lãi suất cho vay trung, dài hạn là 7 đến 8%/năm. Ông Minh cho rằng, những lợi ích, hiệu quả thu nhận được từ chương trình năm 2013 như được quảng bá thương hiệu, xây dựng mối quan hệ gắn bó với cộng đồng doanh nghiệp, góp phần cùng Thành phố Hồ Chí Minh bình ổn thị trường để qua đó kiềm chế lạm phát… là nguyên nhân chính thu hút các ngân hàng cũ tiếp tục và ngân hàng mới muốn tham gia chương trình năm nay và cam kết số vốn tăng vọt. Ngoài chương trình tín dụng bình ổn, trong năm nay dưới sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục đẩy mạnh chương trình kết nối ngân hàng-doanh nghiệp, với số vốn giải ngân dự kiến đến 20.000 tỷ đồng, lãi suất cho vay không quá trần quy định của Ngân hàng Nhà nước đối với 5 lĩnh vực ưu tiên là 8%/năm. Còn lãi suất phổ biến được áp dụng cho chương trình này khoảng 8-9%/năm./.
-----------------
