http://www.vietnamplus.vn/phan-lan-bi-ha-muc-xep-hang-tin-nhiem-vi-nokia-suy-yeu/253900.vnp
-----------------
Phần Lan bị hạ mức xếp hạng tín nhiệm vì Nokia suy yếu
-----------------
Ngày 10/4, cơ quan xếp hạng Standard & Poor's (S&P) hạ triển vọng của Phần Lan xuống mức tiêu cực sau khi Fitch cũng đưa ra quyết định tương tự hồi tháng Mười năm ngoái. Phần Lan lâu nay vẫn tự hào về cách quản lý tài chính nghiêm ngặt giúp nước này không vi phạm các nguyên tắc tài chính của EU. Tuy nhiên, S&P cho rằng tốc độ tăng trưởng dưới mức trung bình kéo dài ở Phần Lan báo hiệu sự mất cân bằng về kinh tế và cơ cấu dân số, vốn đang cản trở các nỗ lực củng cố tài chính của chính phủ. S&P cho biết đánh giá lại triển vọng của Phần Lan phản ánh quan điểm của tổ chức này trước sự trì trệ kéo dài của nền kinh tế Phần Lan, với tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trung bình tính theo đầu người trong thập kỷ qua gần như bằng 0%. Theo S&P, GDP của Phần Lan suy giảm 1,4% trong năm 2013, chứ không phải 0,5% như dự báo mà tổ chức này đưa ra tháng Mười năm ngoái. S&P cũng đã hạ dự báo tăng trưởng của Phần Lan giai đoạn 2014-2016 từ 1,4% xuống 1,0%. Tổ chức này cho rằng sức ép về chi phí đối với ngành công nghiệp gỗ và giấy, khu vực giữ vai trò quan trọng đối với nền kinh tế Phần Lan, và sự suy yếu của công ty Nokia là những yếu tố khiến GDP của Phần Lan giảm. S&P cảnh báo sẽ hạ mức xếp hạng tín dụng 3 chữ A của Phần Lan nếu nước này không đảo ngược được những chiều hướng kinh tế và nợ công tiêu cực hiện nay. Theo giới phân tích, động thái của S&P có nguy cơ đe dọa tương lai tín dụng của Phần Lan, một trong vài nước còn giữ mức xếp hạng tín dụng hàng đầu AAA và nhận đánh giá triển vọng ổn định từ cả 3 cơ quan xếp hạng bao gồm cả Fitch và Moody's./. Trong khi đó, số liệu do Văn phòng Thống kê Liên bang Đức Destatis công bố ngày 11/4 cho biết tỷ lệ lạm phát ở nền kinh tế lớn nhất châu Âu này trong tháng Ba vừa qua đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 3 năm qua. Cụ thể, giá sinh hoạt trong tháng chỉ tăng 1,0% , giảm 0,2% so với mức tăng của tháng trước. Tính theo Chỉ số giá tiêu dùng Harmonised (HICP), tiêu chuẩn đo lạm phát của Ngân hàng Trung ương châu Âu, lạm phát ở Đức trong tháng Ba dừng ở mức 0,9%, giảm so với mức 1,0% trong tháng trước. Các số liệu này là phù hợp với ước tính sơ bộ do Destatis công bố cuối tháng vừa qua./.
-----------------
