http://www.vietnamplus.vn/quay-lung-voi-dong-euro-nuoc-phap-se-phai-tra-gia-dat/430640.vnp
-----------------
Quay lưng với đồng euro, nước Pháp sẽ phải trả giá đắt
-----------------
Thống đốc Ngân hàng trung ương Pháp Francois Villeroy de Galhau. (Nguồn: Reuters) Thống đốc Ngân hàng trung ương Pháp Francois Villeroy de Galhau ngày 13/2 cảnh báo cam kết “quay lưng” với đồng euro khi ứng cử viên Tổng thống Pháp Marine Le Pen thắng cử có thể sẽ khiến nước này phải trả hơn 30 tỷ euro tiền lãi mỗi năm. Còn hai tháng nữa là vòng đầu tiên của cuộc bầu cử tổng thống Pháp sẽ diễn ra và bà Le Pen đang có lợi thế nhờ cương lĩnh tranh cử đậm chất chủ nghĩa dân tộc như hạn chế nhập cư, từ bỏ đồng euro và tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là Frexit. Thống đốc Ngân hàng trung ương Pháp cho rằng rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) có thể sẽ khiến chi phí cho các khoản vay của Pháp tăng lên. Cụ thể, ông Villeroy de Galhau cho biết số tiền lãi cho khoản nợ công của Pháp sẽ lên đến hơn 30 tỷ euro (khoảng 31 tỷ USD) mỗi năm, tương đương ngân sách quốc phòng hàng năm của nước này. Thống đốc Villeroy de Galhau cũng cho biết số tiền lãi cho các khoản vay của Pháp đã giảm 1,5% kể từ khi nước này bắt đầu sử dụng đồng euro. Ông cũng cho rằng đồng tiền chung này đã giúp lạm phát của Pháp giảm từ mức gần 5%/năm trước khi Hiệp ước Maastricht được ký kết năm 1992 mở đường cho đồng euro ra đời, xuống dưới 2% trong thời điểm hiện tại. Trong khi đó, bà Le Pen cho rằng nước Pháp cần giành lại quyền kiểm soát chính sách tiền tệ của mình nhằm giải quyết tình trạng thất nghiệp và thúc đẩy tăng trưởng vốn được dự báo sẽ đạt 1,3% trong năm 2017, dưới mức trung bình 1,7% của khu vực Eurozone. Ông Villeroy de Galhau thừa nhận rằng nền kinh tế Pháp cần được cải cách, song phản bác quan điểm cho rằng đồng euro là nguyên nhân gây ra những khó khăn mà nước này đang phải đối mặt./.
-----------------
