http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-litva-thong-qua-dao-luat-tiep-nhan-dong-euro/253836.vnp
-----------------
Quốc hội Litva thông qua đạo luật tiếp nhận đồng euro
-----------------
Ngày 10/4, Quốc hội Litva đã thông qua đạo luật tiếp nhận đồng euro, mở đường cho việc lưu hành đồng tiền chung châu Âu tại quốc gia vùng Baltic này. Hãng thông tấn quốc gia ELTA của Litva cho biết luật trên xác định việc chuẩn bị các thủ tục pháp lý để chuyển đổi đồng nội tệ litas (lít) sang đồng euro, thu hồi đồng litas hiện đang lưu hành trên thị trường, cũng như bất kỳ phương diện nào liên quan tới việc phát hành và lưu thông loại tiền tệ mới (đồng euro). Đầu tháng này, trong chuyến công du tới Brussels (Bỉ), Thủ tướng Litva Algirdas Butkevicius đã nhận được sự ủng hộ từ phía Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso về kế hoạch nêu trên. Theo ông Jose Manuel Barroso, dự kiến, sớm nhất là vào mùa hè năm nay, các cơ quan của Liên minh châu Âu (EU) sẽ đưa ra quyết định cuối cùng liên quan tới việc Litva gia nhập Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Litva đang nỗ lực để trở thành thành viên thứ 19 của Eurozone vào đầu năm 2015 và đây sẽ là quốc gia cuối cùng trong số ba nước vùng Baltic gia nhập khối sử dụng đồng tiền chung euro./.
-----------------
