http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-xem-xet-chien-luoc-phat-trien-hau-cuu-tro/253828.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha xem xét chiến lược phát triển "hậu cứu trợ"
-----------------
Người dân Bồ Đào Nha biểu tình phản đối chính sách "thắt lưng buộc bụng". (Nguồn: THX/TTXVN) Chính phủ Bồ Đào Nha tuyên bố vào ngày 5/5 tới, nước này sẽ có quyết định về chiến lược tiếp theo sau khi rút khỏi chương trình cho vay cứu trợ quốc tế, đúng thời điểm diễn ra cuộc họp bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), hay còn gọi Eurogroup. Theo tuyên bố trên, Bồ Đào Nha có thể sẽ theo chân Ireland để kết thúc chương trình cứu trợ vào ngày 17/5, tuy nhiên chưa thể đảm bảo về khả năng rút khỏi chương trình này một cách triệt để. Nhiều khả năng sau khi rút khỏi chương trình cứu trợ, Bồ Đào Nha sẽ lựa chọn áp dụng một hạn mức tín dụng phòng ngừa, đồng nghĩa với việc gia tăng giám sát và các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" để nước này có thể tự huy động nguồn tài chính từ thị trường trái phiếu và đạt được tăng trưởng bền vững. Quốc gia chìm trong khủng hoảng nợ đang tiến gần tới hạn kết thúc chương trình cứu trợ ký với các chủ nợ quốc tế 3 năm trước đây, tuy nhiên chính phủ nước này vẫn bất đồng xung quanh việc lựa chọn chiến lược "hậu cứu trợ"./.
-----------------
