http://www.vietnamplus.vn/ukraine-dap-ung-moi-dieu-kien-de-nhan-cuu-tro-tu-imf/253795.vnp
-----------------
Ukraine đáp ứng mọi điều kiện để nhận cứu trợ từ IMF
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Ukraine Oleksander Shlapak. (Nguồn: en.ria.ru) Theo hãng Reuters, ngày 10/4, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Oleksander Shlapak cho biết Kiev đã đáp ứng tất cả các điều kiện để nhận đợt đầu tiên trong gói cứu trợ tài chính trị giá 14-18 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Phát biểu với phóng viên bên lề Hội nghị mùa Xuân của Ngân hàng Thế giới (WB) - IMF tại thủ đô Washington (Mỹ), ông Shlapak nói: "Chúng tôi ở đây để bàn cụ thể hơn về thời gian và điều kiện của gói cứu trợ (quốc tế). Hơn thế nữa, Ukraine đã đáp ứng tất cả các điều kiện mà IMF đưa ra đối với đợt đầu tiên." Theo ông Shlapak, Kiev đã thực hiện đầy đủ 13 điều kiện của IMF để nhận khoản tiền trên, trong đó có các điều kiện liên quan tới chính sách tiền tệ, yêu cầu thanh khoản, tái cơ cấu vốn của các ngân hàng và một cuộc kiểm tra nghiêm ngặt 35 ngân hàng. Tuy nhiên, cả ông Shlapak và Thống đốc Ngân hàng trung ương Ukraine Stepan Kubiv đều tuyên bố khoản tiền đầu tiên trong gói cứu trợ này sẽ không được dùng để trả nợ khí đốt 2,2 tỷ USD mà Nga đang yêu cầu thanh toán./.
-----------------
