http://www.vietnamplus.vn/imf-chi-trich-he-thong-chinh-tri-my-can-tro-cai-to/253786.vnp
-----------------
IMF chỉ trích hệ thống chính trị Mỹ cản trở cải tổ
-----------------
Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: THX/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã trở thành một "nạn nhân" của hệ thống chính trị lưỡng đảng của Mỹ, cản trở tổ chức này tăng nguồn quỹ và tiến hành kế hoạch cải tổ. Phát biểu trên của Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde được đưa ra ngày 10/4 tại cuộc họp thường niên mùa Xuân của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB). Bà Lagarde chỉ rõ rằng bốn năm sau khi được IMF thông qua, kế hoạch cải tổ của tổ chức này hiện vẫn đang "mắt kẹt" tại Đồi Capitol do không nhận được sự đồng ý từ Quốc hội Mỹ. Theo bà Lagarde, IMF đã trở thành một nạn nhân của cuộc đối đầu dai dẳng giữa phe Dân chủ và Cộng hòa tại Quốc hội Mỹ. Tuy nhiên, bà Lagarde nhấn mạnh IMF vẫn kỳ vọng Washington, với tư cách là cổ đông lớn nhất của định chế tài chính này, sẽ sớm thông qua kế hoạch cải tổ và sẽ chỉ cân nhắc phương án dự phòng khi có thông tin rõ ràng rằng "kế hoạch A" đã thất bại. IMF hy vọng áp lực từ các thành viên sẽ thúc đẩy Washington sớm đưa ra quyết định trong tương lai gần. Trong suốt một năm qua, chính quyền Tổng thống Barack Obama đã nhiều lần hối thúc Quốc hội Mỹ thông qua kế hoạch đóng góp 63 tỷ USD cho IMF để triển khai chương trình cải tổ tổng thể của tổ chức này với mục tiêu củng cố ảnh hưởng của Mỹ tại tổ chức tài chính đa phương lớn nhất toàn cầu. Tuy nhiên, cho đến nay, Quốc hội Mỹ vẫn từ chối thông qua kế hoạch trên. Với hầu hết các cổ đông lớn đã đưa ra ý kiến tán thành, sự trì hoãn của Mỹ đã đẩy kế hoạch cải tổ vào bế tắc và khiến nhiều quốc gia thành viên không hài lòng. Giám đốc Ngân hàng Trung ương Chile Rodrigo Vergara, đại diện của nhiều nước Mỹ Latinh tại IMF, khẳng định tiến hành kế hoạch cải tổ là "thiết yếu để duy trì tính hợp pháp của IMF giữa các nước thành viên"./.
-----------------
