http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-tro-lai-thi-truong-tai-chinh-quoc-te/253744.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp trở lại thị trường tài chính quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Hy Lạp ngày 9/4 thông báo sẽ quay trở lại thị trường tài chính quốc tế thông qua việc phát hành trái phiếu kỳ hạn 5 năm lần đầu tiên trong 4 năm qua. Một trong những ngân hàng tiến hành thỏa thuận này cho biết Athens kỳ vọng thu được ít nhất là 500 triệu euro (690 triệu USD) từ đợt bán trái phiếu dự kiến vào ngày 10/4. Việc Hy Lạp quay trở lại các thị trường trái phiếu đánh dấu sự phục hồi tài chính của nước này và cũng nhận được sự hoan nghênh của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - tổ chức đã cùng Liên minh châu Âu cung cấp gói cứu trợ kinh tế cho đất nước này. Theo Poul Thomson, trưởng phụ trách nhóm về Hy Lạp của IMF, thì việc phát hành trái phiều này còn phản ánh sự thành công của chương trình cứu trợ của IMF. Trong khi giới chức Hy Lạp cho biết việc nước này cầu các ngân hàng quốc tế tạo điều kiện thuận lợi phát hành trái phiếu dài hạn đầu tiên sau cuộc khủng hoảng nợ là một tín hiệu cho thấy Hy Lạp đã thoát khỏi khủng hoảng. Để ngăn chặn nguy cơ vỡ nợ, từ năm 2010, Hy Lạp đã phải dựa vào những khoản vay cứu trợ từ quốc tế, đổi lại phải thực hiện những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" được cho là càng làm gia tăng tỷ lệ thất nghiệp, suy thoái và đình công. Cùng ngày, tại thủ đô Athens và nhiều thành phố lớn khác, hơn 20.000 người biểu tình, đại diện cho hầu hết nghiệp đoàn tư nhân và công nhân khu vực công, đã tuần hành trên các đường phố và giương cao biểu ngữ phản đối chính sách "thắt lưng buộc bụng" mới. Cuộc đình công kéo theo một số lượng lớn dịch vụ công cộng ngưng trệ ở Athens, giao thông công cộng bị gián đoạn trong khi các dịch vụ phà và mạng lưới đường sắt không hoạt động, còn hoạt động của nhiều bệnh viện bị đình trệ do nghiệp đoàn của họ tham gia biểu tình phản đối việc cắt giảm nhân sự ở khu vực công. Các thành viên nghiệp đoàn quả quyết rằng những biện pháp khắc khổ được các chính phủ liên tiếp ở Hy Lạp áp dụng sẽ như "lửa đổ thêm dầu" vào tình trạng thất nghiệp và nạn nghèo đói ở nước này./.
-----------------
