http://www.vietnamplus.vn/nga-chuyen-ngoai-te-sang-bi-de-tranh-trung-phat-tai-chinh/253723.vnp
-----------------
"Nga chuyển ngoại tệ sang Bỉ để tránh trừng phạt tài chính"
-----------------
Tổng thống Mỹ Obama từng đe dọa trừng phạt tài chính đối với Nga do căng thẳng tại Ukraine. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo thông tin đăng trên báo l’Echo của Bỉ số ra ngày 10/4, Nga đã chuyển sang Bỉ một phần tài sản ngoại tệ bằng đồng USD nhằm tránh đòn trừng phạt của Mỹ liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Hồi tháng Một, Nga còn lưu giữ 132 tỷ USD trái phiếu kho bạc Mỹ. Tuy nhiên, Moskva không bán chứng khoán nợ của Mỹ mà chuyển sang tài khoản ở châu Âu. Công ty Euroclear, hiện đang chiếm ưu thế về thị trường tiền gửi tập trung của Bỉ, từ chối khẳng định giả thuyết này. Hành động trên giúp Nga duy trì được tài sản ngay cả khi Mỹ áp đặt trừng phạt tài chính để trả đũa cho cuộc khủng hoảng Ukraine./.
-----------------
