http://www.vietnamplus.vn/ukraine-thong-qua-mot-dao-luat-de-nhan-cuu-tro-tu-imf/253689.vnp
-----------------
Ukraine thông qua một đạo luật để nhận cứu trợ từ IMF
-----------------
Toàn cảnh một phiên họp Quốc hội Ukraine ở Kiev. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Reuters, ngày 10/4, Quốc hội Ukraine đã thông qua một đạo luật nhằm chấm dứt tình trạng tham nhũng trong hoạt động mua bán của chính phủ và tăng cường tính minh bạch trong hoạt động bỏ thầu. Động thái trên nhằm giúp Ukraine có được khoản cứu trợ trị giá 14-18 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseny Yatseniuk, người đệ trình đạo luật lên Quốc hội, cho biết chính phủ Ukraine dành ra khoảng 300 tỷ Hryvnia (25 tỷ USD) mỗi năm để mua sắm. Trước đó, Ukraine đã thông qua dự luật chống tham nhũng, thả nổi tỷ giá hối đoái của đồng nội tệ và nâng giá khí đốt đối với người tiêu dùng hộ gia đình. Việc thông qua đạo luật về mua sắm chính phủ kể trên là một trong những điều kiện then chốt nhằm đáp ứng các yêu cầu của IMF./.
-----------------
