http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-duy-tri-lai-suat-co-ban-thang-thu-11-lien-tiep/253646.vnp
-----------------
Hàn Quốc duy trì lãi suất cơ bản tháng thứ 11 liên tiếp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc. (Nguồn: AP) Ngày 10/4, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định duy trì lãi suất cơ bản tháng thứ 11 liên tiếp, trong bối cảnh nền kinh tế có dấu hiệu phục hồi. Quyết định giữ lãi suất cơ bản ở mức 2,5% được BOK đưa ra trong cuộc họp về lãi suất đầu tiên dưới sự chủ trì của Thống đốc mới Lee Ju-yeol. Ông Lee Ju-yeol cam kết sẽ thi hành chính sách tiền tệ một cách nhất quán, đồng thời tìm cách cân bằng giữa việc duy trì giá cả ổn định và hỗ trợ nền kinh tế đang trong xu hướng tăng trưởng thấp. Theo các nhà phân tích, chính sách lãi suất của Hàn Quốc có thể sẽ không thay đổi trong một thời gian dài do áp lực lạm phát vẫn ở mức thấp. Một số chuyên gia dự đoán BOK có thể sẽ tăng lãi suất vào nửa đầu năm 2015 khi áp lực lạm phát trở lại. Cũng trong ngày 10/4, BOK đã nâng mức dự đoán tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc năm 2014 từ 3,8% trước đó lên 4% và năm 2015 từ 4% lên 4,2%. Mức tăng trưởng GDP năm 2013 của nước này cũng được điều chỉnh lên 3%. Mặc dù có dấu hiệu phục hồi kinh tế, Hàn Quốc hiện vẫn trong tình trạng giảm phát. Giá tiêu dùng của nước này tăng 1,3% trong tháng 3 vừa qua so với cùng kỳ năm trước, tuy nhiên con số này vẫn thấp hơn mục tiêu 2,5-3,5% do BOK đề ra. Trước đó, ngày 8/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hạ dự báo tăng giá tiêu dùng của Hàn Quốc trong năm nay xuống còn 1,8% so với mức ước tính 2,3% của BOK, do lo ngại tình trạng giảm phát toàn cầu./.
-----------------
