http://www.vietnamplus.vn/anh-huong-cua-tong-thong-my-doi-voi-fed-co-the-tang-manh/430634.vnp
-----------------
Ảnh hưởng của Tổng thống Mỹ đối với Fed có thể tăng mạnh
-----------------
Ông Daniel Tarullo - một thành viên trong Ban Thống đốc của Fed. (Nguồn: Reuters) Ảnh hưởng của Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ gia tăng đáng kể sau khi ông Daniel Tarullo - một thành viên trong Ban Thống đốc của Fed từ chức. Ông Tarullo tuyên bố từ chức vào ngày 10/2 vừa qua, 5 năm trước khi chính thức kết thúc nhiệm kỳ. Ông Tarullo được cựu Tổng thống Barack Obama bổ nhiệm và đã góp phần không nhỏ trong việc xây dựng các nguyên tắc của ngành ngân hàng sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Ông cũng là một "kiến trúc sư" trong các nỗ lực củng cố nguồn vốn trong các ngân hàng để giúp hệ thống này chống đỡ với các biến cố về tài chính. Giới quan sát cho rằng dưới thời ông Trump, Washington sẽ bắt đầu xây dựng một loạt nguyên tắc mới. Tổng thống Trump đã cam kết sẽ nới lỏng nguyên tắc về thị trường vốn, và vừa mới đây đã yêu cầu xem xét lại đạo luật Dodd-Frank 2010. Trong bối cảnh này, sự ra đi của ông Tarullo được xem như một thời khắc quan trọng. Chỉ có Quốc hội mới có quyền xem xét lại đạo luật Dodd-Frank, song hiện nay thực tế là đảng Cộng hòa nắm quyền kiểm soát lưỡng viện Quốc hội đang làm việc với Tổng thống cũng thuộc đảng này. Ian Katz, Giám đốc Capital Alpha Partners, cho rằng vai trò của ông Tarullo trong việc kiểm soát hệ thống ngân hàng trong giai đoạn hậu khủng hoảng là điều không ai có thể phủ nhận. Ông Tarullo cho biết ông đã có kế hoạch nghỉ hưu từ trước khi ông Trump đắc cử Tổng thống hồi tháng 11/2016 vừa qua. Ông sẽ chính thức nghỉ hưu vào ngày 5/4 tới. Sự ra đi của ông Tarullo khiến Ban Thống đốc của Fed thiếu tổng cộng ba nhân vật chủ chốt mà ông Trump giờ đây sẽ có cơ hội tìm người thế chỗ. Bên cạnh đó, ông Trump cũng sẽ có thể chỉ định người kế nhiệm bà Janet Yellen - Chủ tịch Fed, sau khi nhiệm kỳ của bà kết thúc vào tháng 2/2018. Trong số những cái tên có thể thay thế ông Tarullo đang được nhắc đến là ông David Nason, hiện là người đứng đầu mảng Dịch vụ Tài chính GE. Ông Nason từng là Trợ lý Bộ trưởng Tài chính trong giai đoạn khủng hoảng tài chính, khi chính quyền liên bang phải tiến hành các biện pháp giải cứu ngân hàng, vốn đang đe dọa làm sụp đổ hệ thống tài chính toàn cầu. David Wessel, một nhà nghiên cứu kinh tế cấp cao của Viện Brookings, cho rằng chưa rõ việc thay thế ông Tarullo có ảnh hưởng thế nào tới chính sách tiền tệ, nhất là khi bà Yellen vẫn đang tại vị và bà là một trong những người ủng hộ việc duy trì mức lãi suất thấp trong dài hạn. Bên cạnh đó, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - hiện vẫn còn chín thành viên có quyền bỏ phiếu khác ngoài ông Tarullo, trong đó có bốn Chủ tịch Fed ở các khu vực và chủ tịch Fed tại New York./.
-----------------
