http://www.vietnamplus.vn/22-trieu-usd-ho-tro-san-xuat-caphe/253610.vnp
-----------------
22 triệu USD hỗ trợ doanh nghiệp Việt sản xuất càphê
-----------------
(Ảnh: Sỹ Tuyên/Vietnam+) Ngày 10/4, Ngân hàng Standard Chartered (Vương quốc Anh) và Tổng Công ty Tín Nghĩa (Đồng Nai) đã ký kết thỏa thuận tài trợ thương mại 22 triệu USD dành cho Tổng Công ty Tín Nghĩa nhằm hỗ trợ doanh nghiệp này phát triển hoạt động sản xuất và xuất khẩu càphê. Ông Nirukt Sapru, Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered (chi nhánh Việt Nam) cho biết gói tín dụng thương mại trên nhằm hỗ trợ doanh nghiệp có thêm động lực trong hoạt động kinh doanh và xuất khẩu mặt hàng càphê. Ngoài ra, thỏa thuận này cũng thể hiện năng lực kinh doanh và sự hợp tác giữa Công ty Tín Nghĩa và Ngân hàng Standard Chartered trong lĩnh vực tài trợ thương mại. Ông Douglas Anthony Barners, Tổng Lãnh sự Vương quốc Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, việc ký kết thoả thuận tài trợ thương mại giữa Công ty Tín Nghĩa và Ngân hàng Standard Chartered nhằm góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai doanh nghiệp và nhân dân hai nước Việt-Anh. Tổng Công ty Tín Nghĩa cho biết, hiện nay Tín Nghĩa được xếp vào một trong ba doanh nghiệp xuất khẩu càphê lớn nhất cả nước. Những năm gần đây, trung bình Tín Nghĩa xuất khoảng 100.000 tấn càphê nhân mỗi năm, với kim ngạch trên 200 triệu USD. Ngoài thu mua nguồn càphê từ thị trường trong nước, hiện Tín Nghĩa đã đầu tư trồng càphê Arabica tại Lào với diện tích gần 1.000ha. Hiện nay Tín Nghĩa cũng đang có kế hoạch mở rộng diện tích trồng càphê tại Lào lên 3.000ha và sẽ xây dựng nhà máy chế biến theo công nghệ chế biến ướt./.
-----------------
