http://www.vietnamplus.vn/my-canh-bao-nguy-co-giam-phat-doi-voi-eurozone/253530.vnp
-----------------
Mỹ cảnh báo nguy cơ giảm phát đối với Eurozone
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew. (Nguồn: dailybail.com) Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew ngày 9/4 cảnh báo Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nên lưu ý đến nguy cơ giảm phát. Phát biểu trên kênh truyền hình CNBC, Bộ trưởng tài chính Lew cho biết Eurozone hiện đang phải đối mặt với rủi ro do nhu cầu tiêu dùng giảm và điều này sẽ dẫn đến nguy cơ giảm phát. Ông nhấn mạnh các nền kinh tế thành viên của khu vực nên đẩy mạnh hoạt động tài chính và tăng thặng dư thương mại để tăng nhu cầu tiêu dùng, giảm thâm hụt. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của khu vực này hiện đang ở mức rất "khiêm tốn" khiến nhiều nhà kinh tế lo ngại về nguy cơ giảm phát đang hình thành ngày càng rõ nét. Theo người đứng đầu ngành tài chính Mỹ, trong khu vực Eurozone, Đức là nước phải thực hiện biện pháp cải cách kinh tế một cách mạnh mẽ hơn cả. Ông Lew cũng đưa ra gợi ý về việc nên đầu tư nhiều hơn vào cơ sở hạ tầng để thúc đẩy nhu cầu tiêu dùng. Một ngày trước đó, nhà kinh tế trưởng của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Olivier Blanchard hối thúc Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) hành động ngay lập tức để đối với tình trạng lạm phát "cực thấp," điều khiến một số nhà kinh tế lo ngại rằng sẽ kéo lùi sự hồi phục của Eurozone. Nhận định trên của Bộ trưởng Tài chính Mỹ được đưa ra vài ngày trước thềm cuộc họp Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng của Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển nhất thế giới (G-20) tại Washington nhằm thảo luận về tình hình kinh tế thế giới./.
-----------------
