http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-indonesia-tiep-tuc-duy-tri-lai-suat-o-muc-75/253471.vnp
-----------------
Ngân hàng TW Indonesia tiếp tục duy trì lãi suất ở mức 7,5%
-----------------
Hội đồng thống đốc Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) trong cuộc họp về chính sách tiền tệ hôm 8/4 đã quyết định tiếp tục duy trì lãi suất ở mức 7,5%. Thống đốc BI Agus Martowardojo nói rằng mức lãi suất 7,5% đã tiếp tục được duy trì sau bốn lần họp trước đó về chính sách tiền tệ của Hội đồng thống đốc BI, để phù hợp với những nỗ lực kiểm soát lạm phát trong biên độ 3,5 đến 5,5% trong năm nay và biên độ 3-5% trong năm 2015 và mục tiêu giảm thâm hụt tài khoản vãng lai xuống mức lành mạnh. BI cho rằng nền kinh tế Indonesia hiện đang phát triển như mong đợi, với mức lạm phát giảm và cán cân thương mại được cải thiện sang mức thặng dư. Trong thời gian tới, BI sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ các rủi ro tiềm năng trong và ngoài nước, và thực hiện các bước phòng ngừa để đảm bảo ổn định kinh tế và cải thiện cán cân tài khoản vãng lai. Ông Agus Martowardojo nói rằng, với mục đích trên, BI sẽ tiếp tục cải thiện chính sách tiền tệ và tăng cường phối hợp với chính phủ để kiềm chế lạm phát và thâm hụt tài khoản vãng lai trong tầm kiểm soát. BI cũng sẽ tăng cường hỗ trợ củng cố cơ cấu kinh tế và cải thiện quản lý nợ nước ngoài, nhất là các khoản nợ tư nhân. BI điều chỉnh giảm dự báo tăng trưởng kinh tế Indonesia năm nay từ mức 5,8 đến 6,2% xuống 5,5 đến 5,9%, bởi trên cơ sở thực tế Chính phủ Indonesia cũng đã điều chỉnh mức tăng trưởng mục tiêu trong kế hoạch ngân sách nhà nước năm nay xuống 5,8 đến 6%./.
-----------------
