http://www.vietnamplus.vn/italy-co-kha-nang-bi-cat-16-ty-euro-tien-ngan-sach-tu-eu/253469.vnp
-----------------
Italy có khả năng bị cắt 16 tỷ euro tiền ngân sách từ EU
-----------------
Italy có khả năng sẽ bị Liên minh châu Âu (EU) cắt 16 tỷ euro ngân sách phân bổ cho các chương trình phát triển cấp vùng của nước này, do chậm giải ngân cho các dự án hoặc sử dụng nguồn ngân sách này một cách quá lãng phí. Báo cáo của EU về quỹ phát triển cấp vùng (ERDF) rót cho các địa phương ở Italy cho thấy, nước này hiện đứng dưới mức trung bình của EU về sử dụng nguồn vốn được cấp. Kể từ năm 2007 đến năm 2013, Italy mới chỉ giải ngân được xấp xỉ 50% nguồn kinh phí từ ERDF, dưới tỷ lệ trung bình 66,29% của các nước EU. Trong chương trình mới có thời hạn đến cuối năm 2015, Italy mới chỉ chi được 17,3 tỷ euro được cấp, trong khi 16 tỷ còn lại chưa được dùng đến. Nếu việc triển khai các dự án quá chậm hoặc bị bỏ dở, dẫn đến một phần số tiền được cung cấp không được sử dụng, EU có thể cắt số tiền này. Mặc dù đánh giá Italy đã có những nỗ lực trong việc phân bổ nguồn vốn, nhưng EU vẫn chỉ trích nước này về công tác quản lý. Tháng trước, Tòa án Tư pháp châu Âu đã tố cáo Italy mắc những "sai phạm có tính hệ thống" trong việc quản lý nguồn ngân sách từ EU./.
-----------------
