http://www.vietnamplus.vn/quy-binh-on-xang-dau-tang-hon-672-ty-dong-sau-3-thang/253348.vnp
-----------------
Quỹ bình ổn xăng dầu tăng hơn 672 tỷ đồng sau 3 tháng
-----------------
Số dư quỹ bình ổn giá xăng dầu tính tới hết quý I năm nay đã ở mức hơn 842 tỷ đồng, tăng hơn 672 tỷ đồng so với 3 tháng trước đó. Theo báo cáo về tình hình trích lập, sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu vừa được Bộ Tài chính công bố tối 8/4, tổng số tiền đã trích quỹ trong khoảng thời gian từ đầu năm tới hết 31/3 là trên 1.043 tỷ đồng, trong khi số tiền đã sử dụng cùng thời gian này là hơn 370,7 tỷ đồng. Như vậy, cùng với số dương trong tại thời điểm cuối năm ngoái là trên 169 tỷ đồng, quỹ bình ổn giá xăng dầu tới hết ngày 31/3 là hơn 842 tỷ đồng. Với số lượng doanh nghiệp được thống kê lần trong 3 tháng đầu năm là 19 doanh nghiệp, báo cáo của Bộ Tài chính cho thấy có 13 doanh nghiệp hiện có số dư. Trong số này, số tồn quỹ tính tới hết tháng 3/2014 lớn nhất vẫn là Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) với hơn 649 tỷ đồng. Đứng ở vị trí thứ hai là Tổng công ty Xăng dầu quân đội với trên 154 tỷ đồng. Ngoài ra, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Dầu khí Thành phố Hồ Chí Minh (Saigonpetro) và Công ty Xuất nhập khẩu Thanh Lễ cũng đều có số dương trên 100 tỷ đồng sau 3 tháng đầu năm nay. Trong khi đó, danh sách thống kê tới 31/3 của những đơn vị đang âm quỹ đứng đầu là Tổng Công ty Kỹ thuật và Đầu tư (PETEC) với số tiền âm trên 145,8 tỷ đồng. Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PVOil) cũng đang có số hụt quỹ khá lớn khoảng trên 42,5 tỷ đồng. Trước đó, trong lần điều chỉnh giá xăng, dầu gần nhất vào ngày 1/4, mức trích quỹ bình ổn giá với mặt hàng xăng RON 92 đã giảm 100 đồng mỗi lít, xuống mức 200 đồng/lít, trong khi dầu hoả và dầu diesel hiện đang ngừng sử dụng quỹ. Mức trích quỹ này được giữ nguyên tới thời điểm hiện tại./.
-----------------
