http://www.vietnamplus.vn/nga-de-xuat-su-dung-dong-ruble-trong-giao-dich-quoc-te/253315.vnp
-----------------
Nga đề xuất sử dụng đồng ruble trong giao dịch quốc tế
-----------------
Các nghị sỹ Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) vừa đề nghị các công ty xuất khẩu Nga cân nhắc về khả năng chuyển đổi hình thức thanh toán từ đồng USD sang đồng ruble đối với các hợp đồng thương mại quốc tế. Ông Andrei Kostin, người đứng đầu VTB - ngân hàng lớn thứ hai ở Nga, đã bày tỏ sự ủng hộ "ý tưởng" trên vì cho rằng nó sẽ giúp nền kinh tế Nga giảm bớt những ảnh hưởng từ các tác động bên ngoài. Theo ông, Nga có thể giảm sự phụ thuộc vào những thay đổi thất thường của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) nếu các đối tác thương mại nước ngoài dùng tiền ruble để thanh toán những lô hàng xuất khẩu. Trước đây, ý tưởng chuyển đổi này cũng từng được đưa ra bàn thảo. Tuy nhiên, trong bối cảnh phương Tây áp dụng các biện pháp trừng phạt Moskva sau sự kiện Liên bang Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ của mình, ý tưởng này lại càng được quan tâm hơn bao giờ hết. Nga có thể bắt đầu áp dụng thay đổi hình thức thanh toán trong các giao dịch quốc tế đối với hai mặt hàng dầu mỏ và khí đốt. Tuy vậy, việc biến ý tưởng này thành hiện thực không phải là điều đơn giản do chu trình chuyển đổi có thể rất tốn kém, phức tạp, cũng như do đồng USD vốn là ngoại tệ quen thuộc, thuận tiện với các nhà xuất khẩu và được toàn thế giới công nhận. Bình luận về khả năng chuyển đổi hình thức thanh toán này, một số chuyên gia bày tỏ lo ngại về việc các nhà xuất khẩu của Nga có thể bị thiệt hại do lạm phát, khi đồng ruble bị tổn thương. Tuy nhiên, chuyên gia kinh tế Mikhail Khazin cho rằng nếu có sự chuẩn bị tốt các hợp đồng thương mại, điều đó sẽ không ảnh hưởng đến doanh thu của các hãng. Về phần mình, ông Mikhail Krylov, giám đốc bộ phận phân tích của hãng UnitedTraders nhận định, điều cần lo lắng là khả năng tăng giá quá mức của đồng Ruble, chắc chắn sẽ xảy ra trong trường hợp các khách hàng quốc tế có nhu cầu sử dụng lớn đồng tiền quốc gia này, dù chỉ là với các hợp đồng mua bán khí đốt của Nga. Nhiều chuyên gia kinh tế của Nga cho rằng quá trình chuyển đổi hình thức thanh toán quốc tế bằng đồng ruble có thể là triển vọng dài hạn đối với Nga, song cũng cần lập kế hoạch cụ thể ngay từ bây giờ bên cạnh việc học tập kinh nghiệm của Trung Quốc. Từ lâu, Bắc Kinh đã thực hiện những bước đi trong lĩnh vực tiền tệ để giảm bớt sự phụ thuộc vào đồng USD, chuyển một phần sang thanh toán với các đối tác bằng đồng Nhân dân tệ./.
-----------------
