http://www.vietnamplus.vn/anh-trien-khai-hang-loat-bien-phap-ho-tro-xuat-khau/253216.vnp
-----------------
Anh triển khai hàng loạt biện pháp hỗ trợ xuất khẩu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 7/4, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đã công bố giai đoạn tiếp theo của kế hoạch cải cách hệ thống tài chính nhằm nâng cao hiệu quả trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu của nước này. Trọng tâm của giai đoạn cải cách tiếp theo là những biện pháp mở rộng hoạt động cho vay trong cả khu vực công và tư nhân, hướng tới mục tiêu thúc đẩy kim ngạch thương mại của Vương quốc Anh mà ông Osborne kỳ vọng có thể sớm cán mức 1.000 tỷ bảng (1.600 tỷ USD). Phát biểu với giới doanh nhân tại Rio de Janeiro trong khuôn khổ chuyến thăm 3 ngày tới Brazil, ông Osborne cho biết Chính phủ Anh sẽ triển khai hàng loạt biện pháp nhằm hỗ trợ hoạt động xuất khẩu. Khả năng tiếp cận vốn vay của doanh nghiệp được mở rộng trong khi chi phí vay mượn ở khu vực tư nhân được giảm mạnh. Ông Osborne khẳng định rằng quy mô nguồn vốn thuộc Quỹ tài chính hỗ trợ xuất khẩu của Anh (UKEF) sẽ được tăng gấp đôi, đạt mức 3 tỷ bảng (4,8 tỷ USD), trong khi đó lãi suất các khoản vay từ quỹ UKEF sẽ được cắt giảm 1/3. Chính phủ Anh đạt được những kết quả cụ thể và khá mạnh mẽ này sau các cuộc thảo luận giữa ông Osborne và Thống đốc Ngân hàng Trung ương (BoE) Mark Carney. Ông Osborne cũng hoan nghênh việc BoE áp dụng một số biện pháp nhằm giảm thiểu rủi ro cho doanh nghiệp khi vay mượn. Bên cạnh đó, Cơ quan Đầu tư Thương mại Anh (UKTI) sẽ đầu tư 4 tỷ bảng (6,4 tỷ USD) mỗi năm để tăng gấp 3 lần số lượng các cố vấn thương mại giúp 3.000 công ty đạt được mục tiêu xuất khẩu của mình. Ngoài ra, UKTI sẽ chi 2 tỷ bảng (3,2 tỷ USD) nhằm tăng cường sự hiện diện ở khu vực Mỹ Latinh như họ đã từng thành công ở thị trường Trung Quốc. Theo nhận xét của giới quan sát, các giải pháp mới do ông Osborne công bố sẽ đưa Vương quốc Anh lên vị trí dẫn đầu trong nỗ lực hỗ trợ xuất khẩu trên phạm vi toàn cầu. Các doanh nghiệp xuất khẩu chủ chốt của Anh đã hoan nghênh biện pháp cải cách mà Chính phủ sẽ triển khai nhằm đạt được mục tiêu tăng cường khả năng cạnh tranh cho nền tài chính của đảo quốc. Trong giai đoạn 2012-2013, UKEF đã cung cấp các khoản vay hỗ trợ xuất khẩu trị giá hơn 2 tỷ bảng (3,2 tỷ USD)./.
-----------------
