http://www.vietnamplus.vn/mb-tiep-can-khach-hang-nhat-ban-thong-qua-shinsei-bank/253069.vnp
-----------------
MB tiếp cận khách hàng Nhật Bản thông qua Shinsei Bank
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) vừa ký biên bản ghi nhớ hợp tác kinh doanh với Ngân hàng Shinsei (Shinsei Bank) - một trong những tổ chức tài chính lớn của Nhật Bản hiện nay. Với việc ký kết này, MB hướng tới việc mở rộng thị phần, tiếp cận các khách hàng Nhật Bản đang hoặc sắp đầu tư kinh doanh tại thị trường Việt Nam, đồng thời, tiếp tục đưa sản phẩm, dịch vụ của mình tiếp cận nhu cầu sử dụng của các khách hàng quốc tế. Theo cam kết, MB và Shinsei Bank sẽ liên kết giới thiệu các khách hàng tiềm năng và cung cấp các giải pháp tài chính đến khách hàng đó. Trong tương lai, Shinsei Bank và MB sẽ xem xét mở rộng hợp tác bao gồm cả những hoạt động ngân hàng cơ bản như: tài trợ thương mại, bảo lãnh, chuyển tiền, thu chi hộ, thu hút huy động… Ngoài ra, thông qua cam kết này, hai bên sẽ có cơ hội hợp tác nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, chia sẻ kinh nghiệm và các thông tin về thị trường cho nhau. Hiện nay, Shinsei Bank tăng cường sự hiện diện tại châu Á, đặc biệt là khu vực Đông Nam Á, trong đó có bao gồm thị trường Việt Nam, với mục tiêu tăng cường hỗ trợ cho các khách hàng Nhật Bản tại thị trường nước ngoài. Trong những năm gần đây, MB không ngừng phát triển, trở thành một trong những ngân hàng lớn nhất Việt Nam, dẫn đầu thị trường tài chính ngân hàng trong nước ở nhiều chỉ tiêu kinh doanh cơ bản. Tính đến 31/12/2013, tổng tài sản của MB đạt trên 180.000 tỷ đồng và lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt trên 3.000 tỷ đồng. Hai chỉ tiêu này đều cao nhất nhóm các ngân hàng thương mại cổ phần không do nhà nước nắm cổ phần chi phối. Tăng trưởng huy động và dư nợ cho vay lần lượt đạt 18% và 16%, cao hơn bình quân toàn ngành (12,51%). Trong khi đó, nợ xấu dưới 2,5% - thấp hơn bình quân chung của toàn ngành./.
-----------------
