http://www.vietnamplus.vn/trung-phat-nga-chau-au-se-mat-1-ty-euro/252878.vnp
-----------------
'Châu Âu sẽ mất 1.000 tỷ euro vì biện pháp trừng phạt Nga'
-----------------
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, ngày 5/4, ông Sergei Glazyev, cố vấn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, tuyên bố trong trường hợp Liên minh châu Âu (EU) tiến hành biện pháp trừng phạt chống Nga, chính bản thân châu Âu sẽ hứng chịu thiệt hại khổng lồ. Ông Glazyev nhận định: “Xét dưới góc độ thiệt hại tối đa, có câu hỏi lớn là hình thức trừng phạt này nhằm chống ai. Nếu người Mỹ cố gắng thực hiện mô hình đã áp dụng cho Iran, mà đó là hầu như loại trừ đất nước này khỏi hệ thống tài chính thế giới trong các thị phần đồng USD và đồng euro, thì theo ước tính của chúng tôi, mất mát của EU có thể đạt tới mức 1.000 tỷ euro”. Theo quan điểm của cố vấn Tổng thống Nga, Mỹ có thể xem xét phương án bất ổn định của hệ thống tài chính châu Âu, mà đó là trò chơi địa chính trị lớn trên bờ vực chiến tranh thế giới./.
-----------------
