http://www.vietnamplus.vn/eu-se-huy-dong-800-trieu-euro-cho-quy-hoa-binh-chau-phi/252704.vnp
-----------------
EU sẽ huy động 800 triệu euro cho Quỹ Hòa bình châu Phi
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Manuel Barroso. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) - Liên minh châu Phi (AU) ở Brussels, Bỉ, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Manuel Barroso tuyên bố Liên minh châu Âu (EU) sẽ huy động 800 triệu euro cho Quỹ Hòa bình châu Phi trong 3 năm tới. Theo Chủ tịch Manuel Barroso, châu Phi và châu Âu luôn là đồng minh không thể tách rời, AU và EU là hai đối tác tôn trọng lẫn nhau, cùng quyết tâm xây dựng một tương lai hòa bình, dân chủ và thịnh vượng cho nhân dân của hai châu lục. Từ năm 2007 đến 2013, EU và các quốc gia thành viên đã tài trợ 140 tỷ euro, mỗi năm 20 tỷ euro, cho Quỹ phát triển châu Phi (ODA). Tại Hội nghị thượng đỉnh EU-AU lần này, EU cam kết sẽ tiếp tục duy trì mức tài trợ trên trong giai đoạn 2014-2020, và đề xuất huy động 1 tỷ euro cho một dự án hỗ trợ sự sáp nhập liên châu Phi. Ngoài ra, EU cũng huy động một ngân sách khoảng 300 triệu euro hỗ trợ trao đổi và học bổng cho sinh viên châu Phi hoặc hỗ trợ các nhà nghiên cứu trong khuôn khổ chương trình Eramus+. Tình hình khủng bố ở vùng Sahel và vùng Sừng châu Phi ngày càng diễn biến phức tạp đã trở thành mối đe dọa cho cả châu Phi và châu Âu. Quan hệ đối tác AU-EU đang đòi hỏi phải có sự gắn kết hơn bao giờ hết thông qua những cam kết cụ thể và thực tế. Ngay cả khi EU rơi vào cuộc khủng hoảng kinh tế, sự năng động của EU trong các giải pháp hỗ trợ AU đã được nhìn nhận đánh giá hết sức ấn tượng./.
-----------------
