http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-lien-ngan-hang-bang-vnd-tang-cac-ky-han/252601.vnp
-----------------
Lãi suất liên ngân hàng bằng VND tăng các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần từ 24/3- 28/3, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng VND có xu hướng tăng ở hầu hết các kỳ hạn. Cụ thể, lãi suất bình quân các kỳ hạn từ qua đêm đến 3 tháng dao động trong khoảng 1,66%-4,76%/năm với mức tăng từ 0,04 điểm % đến 0,77 điểm %/năm. Theo Ngân hàng Nhà nước, sau gần 2 tuần điều chỉnh giảm các lãi suất điều hành, các tổ chức tín dụng đều nghiêm túc chấp hành quy định của Ngân hàng Nhà nước. Lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng của các ngân hàng thương mại Nhà nước và một số ngân hàng thương mại cổ phần lớn thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam. Hiện nay, lãi suất huy động bằng VND phổ biến ở mức 0,8-1%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; 5-6%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn 1 tháng và dưới 6 tháng; 6-7,5%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng, kỳ hạn trên 12 tháng 7,5-8,3%/năm. Đối với lãi suất cho vay bằng VND, các tổ chức tín dụng cho vay phổ biến đối với các lĩnh vực ưu tiên ở mức 8%/năm theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, lãi suất cho vay các lĩnh vực sản xuất kinh doanh thông thường ở mức khoảng 9-10,5%/năm đối với ngắn hạn; 11-12,5%/năm đối với trung và dài hạn. Một số ngân hàng thương mại tiếp tục áp dụng lãi suất cho vay đối với một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả chỉ ở mức 6-7%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng USD có xu hướng tăng ở kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và giảm ở hầu hết các kỳ hạn còn lại. Cụ thể, lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm, 1 tuần tăng 0,01 điểm % và 0,0 điểm 3%/năm; các kỳ hạn dưới 6 tháng còn lại, lãi suất bình quân dao động trong khoảng 0,48% - 1,26%/năm với mức giảm từ 0,02 điểm % đến 0,79 điểm %/năm. Còn lãi suất huy động USD vẫn ổn định ở mức 1%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,25%/năm đối với tiền gửi của tổ chức; lãi suất cho vay hiện lãi suất phổ biến ở mức 4-7%/năm, trong đó lãi suất cho vay ngắn hạn phổ biến ở mức 4-6%/năm, 5,5-7%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
