http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-cyprus-nhan-them-150-trieu-euro-tu-cac-chu-no/252401.vnp
-----------------
Cộng hòa Cyprus nhận thêm 150 triệu euro từ các chủ nợ
-----------------
Ngày 2/4, Cộng hòa Cyprus đã nhận được thêm 150 triệu euro giải ngân từ các chủ nợ quốc tế sau khi vượt qua thành công cuộc đánh giá quá trình thực hiện các cam kết cải cách kinh tế. Ủy viên tài chính và tiền tệ của Liên minh châu Âu (EU) Olli Rehn cho biết Chính phủ Cyprus đã thực hiện tốt các cam kết đưa ra, giúp khôi phục khu vực công và tình trạng tài chính công của nước này. Theo báo cáo đánh giá của Nhóm hỗ trợ (Support Group), Cyprus đã cam kết cải cách cơ quan thuế nhằm tăng cường khả năng thu thuế và đẩy mạnh cuộc chiến chống gian lận và trốn thuế, thông qua việc thiết lập một cơ quan thuế nội địa thống nhất. Báo cáo đồng nhất với số liệu được Bộ Tài chính Cyprus công bố cho thấy trong hai tháng đầu năm nay, Cyprus đã đạt mức thặng dư tài chính 84,3 triệu euro, tương đương 0,53% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), cao hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là bằng chứng của việc thực thi thành công những cải cách với mục tiêu giảm chi tiêu công của Cyprus. Khoản giải ngân cho Cyprus được Cơ chế ổn định châu Âu (ESM) thông qua đã nâng số tiền Cyprus nhận được từ các đối tác Eurogroup, lên 4,75 tỷ euro (tương đương 6,55 tỷ USD) trong tổng số 9 tỷ euro được Eurozone thông qua cho Cyprus theo chương trình cứu trợ kinh tế hồi tháng 3/2013. Trước đó, cuối tháng Ba vừa qua, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng đã giải ngân khoản vay 83,3 triệu euro cho Cyprus, trong phần đóng góp trị giá 1 tỷ euro của tổ chức này cho chương trình cứu trợ kinh tế tại quốc đảo Địa Trung Hải này. Trước đó, ngày 1/4, Hy Lạp cũng được thông qua đợt giải ngân gói cứu trợ kinh tế bị trì hoãn trị giá 6,3 tỷ euro, dự kiến vào cuối tháng Tư. Ngoài ra, hai khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 1 tỷ euro sẽ được giải ngân trong tháng Sáu và tháng Bảy, nếu Hy Lạp đạt được tiến triển trong cải cách kinh tế./.
-----------------
