http://www.vietnamplus.vn/abbank-danh-800-ty-dong-cho-vay-ca-nhan-voi-lai-suat-uu-dai/252236.vnp
-----------------
ABBANK dành 800 tỷ đồng cho vay cá nhân với lãi suất ưu đãi
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) cho biết, từ nay đến hết ngày 30/06/2014, ngân hàng dành 800 tỷ đồng triển khai chương trình “Ưu đãi cho vay - cơ hội trong tầm tay” dành cho các khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn tại ABBANK với lãi suất 7,99%/năm. Chương trình áp dụng đối với khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn theo các nhóm sản phẩm như: vay mua nhà/đất; vay sửa chữa nhà; vay mua xe ôtô; vay sản xuất kinh doanh trả góp; vay bổ sung vốn lưu động; vay tiêu dùng có thế chấp. Theo đó, mỗi khoản vay được duyệt và giải ngân trong thời gian triển khai chương trình, có giá trị từ 100 triệu đồng trở lên sẽ được hưởng các ưu đãi như sau: Kỳ hạn vay từ 6 đến dưới 12 tháng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi tối thiểu là 7,99% cho 3 tháng đầu tiên của khoản vay; kỳ hạn vay từ 12 tháng trở lên sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi tối thiểu là 7,99% cho 6 tháng đầu tiên của khoản vay. Lãi suất cho vay các tháng tiếp theo sau thời gian ưu đãi của chương trình sẽ được điều chỉnh theo điều kiện của thị trường. Bên cạnh chương trình ưu đãi này, ABBANK còn triển khai chương trình “Quà tặng mừng sinh nhật” từ nay cho đến 31/05/2014 với nhiều phần quà hấp dẫn, tiện ích như: nón bảo hiểm, đồng hồ treo tường, bộ bình thủy tinh và bộ chén ăn Minh Long cao cấp dành cho các khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm tại ABBANK./.
-----------------
