http://www.vietnamplus.vn/them-2-ngan-hang-duoc-cho-vay-mua-tam-tru-thoc-gao/252248.vnp
-----------------
Thêm 2 ngân hàng được cho vay mua tạm trữ thóc, gạo
-----------------
Thu hoạch lúa Đông Xuân. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận cho Ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong và Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn thực hiện việc cho vay mua thóc, gạo tạm trữ vụ Đông Xuân 2013-2014. Thông tin này được khẳng định tại văn bản số 2162/NHNN-TD về việc cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân 2013-2014 mà Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành. Ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong và Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn thực hiện cân đối nguồn vốn để cho vay mua tạm trữ thóc, gạo đối với các thương nhân được Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân giao chỉ tiêu mua số thóc gạo tạm trữ tối đa 1 triệu tấn quy gạo, theo tỷ lệ quy đổi thóc:gạo là 2:1 trong vụ Đông Xuân 2013-2014 ở Đồng bằng sông Cửu Long. Hai ngân hàng thương mại nêu trên cho các thương nhân vay mua tạm trữ thóc, gạo với mức lãi suất cho vay tối đa 7%/năm. Thời gian giải ngân cho vay mua tạm trữ thóc gạo từ ngày 20/3 đến hết ngày 30/4; thời hạn cho vay mua tạm trữ tối đa là 6 tháng, kể từ ngày 20/3 đến hết ngày 20/9. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay mua thóc, gạo tạm trữ tối đa là 4 tháng, kể từ ngày 20/3 đến hết ngày 20/7. Ngoài thời gian cho vay mua tạm trữ được hỗ trợ lãi suất nêu trên, khách hàng phải trả lãi ngân hàng theo quy định. Trước đó, ngày 20/3, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản số 1748/NHNN-TD cho phép 14 ngân hàng thương mại thực hiện cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân 2013-2014 với các điều kiện như trên./.
-----------------
