http://www.vietnamplus.vn/fed-can-tap-trung-chinh-sach-vao-van-de-tao-viec-lam/252185.vnp
-----------------
Fed: Cần tập trung chính sách vào vấn đề tạo việc làm
-----------------
Phát biểu trước Hội nghị tái đầu tư cộng đồng liên tổ chức quốc gia tại Chicago mới đây, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen khẳng định rằng do việc làm cho người dân vẫn chưa được đảm bảo, chính sách của Fed vẫn cần tập trung vào vấn đề tạo việc làm. Trong một phát biểu cụ thể nhất về những ưu tiên chính sách kể từ khi trở thành người đứng đầu Fed vào tháng 2/2014, bà Yellen cho rằng việc tỷ lệ thất nghiệp dần giảm xuống mức 6,7% đã che đậy sự yếu kém đằng sau đó của thị trường việc làm. Bà chỉ ra thực tế là lượng người lao động thất nghiệp dài hạn, tức là trên sáu tháng hoặc hơn một năm, là lớn hơn nhiều so với khi các số liệu bắt đầu được thống kê nhiều thập niên trước. Nhìn chung, bà nói nền kinh tế vẫn còn khá xa mới đạt đến mục tiêu tối đa hóa việc làm, hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống mức 5,2-5,6%. Bà Yellen nhấn mạnh dù Fed đang rút dần chương trình mua trái phiếu nhưng bởi thị trường việc làm vẫn có những vấn đề như vậy, nên nền kinh tế còn cần sự hỗ trợ của Fed bằng cách duy trì lãi suất siêu thấp và các chương trình trợ giúp cho những người có thu nhập thấp. Bà nói việc Fed giảm quy mô chương trình nới lỏng định lượng không có nghĩa đang có thay đổi trong việc hỗ trợ nền kinh tế như đã được thực hiện kể từ cuối năm 2008, mà vấn đề là những tiến triển gần đây trên thị trường việc làm cho phép hãm bớt lượng tiền bơm vào nền kinh tế./.
-----------------
