http://www.vietnamplus.vn/wb-tang-quy-cho-vay-danh-cho-cac-nen-kinh-te-moi-noi/252106.vnp
-----------------
WB tăng quỹ cho vay dành cho các nền kinh tế mới nổi
-----------------
Chủ tịch WB Jim Yong Kim. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Thế giới (WB) đang có kế hoạch sẽ tăng gấp đôi các khoản cho vay hàng năm dành cho các nền kinh tế mới nổi, trong đó có Ấn Độ, nhằm xóa bỏ tình trạng nghèo cùng cực vào năm 2030. Trong thông báo đưa ra ngày 1/4, WB cho biết sẽ bổ sung 100 tỷ USD vào nguồn quỹ cho vay dành cho những quốc gia có mức thu nhập trung bình trong 10 năm tới, nâng tổng số tiền vay dành cho các nước này lên 28 tỷ USD mỗi năm, tăng so với 15 tỷ USD như hiện nay. Toàn bộ số tiền trên sẽ được rót vào Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế, một thể chế tài chính trực thuộc WB đảm trách hoạt động ở các thị trường mới nổi. Trước đó, hồi tháng 12/2013, WB cũng đã quyết định bổ sung 52 tỷ USD vào các nguồn quỹ cho vay dành cho các nước nghèo nhất trên thế giới. Nếu gộp chung cả hai quyết định tăng nguồn tiền cho vay này, WB sẽ nâng tổng khả năng cho vay hàng năm lên 70 tỷ USD, so với mức 45-50 tỷ USD hiện nay. Ngoài ra, WB cũng tăng mức vay từ các nền kinh tế mới nổi lớn nhất như Brazil, Trung Quốc, Mexico, Ấn Độ và Indonesia lên 2,5 tỷ USD mỗi nước. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch WB Jim Yong Kim nhấn mạnh WB đang củng cố năng lực hoạt động và khả năng tài chính nhằm gia tăng nguồn thu và xây dựng dòng vốn đủ mạnh có thể đáp ứng nhu cầu vay rất lớn từ các nước đang phát triển./.
-----------------
