http://www.vietnamplus.vn/nga-se-chuyen-sang-vien-tro-dich-danh-cho-cac-nuoc/252102.vnp
-----------------
Nga sẽ chuyển sang viện trợ đích danh cho các nước
-----------------
Máy bay của Nga chở hàng viện trợ cho Syria. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 1/4, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố đóng góp tài chính của Nga trong hỗ trợ phát triển quốc tế phải có địa chỉ cụ thể về nước được hỗ trợ cũng như về nước hỗ trợ. Theo Ngoại trưởng Lavrov, trong thập kỷ qua, Nga có truyền thống tham gia vào việc giúp đỡ các nước có nhu cầu viện trợ, chủ yếu là thông qua các chương trình quốc tế của Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G-8), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD). Ông Lavrov cho rằng điều này cần thay đổi và các nước được hỗ trợ nên biết ai là nhà tài trợ. Theo ông Lavrov, Nga đang đề ra chính sách quốc gia sao cho đóng góp của Nga cho chương trình giúp đỡ các nước kém phát triển phải được nổi bật hơn, được ghi nhận như công lao thực tế của Nga trong giải quyết các khó khăn của các nước này, và trước hết Nga sẽ đặc biệt quan tâm đến các nước thành viên Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG). Tại cuộc họp, ông Lavrov cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa chính quyền Nga và giới doanh nghiệp trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển quốc tế, cụ thể là doanh nghiệp phải được nhà nước hỗ trợ đổi lại nhà nước phải được giới doanh nghiệp củng cố vị thế trên trường quốc tế. Hội đồng doanh nghiệp thuộc Bộ Ngoại giao Nga là cơ quan có quan hệ chặt chẽ với giới doanh nghiệp Nga để bảo vệ lợi ích chính trị và kinh tế của đất nước tại nước ngoài./.
-----------------
