http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-tang-hinh-phat-doi-voi-hanh-vi-gian-lan-thue-gia-tri-gia-tang/430535.vnp
-----------------
Ba Lan tăng hình phạt đối với hành vi gian lận thuế giá trị gia tăng
-----------------
Tổng thống Andrzej Duda tại một sự kiện ở Berlin (Đức). (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, ngày 13/2, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đã ký ban hành luật mới nhằm gia tăng mức xử phạt đối với hành vi gian luận thuế giá trị gia tăng (VAT). Đài Phát thanh Ba Lan đưa tin những người có hành vi gian lận thuế đối với hàng hóa, dịch vụ có giá trị vượt quá 5 triệu zloty (tương đương 1,25 triệu USD), khung hình phạt sẽ từ 3-15 năm tù giam và nếu trên 10 triệu zloty có thể phải chịu mức án lên tới 25 năm tù giam. Luật này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/3 tới. Từ cuối năm 2015, Chính phủ do đảng bảo thủ Luật pháp và Công lý (PiS) cầm quyền tại Ba Lan đã tăng cường các biện pháp chống hành vi gian lận thuế nhằm gia tăng ngân sách quốc gia. Đây là một trong những cam kết quan trọng mà PiS đưa ra trong các chiến dịch tranh cử. Trong diễn biến liên quan, trong báo cáo được công bố cùng ngày, Ủy ban châu Âu (EC) đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Ba Lan, theo đó nền kinh tế nước này trong năm 2017 sẽ đạt mức tăng trưởng 3,2% và 3,1% trong năm 2018, thấp hơn mức dự báo 3,4% đưa ra hồi tháng 11/2016. Theo Đài Phát thanh Ba Lan, nguyên nhân là do kinh tế nước này năm ngoái tăng trưởng thấp hơn kỳ vọng, chỉ ở mức 2,8% so với dự báo 3,1% trước đó. Hoạt động đầu tư yếu, giảm tới 5,5% trong năm 2016, cùng sự thiếu ổn định về mặt chính sách là các nguyên nhân chủ yếu của thực trạng này. Trước đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Ba Lan Mateusz Morawiecki cũng khẳng định kinh tế Ba Lan có khả năng đạt tăng trưởng trên 3% trong năm 2017./.
-----------------
