http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-huy-dong-von-cho-chuong-trinh-tro-gia-gao/251993.vnp
-----------------
Thái Lan huy động vốn cho chương trình trợ giá gạo
-----------------
Văn phòng Quản lý Nợ công Thái Lan (PDMO) thuộc Bộ Tài chính được cho là đang tìm mọi cách để huy động tiền nhằm thanh toán khoảng 20 tỷ baht tiền mua gạo mà chính phủ còn nợ của nông dân theo chương trình trợ giá gạo trong tháng này. Phát biểu sau cuộc họp với Bộ trưởng Tài chính Kittiratt Na Ranong, bà Chularat Sutheetorn, Tổng Giám đốc PDMO, cho biết PDMO đang xem xét nhiều cách tiếp cận khác nhau để huy động tiền. Tuy nhiên, quan chức này từ chối tiết lộ thông tin chi tiết tại thời điểm này. Đề cập tới đề xuất về việc bán trái phiếu để huy động vốn cho chương trình trợ giá lúa gạo của Ngân hàng Nông nghiệp và Hợp tác xã Nông nghiệp Thái Lan (BAAC), bà Chularat nói BAAC có thể tự phát hành trái phiếu hoặc yêu cầu Bộ Tài chính đứng ra bảo lãnh bởi vì, cả hai cách tiếp cận đó đều hợp pháp. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ BAAC, trong cuộc họp gần đây, ngân hàng này đã nhất trí không phát hành trái phiếu bởi vì, động thái đó có thể đem lại nhiều rủi ro về tài chính và luật pháp cho ngân hàng này./.
-----------------
