http://www.vietnamplus.vn/my-ngung-dam-phan-trao-doi-thong-tin-thue-quan-voi-nga/251974.vnp
-----------------
Mỹ ngừng đàm phán trao đổi thông tin thuế quan với Nga
-----------------
Nhật báo Vedomosti số ra ngày 1/4 cho biết Mỹ trên thực tế đã ngừng các cuộc đàm phán với Nga về trao đổi thông tin thuế quan theo Đạo luật tuân thủ về thuế đối với chủ tài khoản tại nước ngoài (FATCA) do Chính phủ Mỹ ban hành năm 2010. Hành động trên là dấu hiệu cho thấy mức độ rạn nứt ngày càng nghiêm trọng trong quan hệ giữa Mỹ và Nga sau khi Nga sáp nhập Crimea. Tờ báo dẫn lời hai quan chức Nga và một nguồn thạo tin từ Điện Kremlin cho biết Mỹ đã không đề cập gì tới tiến trình đàm phán trên. Một quan chức xác nhận: "Họ (Mỹ) rõ ràng đã tạm ngừng đàm phán." Dự kiến có hiệu lực từ ngày 1/7 tới, FATCA quy định các ngân hàng nước ngoài chia sẻ thông tin với Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) về các tài khoản của công dân Mỹ có số tiền gửi hơn 50.000 USD. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã trừng phạt một số quan chức Nga và Ngân hàng Rossiya (Nga) sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine, động thái châm ngòi cho vụ tranh cãi Đông-Tây nghiêm trọng nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc hơn 20 năm trước./.
-----------------
