http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-la-dong-tien-du-tru-so-mot-the-gioi/251852.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục là đồng tiền dự trữ số một thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Bất chấp thực tế kinh tế Mỹ đang gặp nhiều khó khăn và sự lớn mạnh của đồng Nhân dân tệ trên thị trường quốc tế, vị thế của USD là đồng tiền dự trữ số một thế giới vẫn không hề bị suy giảm. Mạng tin Economywatch ngày 31/3 cho biết giá trị thực của đồng USD hiện nay chưa bằng một nửa so với hồi năm 1973. Mỹ liên tục bị thâm hụt tài khoản vãng lai, đồng nghĩa với việc đầu tư ròng thâm hụt khoảng 60% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Trong nhiều thập kỷ qua, bong bóng bất động sản bị vỡ. Theo cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Larry Summers, điều đó phản ánh một sự đình đốn lớn hơn: thiếu cầu dai dẳng mà chính sách tiền tệ không thể giải quyết. Trong khi đó, Trung Quốc đang tiếp tục trỗi dậy, vươn lên đứng đầu thế giới về thương mại và dần tự do hóa, hướng đến một đồng Nhân dân tệ hoàn toàn chuyển đổi. Tuy nhiên, bất chấp những khó khăn trên, vị thế của đồng USD không hề bị suy giảm. Mặc dù sự phục hồi của thị trường lao động dường như yếu kém hơn bình thường, nhưng tại Mỹ không có khó khăn cấu trúc. Tỷ lệ tham gia lao động tại Mỹ đã giảm mạnh từ năm 2000, nhưng đó chỉ là do những nguyên nhân nhân khẩu học. Nền kinh tế số một thế giới vẫn có tỷ lệ tham gia lao động cao nhất trong số các nước phát triển. Thêm vào đó, số việc làm do khu vực tư nhân Mỹ tạo ra đã tăng 8% so với mức đỉnh điểm trước cuộc suy thoái kinh tế năm 2008-2009. Thành công này là nhờ việc Mỹ đã sử dụng khoảng thời gian do việc nới lỏng định lượng tạo ra để "sửa chữa" vấn đề cơ bản của họ là các ngân hàng, đồng thời xử lý các thị trường nhà đất và lao động. Kết quả là năng suất của Mỹ trong tiến trình phục hồi hiện nay tương đương với mức trung bình sau Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Theo các chuyên gia của Economywatch, các dữ liệu chính thức cho thấy trong năm 2013, đồng USD có liên quan đến hơn 85% các vụ giao dịch tiền tệ trên toàn thế giới; hơn 60% dự trữ toàn cầu được giữ bằng đồng USD. Bên cạnh đó, Mỹ có khả năng quản lý tiền tệ tốt, duy trì giá trị của đồng USD và được trả tiền để giữ cho đồng USD như một đồng tiền dự trữ. USD tiếp tục vững vàng và Mỹ đang tiếp tục được lợi lớn từ quy chế đồng tiền dự trữ của đồng USD./.
-----------------
