http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-chile-trinh-quoc-hoi-ke-hoach-cai-cach-thue/251840.vnp
-----------------
Tổng thống Chile trình Quốc hội kế hoạch cải cách thuế
-----------------
Tân Tổng thống Chile Michelle Bachelet ngày 31/3 đã ký trình Quốc hội kế hoạch cải cách thuế với mục tiêu thu khoảng 8,2 tỷ USD để trang trải các chương trình giáo dục và y tế trong nỗ lực thiết lập công bằng xã hội mà bà đã cam kết khi tranh cử. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Mỹ Latinh, phát biểu tại lễ ký, Tổng thống Bachelet khẳng định việc trình Quốc hội dự luật trên đánh dấu sự khởi đầu của một trong những cải cách quan trọng nhất của chính phủ, nhằm đạt được khoản thu tương đương 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Dự luật trên đề xuất nâng dần thuế đánh vào các doanh nghiệp lớn từ 20% hiện nay lên 25% vào năm 2017, trong khi giảm thuế thu nhập cá nhân từ mức tối đa 40% xuống 35%. Tuy nhiên, các quan chức cấp cao của chính phủ và các nghị sỹ sẽ không được giảm thuế này. Mặt khác, dự luật bãi bỏ những ưu đãi thuế đối với các doanh nghiệp tái đầu tư lợi nhuận, tăng thuế tiêu thụ đối với đồ uống có cồn hoặc có đường vì không có lợi cho sức khỏe, đánh thuế bảo vệ môi trường và đưa ra các biện pháp chống trốn thuế. Tổng thống Bachelet khẳng định các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, chiếm 95% số doanh nghiệp tại Chile, sẽ không bị ảnh hưởng, ngược lại phần lớn được lợi nhờ các biện pháp ưu đãi thuế nhằm khuyến khích đầu tư trong chương trình cải cách thuế này. Bà cho biết kế hoạch cải cách thuế còn theo đuổi mục tiêu cân bằng ngân sách. Dự luật trên sẽ được trình Quốc hội ngày 1/4 và sẽ sớm được thông qua vì lực lượng chính phủ chiếm đa số ghế tại cả hai viện của cơ quan lập pháp. Tổng thống Bachelet nhậm chức hôm 11/3 vừa qua. Đây là nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của bà sau nhiệm kỳ thứ nhất 2006-2010. Cùng với cải cách thuế, trong nhiệm kỳ mới, bà sẽ thúc đẩy cải tổ hiến pháp và cải cách giáo dục để thay đổi hệ thống giáo dục do chế độ độc tài Pinochet áp đặt. Hiện tại ngày càng ít học sinh theo các trường học công lập miễn phí, và phần lớn học tại các trường tư thục, trong đó Nhà nước chia sẻ một phần học phí. Còn tại cấp đại học, sinh viên phải trả 100% tiền học, kể cả tại các trường công. Trong thực tế, các trường đại học công tại Chile hoạt động gần như các trường tư, vì sự hỗ trợ của Nhà nước là rất nhỏ. Từ năm 2011, tại Chile đã nổ ra rất nhiều cuộc biểu tình của sinh viên phản đối chính phủ. Chile là quốc gia có sự bất bình đẳng cao trong phân phối thu nhập. Theo số liệu của Ngân hàng thế giới, một nửa số người lao động tại quốc gia Nam Mỹ này nhận lương dưới 450 USD/tháng, trong khi GDP bình quân đầu người ở mức 21.500 USD/năm, cao hàng đầu tại Mỹ Latinh./.
-----------------
