http://www.vietnamplus.vn/nga-6-thang-lap-xong-he-thong-thanh-toan/251785.vnp
-----------------
Nga có thể lập xong hệ thống thanh toán trong 6 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: guide-guru.com) Theo Reuters, ngày 31/3, Tổng Giám đốc điều hành ngân hàng Sberbank của Nga, ông German Gref đã báo cáo với Tổng thống Vladimir Putin rằng nước này có thể đưa vào hoạt động hệ thống thanh toán thẻ quốc gia trong vòng từ 2 tới 6 tháng sau khi điều chỉnh luật. Tuyên bố của Điện Kremlin cho biết ông Gref đã nói rằng việc đưa hệ thống thanh toán thẻ quốc gia vào hoạt động đòi hỏi phải điều chỉnh một số luật. Sau khi những sửa đổi luật này được thông qua, Nga sẽ cần từ 2 tới 6 tháng chuẩn bị kỹ thuật để đưa nó vào hoạt động. Giới chức Nga tuần trước cho biết họ sẽ phát triển hệ thống thanh toán tín dụng riêng của nước này nhằm giảm phụ thuộc vào Visa và Mastercard sau khi những công ty này áp đặt hạn chế đối với các ngân hàng của Nga trong khuôn khổ các biện pháp trừng phạt của Mỹ do Moskva sáp nhập khu vực Crimea của Ukraine. Ngày 27/3, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga nên thiết lập hệ thống xử lý thanh toán quốc gia riêng. "Ở những nước như Nhật Bản và Trung Quốc, những hệ thống như thế đang hoạt động, và hoạt động hiệu quả," ông Putin nói với các nhà lập pháp trong bài phát biểu được phát trên truyền hình. "Ban đầu, họ chỉ thiết lập các hệ thống quốc gia cho thị trường của họ, lãnh thổ của họ, người dân của họ, nhưng bây giờ các hệ thống thanh toán đó đã trở nên phổ biến." "Tại sao chúng ta lại không làm như thế? Chúng ta nên theo cách này và chúng ta sẽ làm như vậy" - ông Putin nhấn mạnh, và nói thêm rằng Ngân hàng Trung ương Nga và chính phủ đang nghiên cứu vấn đề này./.
-----------------
