http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-tang-gia-manh-nhat-trong-nua-nam-qua/449369.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ tăng giá mạnh nhất trong nửa năm qua
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 1/6, đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã đạt mức tỷ giá so với đồng USD cao nhất trong vòng 6 tháng qua, trong bối cảnh xuất hiện nhiều đồn đoán cho rằng Bắc Kinh đang triển khai các biện pháp nhằm nâng giá đồng nội tệ, đáp trả động thái hồi tuần trước, Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Kể từ sau khi hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Trung Quốc từ Aa3 xuống A1 vào ngày 24/5 vừa qua do dự báo rằng năng lực tài chính của Trung Quốc sẽ bị giảm trong những năm tới với tình trạng nợ công tiếp tục tăng khi kinh tế tăng trưởng chậm lại, đồng nhân dân tệ đã mạnh lên đáng kể. Trong phiên giao dịch ngày 1/6, tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ tăng 0,8% so với phiên trước đó, lên 6,809 nhân dân tệ/USD, mức cao nhất kể từ ngày 10/11/2016. Tại thị trường nước ngoài, tỷ giá này cũng leo lên mức cao nhất kể từ giữa tháng 10 là 6,7330 nhân dân tệ/USD. [PBOC bác bỏ việc yêu cầu các ngân hàng thương mại gửi USD] Chính phủ Trung Quốc cho biết nước này đang xem xét thay đổi công thức tính tỷ giá trung tâm. Hiện, Bắc Kinh đang áp dụng một biên độ giao dịch tiền tệ hàng ngày, trong đó cho phép tỷ giá giữa đồng nhân dân tệ và USD tăng hoặc giảm 2% so với tỷ giá trung tâm. Tỷ giá này được đưa ra theo định giá của các ngân hàng giao dịch và tính theo một công thức dựa vào tỷ giá chốt ngày giao dịch hôm trước và những thay đổi trong rổ tiền tệ. Theo các nhà hoạch định chính sách tài chính-tiền tệ Trung Quốc, công thức tính tỷ giá trung tâm mới sẽ cho phép kết hợp một yếu tố nhằm giảm thiểu tính chất chu kỳ vào công thức hiện nay để ngăn chặn một cách thích hợp những biến động có tính chu kỳ trong thị trường và giảm các giao dịch theo "tâm lý đám đông" trên thị trường tiền tệ. Giới phân tích cho rằng động thái này là một trong những biện pháp nhằm đảm bảo ổn định thị trường. Các chuyên gia kinh tế của UBS dự báo đồng nhân dân tệ sẽ không vượt mức 7 nhân dân tệ/USD vào cuối năm nay và tiếp tục duy trì ổn định vào năm 2018./.
-----------------
