http://www.vietnamplus.vn/grab-taxi-co-trach-nhiem-ke-khai-nop-thue-the-nao-voi-tai-xe/430479.vnp
-----------------
Grab Taxi có trách nhiệm kê khai, nộp thuế thế nào với tài xế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Công ty Grab Taxi có trách nhiệm kê khai, nộp thuế thay cho cá nhân đã ký hợp đồng với tỷ lệ phần trăm trên doanh thu được chia và cả khoản tiền thưởng mỗi cá nhân. Đây là văn bản gửi các cục thuế của Tổng cục Thuế sau khi Công ty trách nhiệm hữu hạn Grab Taxi có đề nghị hướng dẫn thực hiện chính sách thuế với hợp đồng hợp tác kinh doanh vận tải tại các địa bàn ngoài Thành phố Hồ Chí Minh. Theo lãnh đạo ngành thuế, cá nhân ký hợp đồng với Grab Taxi phải nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân theo tỷ lệ % trên doanh thu theo hợp đồng. Cụ thể, tỷ lệ phần trăm để tính thuế gia trị gia tăng trên doanh thu chịu thuế là 3% và tỷ lệ phần trăm tính thuế thu nhập cá nhân trên doanh thu chịu thuế là 1,5%. Với các khoản tiền thưởng khuyến khích theo doanh thu ngày, đại diện Tổng cục Thuế cho biết, những khoản này không chịu thuế giá trị gia tăng, cá nhân nộp thuế thu nhập cá nhân theo tỷ lệ 1% trên tiền thưởng. Một khoản khác được tính tới là tiền thưởng chất lượng phục vụ theo đánh giá sao. Khoản này sẽ được tính thuế thu nhập cá nhân với mức 10% trên số tiền thưởng từ 2 triệu đồng/lần trở lên. Với những khoản trên, lãnh đạo ngành thuế cho biết, công ty Grab Taxi có trách nhiệm khai, nộp thuế thay cho cá nhân có hợp đồng hợp tác./.
-----------------
