http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-ubs-credit-suisse-jpmorgan-citigroup-se-bi-dieu-tra/251784.vnp
-----------------
Các ngân hàng UBS, Credit Suisse, JPMorgan, Citigroup sẽ bị điều tra
-----------------
UBS nằm trong danh sách các ngân hàng bị điều tra do nghi ngờ thao túng thị trường tiền tệ. (Ảnh: AFP) Ủy ban cạnh tranh Thụy Sĩ (COMCO) ngày 31/3 thông báo sẽ điều tra một loạt ngân hàng ở trong và ngoài nước vì tình nghi các định chế tài chính này thao túng thị trường tiền tệ gây hậu quả xấu. Ngoài hai ngân hàng lớn ở trong nước là UBS và Credit Suisse, cuộc điều tra còn nhằm vào các ngân hàng khác như JPMorgan Chase, Citigroup, Barclays, Royal Bank of Scotland, ZKB và tập đoàn ngân hàng tư nhân Julius Baer. Theo COMCO, đã có nhiều dấu hiệu cho thấy các ngân hàng thống nhất với nhau về tỷ giá tiền tệ và hành động này đã ảnh hưởng xấu đến tỷ giá của các đồng tiền quan trọng nhất. COMCO nghi ngờ rằng các ngân hàng trao đổi thông tin nhạy cảm và phối hợp hoạt động mua và bán tiền nhằm tác động đến tỷ giá hối đoái. Tháng 9 năm ngoái, COMCO đã mở cuộc điều tra sơ bộ về mối nghi ngờ trên và nay tuyên bố không loại khả năng nhiều ngân hàng và công ty môi giới khác dính líu các hoạt động thao túng thị trường tiền tệ./.
-----------------
