http://www.vietnamplus.vn/bank-of-china-du-bao-gia-tang-rui-ro-tai-chinh-toan-cau/251623.vnp
-----------------
Bank of China dự báo gia tăng rủi ro tài chính toàn cầu
-----------------
Tại sàn giao dịch cổ phiếu New York, Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngân hàng Bank of China, một trong bốn ngân hàng lớn nhất Trung Quốc, đã công bố báo cáo phân tích triển vọng kinh tế tài chính quý 2/2014 của thế giới và Trung Quốc trên cơ sở đánh giá tình hình kinh tế tài chính quý 1/2014. Theo báo cáo trên, rủi ro đối với tình hình kinh tế tài chính thế giới vẫn tồn tại trong quý 1/2014, GDP toàn cầu ước tăng trưởng khoảng 2,8% so với quý trước đó. Về triển vọng quý 2/2014, do chịu ảnh hưởng của những biến động tài chính ở các thị trường mới nổi, dự đoán nhịp độ tăng trưởng GDP toàn cầu sẽ giảm xuống 2,5% so với quý 1/2014. Do luồng vốn rút khỏi các thị trường mới nổi, đồng tiền mất giá và nguy cơ bất ổn ở một số khu vực trên thế giới nên những rủi ro trên thị trường tài chính toàn cầu sẽ tăng lên. Việc Mỹ ngừng thực hiện chính sách nới lỏng tiền tệ, sự chuyển hướng của các dòng vốn quốc tế làm bộc lộ tính dễ tổn thương của các nền kinh tế mới nổi. Cuộc khủng hoảng ở Ukraine làm gia tăng rủi ro tài chính ở châu Âu, phủ bóng đen lên sự phục hồi kinh tế ở châu Âu. Về tình hình kinh tế tài chính Trung Quốc, báo cáo trên nhận định, trong quý 1/2014, sức ép kinh tế giảm tốc tăng rõ rệt. Dự kiến, trong quý 1/2014, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc tăng trưởng khoảng 7,4%, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2013. Trong quý 2/2014, việc Ngân hàng trung ương Trung Quốc xác định sẽ không quá chú trọng tới tốc độ tăng trưởng GDP, quá trình cải cách thể chế thuế tài được đẩy nhanh, thị trường bất động sản hạ nhiệt, dự định đầu tư, mô hình tăng trưởng, mục tiêu của các chính quyền địa phương đang có sự thay đổi, tình trạng dư thừa công suất, giá thành tăng cao và hiệu quả giảm sút đã có những tác động nhất định tới tăng trưởng kinh tế trong ngắn hạn. Dự đoán, GDP của Trung Quốc trong quý 2/2014 sẽ tăng trưởng 7,5%, tăng nhẹ so với quý 1/2014. Trọng tâm điều chỉnh chính sách của Chính phủ Trung Quốc vẫn là phòng tránh nguy cơ kinh tế giảm tốc quá nhanh, đảm bảo việc làm, thông qua đẩy mạnh cải cách tạo động lực mới cho sự phát triển kinh tế, tăng cường quản lý dự báo và đưa ra những phương án ứng phó khẩn cấp có liên quan./.
-----------------
