http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-o-nhat-ban-giam-dong-yen-tang-gia/251399.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát ở Nhật Bản giảm, đồng yen tăng giá
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 28/3, đồng yen lên giá sau khi Nhật Bản công bố thống kê khả quan về tỷ lệ lạm phát tại nước này, làm giảm khả năng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ tiếp tục nới lỏng tiền tệ ngay một sớm một chiều. Chiều 28/3 ở Tokyo, đồng USD được giao dịch với giá 102,12 yen/USD, so với mức 102,17 yen/USD phiên 27/3 ở New York. Trong khi tỷ giá euro/USD và euro/yen đứng ở mức 1,3749 USD/euro và 140,46 yen/euro. Theo thống kê chính thức, lạm phát của Nhật Bản trong tháng 2/2014 đứng ở mức 1,3%, phù hợp với dự báo của BoJ. Thống kê này được xem là định hướng để dò đoán BoJ có tiếp tục nới lỏng tiền tệ hay không. Theo thông báo từ chính phủ Nhật Bản, tỷ lệ thất nghiệp ở Xứ sở hoa Anh đào đã giảm xuống mức thấp nhất của hơn 6 năm qua. Trong khi đó, đồng USD lên giá tại New York phiên 27/3, sau khi Bộ Thương mại Mỹ điều chỉnh nâng dự báo về tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này trong quý IV/2013 lên 2,6% (con số được đưa ra trước đó là 2,4%), nhờ chi tiêu tiêu dùng tăng mạnh. Còn đồng euro phải đối mặt với sức ép bán ra trong bối cảnh nhà đầu tư lo ngại về sức khỏe của khối 18 quốc gia đang sử dụng đồng tiền chung này. Hoạt động giao dịch trên thị trường tiền tệ châu Á khá dè dặt, sau khi Đại hội đồng Liên hợp quốc biểu quyết thông qua nghị quyết với tên gọi "Toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine" với 100 phiếu thuận, 11 phiếu chống và 58 phiếu trắng. Cũng trong phiên giao dịch ngày 28/3 ở thị trường Tokyo, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có rupee (Ấn Độ), rupiah của Indonesia, baht (Thái Lan), SGD của Singapore và won (Hàn Quốc)./.
-----------------
