http://www.vietnamplus.vn/nga-nen-lap-he-thong-thanh-toan-quoc-gia-rieng/251213.vnp
-----------------
Putin: Nga nên lập hệ thống thanh toán quốc gia riêng
-----------------
Ngày 27/3, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga nên thiết lập hệ thống xử lý thanh toán quốc gia riêng, một động thái rõ ràng nhằm độc lập hơn với Phương Tây giữa lúc xảy ra tranh cãi về việc Crimea sáp nhập vào Nga. "Ở những nước như Nhật Bản và Trung Quốc, những hệ thống như thế đang hoạt động, và hoạt động hiệu quả," ông Putin nói với các nhà lập pháp trong bài phát biểu được phát trên truyền hình. "Ban đầu, họ chỉ thiết lập các hệ thống quốc gia cho thị trường của họ, lãnh thổ của họ, người dân của họ, nhưng bây giờ các hệ thống thanh toán đó đã trở nên phổ biến." "Tại sao chúng ta lại không làm như thế? Chúng ta nên theo cách này và chúng ta sẽ làm như vậy" - ông Putin nhấn mạnh, và nói thêm rằng Ngân hàng Trung ương Nga và chính phủ đang nghiên cứu vấn đề này. Tuần trước, Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt với hơn 20 quan chức Nga, kể cả những đồng minh thân cận của Tổng thống Putin. Một ngân hàng của Nga là Bank Rossiya cũng bị đưa vào "sổ đen."   Hậu quả của các biện pháp trừng phạt này là một só khách hàng ngân hàng không sử dụng được thẻ tín dụng Visa và MasterCard, khiến các quan chức và các nhà lập pháp Nga bàn đến việc thành lập mạng lưới riêng.   "Thật đáng xấu hổ khi một số công ty đã ra quyết định về những hạn chế nhất định," ông Putin nhấn mạnh. "Tôi nghĩ điều đó đơn giản là dẫn đến việc họ sẽ mất một số phân khúc thị trường, lại còn là thị trường sinh lời. Chúng ta nên bảo vệ lợi ích của mình và chúng ta sẽ thực hiện điều đó." Trước đó, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Elvira Nabiullina cho biết, thanh toán nội bộ của Nga chiếm tới 90% các giao dịch, do vậy Moskva cần thiết lập một hệ thống thanh toán cho phép đảm bảo việc thanh toán nội bộ không bị gián đoạn và hiệu quả. Thống đốc Ngân hàng trung ương Nga cũng cho biết nướcnày sẽ thực hiện một cách đơn giản và từng bước việc kết nối hệ thống thanh toán đối với các ngân hàng cũng như chủ thẻ./.
-----------------
