http://www.vietnamplus.vn/nga-chuan-bi-thiet-lap-he-thong-thanh-toan-quoc-gia/251188.vnp
-----------------
Nga chuẩn bị thiết lập hệ thống thanh toán quốc gia
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga đang chuẩn bị các phương án thiết lập hệ thống thanh toán quốc gia. Tuyên bố trên được Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Elvira Nabiullina đưa ra ngày 27/3. Theo bà Nabiullina, thanh toán nội bộ của Nga chiếm tới 90% các giao dịch, do vậy Moskva cần thiết lập một hệ thống thanh toán cho phép đảm bảo việc thanh toán nội bộ không bị gián đoạn và hiệu quả. Thống đốc Ngân hàng trung ương Nga cũng cho biết nước này sẽ thực hiện một cách đơn giản và từng bước việc kết nối hệ thống thanh toán đối với các ngân hàng cũng như chủ thẻ. Trước đó, Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga Igor Shuvalov cũng khẳng định hệ thống thanh toán bằng thẻ của Nga đủ mạnh để không quá phụ thuộc vào Visa và Mastercard sau khi các biện pháp trừng phạt của Mỹ dẫn tới sự gián đoạn dịch vụ của 2 hệ thống thanh toán này tại Nga. Ông nêu rõ Nga cho rằng không có lý do nghiêm trọng nào để từ bỏ các hệ thống thanh toán quốc tế trên, song đồng thời Moskva sẽ tập trung hơn vào xây dựng hệ thống thanh toán của riêng mình./.
-----------------
