http://www.vietnamplus.vn/imf-cong-bo-khoan-cuu-tro-tai-chinh-ukraine/251183.vnp
-----------------
IMF công bố khoản cứu trợ tài chính cho Ukraine
-----------------
Theo Reuters, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 27/3 cho biết định chế tài chính này đã nhất trí với Ukraine về một thỏa thuận tín dụng dự phòng (SBA) trị giá từ 14-18 tỷ USD. Thỏa thuận này sẽ giúp bổ sung các khoản tín dụng, nâng tổng số tiền hỗ trợ cho Ukraine trong hai năm tới lên con số 27 tỷ USD. IMF ra tuyên bố cho biết phái bộ của định chế tài chính này đã đạt được một thỏa thuận cấp chuyên viên với giới chức Ukraine về chương trình cải cách kinh tế. Chương trình này có thể sẽ nhận được sự hỗ trợ từ thỏa thuận tín dụng dự phòng của IMF. Một ngày trước đó, Ukraine đã nhất trí tăng mạnh giá khí đốt ở thị trường trong nước lên tới 50% nhằm đáp ứng một điều kiện cho vay chủ chốt từ IMF. Chính quyền mới ở Kiev do phương Tây hậu thuẫn đang tìm kiếm khoản viện trợ từ IMF trị giá 15-20 tỷ USD nhằm cân đối thu chi và trả các khoản vay nước ngoài sắp đến hạn./.
-----------------
