http://www.vietnamplus.vn/australia-canh-bao-ve-nguy-co-cho-vay-tai-trung-quoc/251152.vnp
-----------------
Australia cảnh báo về nguy cơ cho vay tại Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) đã cảnh báo những nguy cơ tiềm tàng đang nổi lên trong hệ thống tài chính của Trung Quốc bất chấp các khoản lợi nhuận ngân hàng tăng trong những năm gần đây. Trong báo cáo Đánh giá ổn định tài chính công bố ngày 26/3, RBA cho biết những bất cập chính nằm ở chỗ hoạt động cho vay ngầm tăng mạnh do tác động từ việc hạn chế cho vay và tỷ lệ lãi suất trong ngành ngân hàng. RBA nhấn mạnh: “Người Trung Quốc thường tìm kiếm các nguồn lợi nhuận cao hơn để gửi tiền và họ chọn đầu tư vào các cơ quan giao dịch tiền tệ có kỳ hạn thanh toán ngắn nhưng lại được các công ty tín thác sử dụng để tài trợ cho khoản cho vay dài hạn." "Do những cơ quan này lại đem tiền đi giao dịch thông qua các ngân hàng nên nhiều nhà đầu tư bắt đầu lo ngại. Nếu các nhà đầu tư mất lòng tin vào các cơ quan giao dịch tiền tệ, họ có thể quyết định không tiếp tục đầu tư, tạo ra sự thiếu hụt vốn có thể cho vay”./.
-----------------
