http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-santander-bi-phat-vi-tu-van-khong-phu-hop/250993.vnp
-----------------
Ngân hàng Santander bị phạt vì tư vấn không phù hợp
-----------------
Cơ quan quản lý hoạt động tài chính Anh (FCA) ngày 26/3 đã quyết định phạt Ngân hàng Santander (Tây Ban Nha) tại Vương quốc Anh 12,4 triệu bảng (khoảng 19,9 triệu USD) vì đưa ra những thông tin tư vấn đầu tư không phù hợp cho các khách hàng của ngân hàng này. FCA công bố mức phạt trên sau khi tiến hành cuộc điều tra kéo dài 13 tháng. Trong cuộc điều tra này, nhân viên FCA đã bí mật tiến hành hơn 200 cuộc "viếng thăm" các chi nhánh của Santander UK và nhận thấy nhân viên của Santander đưa ra những lời tư vấn đầu tư không phù hợp cho 11% số khách hàng trong khi 15% số khách hàng khác không thể thu thập đủ thông tin để đảm bảo rằng những lời tư vấn có phù hợp hay không. Do Santander UK đồng ý giải quyết vụ việc ngay từ giai đoạn đầu của cuộc điều tra nên khoản tiền phạt trên đã được giảm 30%. Mặc dù vậy, đây vẫn là khoản tiền phạt lớn nhất từ trước đến nay của Santander UK. Khoản phạt cũng là một đòn đau giáng vào Santander UK khi mà ngân hàng này đang nỗ lực nhằm cải thiện dịch vụ khách hàng của mình. Khoản phạt của Santander UK cao hơn khoản phạt 10,5 triệu bảng mà Ngân hàng lớn nhất châu Âu HSBC phải trả do bán nhầm trái phiếu đầu tư cho các khách hàng cao tuổi, nhưng lại ít hơn khoản phạt 28 triệu bảng mà Tập đoàn Ngân hàng Lloyds phải nộp cho các nhà chức trách vì cách thức mà ngân hàng này khuyến khích nhân viên bán các sản phẩm bán lẻ không phù hợp với thông lệ chung. Năm ngoái, HSBC đã phải lập quỹ trị giá 149 triệu bảng (khoảng 238,5 triệu USD) để tiến hành điều tra về dịch vụ tư vấn mà ngân hàng này đã cung cấp cho các khách hàng cũng như để đền bù thiệt hại cho các khách hàng mua sản phẩm không phù hợp. Hồi tháng 3/2013, Santander UK đã buộc phải đóng cửa bộ phận tư vấn đầu tư - nơi có khoảng 800 nhân viên đang làm việc. Trước đó, tháng 1/2011, Barclays đã trở thành "đại gia" ngân hàng đầu tiên ở "đảo quốc sương mù" dừng cung cấp dịch vụ tư vấn tài chính cho các khách hàng của mình tại các chi nhánh. Ngân hàng Lloyds cũng đã bỏ dịch vụ này và hiện giờ chỉ tư vấn cho các khách hàng giàu có./.
-----------------
