http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-anh-ban-tiep-co-phan-o-ngan-hang-lloyds/250941.vnp
-----------------
Chính phủ Anh bán tiếp cổ phần ở Ngân hàng Lloyds
-----------------
Nằm trong kế hoạch dài hạn nhằm đưa Tập đoàn Ngân hàng Lloyds trở lại với ngành tư nhân, Chính phủ Anh cho biết sẽ bán tiếp 7,5% cổ phần ở ngân hàng này trong thời gian tới. Sau đợt bán lần này, số cổ phần mà Chính phủ Anh nắm giữ ở Lloyds sẽ giảm xuống còn 25%. Với mức giá niêm yết hiện nay, đợt bán cổ phần tới đây dự kiến sẽ mang về cho Chính phủ Anh khoảng 4,2 tỷ bảng (tương đương 6,7 tỷ USD). Năm ngoái, công ty đầu tư tài chính Anh (UKFI) - đại diện chủ sở hữu cho Chính phủ Anh ở các ngân hàng - cũng đã bán 6% cổ phần của Lloyds trị giá 3,2 tỷ bảng (khoảng 5,1 tỷ USD). Trong một thông báo đưa ra ngày 25/3, Bộ Tài chính Anh cho biết mục đích nắm giữ cổ phần ở các ngân hàng là nhằm mang lại giá trị tốt nhất cho người nộp thuế, tối đa hóa sự hỗ trợ cho nền kinh tế và phục hồi quyền sở hữu tư nhân. Chính phủ Anh sẽ chỉ bán cổ phần ở các ngân hàng nếu như các mục tiêu này được đáp ứng. Theo dự kiến, UKFI sẽ bán tiếp cổ phần ở Lloyds trong năm nay. Cho đến thời điểm này, UKFI mới chỉ bán cổ phiếu cho các tổ chức đầu tư, nhưng trong tương lai việc bán cổ phiếu sẽ được mở rộng tới các nhà đầu tư tư nhân. Lloyds và Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) đã được Chính phủ Anh cứu khỏi phá sản trong cuộc khoảng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, với khoản cứu trợ lên tới 66 tỷ bảng (khoảng 105 tỷ USD). Hiện Chính phủ Anh cũng đang nắm giữ tới 81% cổ phần ở RBS./.
-----------------
