http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuyen-gia-khuyen-nghi-than-trong-khi-dau-tu-vao-nuoc-anh/430480.vnp
-----------------
Giới chuyên gia khuyến nghị thận trọng khi đầu tư vào nước Anh
-----------------
Đồng bảng Anh. (Ảnh: AFP/TTXVN) Công ty tư vấn quản lý lớn nhất châu Âu Roland Berger của Đức vừa đưa ra khuyến nghị các doanh nghiệp châu Âu nên thận trọng khi đầu tư vào Vương quốc Anh, do những bất ổn liên quan việc nước này rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit. Công ty Roland Berger nhận định rằng Brexit sẽ tác động xấu tới kinh tế nước Anh, mặc dù nền kinh tế này đã tăng trưởng tích cực hơn kể từ sau cuộc trưng cầu ngày 23/6/2016. Các doanh nghiệp châu Âu cần có cách tiếp cận “linh hoạt” với London và nên kết nối với nhau chặt chẽ hơn, cũng như với các đối tác Anh, để cùng đối phó với tác động của Brexit. Giám đốc điều hành Roland Berger Charles-Edouard Bouée lưu ý hiện các doanh nghiệp châu Âu đang làm ăn tại nước Anh tỏ ra lo ngại về tác động của thuế nhập khẩu cũng như các rào cản thương mại khác tới chuỗi cung ứng hàng hóa, đồng thời họ cũng trì hoãn những dự án có số vốn đầu tư lớn. Trả lời phỏng vấn tờ The Times, ông Bouée khuyến nghị khách hàng cần có bước đi thận trọng, bởi tâm lý vẫn xem nhẹ mức độ phức tạp và thời gian đàm phán liên quan Brexit. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng cần lưu ý những xáo động ở châu Âu, khi một loạt cuộc bầu cử quan trọng tại Đức, Pháp, Hà Lan sẽ diễn ra trong năm nay. Ông Bouée cho rằng việc ông Donald Trump lên giữ chức Tổng thống Mỹ đã khiến dư luận phần nào “xao nhãng” về tác động của Brexit. Roland Berger ước tính riêng chi phí của các rào cản phi thuế quan, bao gồm cả những phí tổn liên quan việc đáp ứng các quy định của châu Âu cũng như chi phí thủ tục hải quan, có thể chiếm tới 2-14% doanh thu của các công ty châu Âu làm ăn tại nước Anh./.
-----------------
