http://www.vietnamplus.vn/my-de-ngo-kha-nang-danh-thue-giao-dich-dong-bitcoin/250892.vnp
-----------------
Mỹ để ngỏ khả năng đánh thuế giao dịch đồng Bitcoin
-----------------
Sở Thuế vụ (IRS) thuộc Bộ Tài chính Mỹ đang cân nhắc khả năng đánh thuế các giao dịch đối với đồng bitcoin (BTC), theo đó coi đồng tiền ảo này là một tài sản giống như chứng khoán và bất động sản. Theo thông cáo đưa ra ngày 25/3, IRS nêu rõ lợi nhuận từ các giao dịch BTC cũng như các đồng tiền điện tử khác xuất hiện trên thị trường hơn một năm có thể sẽ bị đánh thuế từ 15-20%, tùy thuộc vào thu nhập của người giao dịch. Trong khi đó, những đồng tiền có "tuổi thọ" chưa đến một năm sẽ phải chịu mức thuế cao hơn, có thể lên con số tối đa là 44%. Cũng theo IRS, nguồn thu từ giao dịch BTC phải được kê khai như một khoản thu nhập, và những người đóng thuế sẽ phải đổi BTC ra USD dựa trên giá trị thị trường ở thời điểm quy đổi. IRS cũng khẳng định các đồng tiền ảo sẽ có chức năng như một đồng tiền thật trong một số giao dịch cụ thể. Tuy nhiên, tiền ảo không được coi là hợp pháp trong trường hợp xảy ra các vụ tranh chấp, kiện tụng. Theo số liệu thống kê của công ty kiểm toán PwC, tổng lượng BTC lưu hành trên thị trường hiện nay trị giá khoảng 8 tỷ USD, với hơn 80.000 giao dịch được thực hiện mỗi ngày. Tương lai của đồng BTC đang là một dấu hỏi lớn khi trong ngày 28/2, một trong những sàn giao dịch BTC hàng đầu thế giới là Mt.Gox đã nộp đơn xin bảo lãnh phá sản tại Nhật Bản, trong khi một số sàn giao dịch lớn cũng bất ngờ "biến mất". Trước đó, tỷ phú người Mỹ Warrent Buffet cũng bày tỏ hoài nghi về BTC, cho rằng đồng tiền này có tính đầu cơ quá cao. Ra đời năm 2009, tiền ảo BTC hiện được sử dụng trong các giao dịch mua bán rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web. Vì vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tuy nhiên, kể từ khi xuất hiện trên thị trường đến nay, giá trị của đồng tiền này luôn thiếu tính ổn định. Thêm vào đó, giới chuyên gia lo ngại rằng giao dịch ẩn danh và thiếu quy luật của bitcoin có nguy cơ trở thành công cụ bị các tổ chức khủng bố hoặc tội phạm có tổ chức lợi dụng./.
-----------------
