http://www.vietnamplus.vn/eu-thanh-sat-ve-linh-vuc-tai-chinh-cua-tay-ban-nha/250872.vnp
-----------------
EU thanh sát về lĩnh vực tài chính của Tây Ban Nha
-----------------
Các thanh sát viên thuộc Ủy Ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), ngày 24/3, đã tới thủ đô Madrid nhằm đánh giá hiện trạng lĩnh vực tài chính của Tây Ban Nha, đặc biệt là để kiểm tra một số vấn đề tài chính và phân tích tình hình ngân sách và kinh tế của đất nước này. Cùng với EC và ECB, các thành viên thuộc Quỹ Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) sẽ tham gia đánh giá với vai trò các quan sát viên. Trong khuôn khổ chuyến công du Tây Ban Nha đầu tiên sau khi gói cứu trợ của EU do Madrid đề nghị cho các ngân hàng nước này kết thúc hồi tháng Một, các thanh sát viên sẽ gặp gỡ đại diện của những cơ quan quan trọng trong lĩnh vực tài chính của Tây Ban Nha, gồm Ngân hàng Tây Ban Nha, Quỹ Tái thiết trật tự Ngân hàng, và ngân hàng Sareb - một ngân hàng "yếu kém" của Tây Ban Nha. Ngoài ra, có thể có sự tham gia của Bộ Kinh tế - Cạnh tranh và các đơn vị của Tây Ban Nha được nhận gói cứu trợ tài chính. Năm ngoái, bộ ba chủ nợ quốc tế, gồm EC, ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đánh giá lĩnh vực tài chính của Tây Ban Nha đã đạt được đầy đủ các điều kiện trong Biên bản ghi nhớ để có thể nhận được gói cứu trợ tài chính. Liên minh châu Âu (EU) đặt kế hoạch tới thanh sát Tây Ban Nha hai lần trong một năm cho tới khi quốc gia châu Âu này hoàn trả được 70% trong gói cứu trợ trị giá 41,300 tỷ euro (57,143 tỷ USD). Trong khi đó, ESM sẽ giám sát cho tới khi Tây Ban Nha thanh toán được hết nợ. Cuộc khủng hoảng tài chính tại Tây Ban Nha bắt đầu hồi năm 2008, khi bong bóng bất động sản nổ tung. Hậu quả là nền kinh tế Tây Ban Nha rơi vào thời kỳ suy thoái kéo dài nhất kể từ năm 1978. Tuy nhiên, đợt suy thoái này đã kết thúc trong quý 3 năm 2013, khi Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này tăng trưởng 0,1%./.
-----------------
