http://www.vietnamplus.vn/imf-chua-the-cai-cach-noi-bo-neu-thieu-ung-ho-cua-my/250746.vnp
-----------------
IMF chưa thể cải cách nội bộ nếu thiếu ủng hộ của Mỹ
-----------------
Phát biểu tại trường Đại học Thanh Hoa danh tiếng của Trung Quốc ngày 23/3, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde nói rằng bà không thể làm gì nhiều để thúc đẩy cải cách trong nội bộ định chế tài chính này cũng như giúp các nền kinh tế mới nổi có tiếng nói lớn hơn, nếu thiếu vắng sự ủng hộ của Mỹ. Bà Lagarde bày tỏ hy vọng các nền kinh tế mới nổi có thể sẽ có tiếng nói lớn hơn trong định chế tài chính này. Tuy nhiên, bà lưu ý cải cách về vấn đề liên quan đến quyền bỏ phiếu trong IMF không thể thực hiện được nếu thiếu tín hiệu từ Mỹ, nước hiện nắm quyền bỏ phiếu đa số trong IMF. Trung Quốc hồi tháng Một vừa qua kêu gọi các quốc gia thành viên IMF thực hiện cam kết trao cho các nền kinh tế mới nổi nhiều quyền hạn hơn tại IMF sau khi các nhà lập pháp Mỹ muốn trì hoãn triển khai các cải cách mang tính lịch sử tại định chế tài chính này. Các nhà lập pháp Mỹ - thành viên mạnh nhất và có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong IMF - hồi tháng trước đã không nhất trí về vấn đề hỗ trợ tài chính cần thiết để thúc đẩy tiến trình cải cách đó. Quốc hội Mỹ cần thông qua vấn đề tài chính này để hoàn tất chương trình cải cách năm 2010, trên cơ sở đó đưa Trung Quốc trở thành thành viên lớn thứ ba của IMF và cải tổ ban giám đốc IMF theo hướng giảm bớt sự thống lĩnh của Tây Âu. Trong bài phát biểu trên, bà Lagarde đưa ra nhận định rằng Trung Quốc sẽ bước vào giai đoạn tiếp theo của cải cách kinh tế, nhằm hướng tới sự tăng trưởng cao hơn và bền vững hơn./.
-----------------
