http://www.vietnamplus.vn/hon-90000-ca-nhan-doanh-nghiep-chua-quyet-toan-thue/250719.vnp
-----------------
Hơn 90.000 cá nhân, doanh nghiệp chưa quyết toán thuế
-----------------
Hơn 90.000 cá nhân, doanh nghiệp phải nộp hồ sơ quyết toán thuế trên địa bàn Hà Nội hiện vẫn chưa hoàn thành thủ tục này trong khi hạn cuối để nộp hồ sơ chỉ còn gần một tuần lễ (31/3). Trao đổi với phóng viên Vietnam+ ngày hôm nay (25/3), bà Nguyễn Thị Hải Yến, Trưởng phòng Tuyên truyền–Hỗ trợ người nộp thuế, Cục Thuế Hà Nội cho biết, tính tới hiện tại, mới có hơn 23.000 cá nhân và doanh nghiệp đã nộp hồ sơ quyết toán thuế. So với số lượng hồ sơ được phía cơ quan thuế dự kiến trong năm nay là khoảng 117.000 cá nhân và doanh nghiệp, vẫn còn gần 94.000 hồ sơ chưa được hoàn thiện. “Như vậy, số lượng hồ sơ quyết toán thuế mới đạt khoảng 24%. Điều này đồng nghĩa từ bây giờ tới khi hết hạn ngày 31/3 thì số lượng phải nộp hồ sơ còn tương đối nhiều,” bà Yến cho hay. Theo bà Yến, tình trạng này vẫn không được cải thiện so với năm trước mặc dù ngành thuế đã nỗ lực tổ chức 100 lớp tuyên truyền cho người nộp thuế các đơn vị trên địa bàn thành phố trước đó. Đặc biệt, mức xử phạt với hành vi chậm nộp hồ sơ quyết toán thuế trong năm nay cũng có nhiều thay đổi với chiều hướng “mạnh tay” hơn. Theo đó, từ năm nay, ngay sau ngày hết hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế, cơ quan quản lý sẽ xử phạt ngay với người nộp thuế (ngay ngày 1/4), thay vì “giãn” cho người nộp thuế thêm 4-5 ngày như một vài năm trước. Thậm chí, mức xử phạt tối đa với hành vi chậm nộp quyết toán thuế của tổ chức, doanh nghiệp cũng đã được nâng lên mức 200 triệu đồng, thay vì 100 triệu đồng như trước đó. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của ngành thuế, việc dồn quyết toán thuế vào những ngày cuối cùng đã thành thói quen của nhiều cán bộ kế toán các đơn vị. Trong khi đó, đại diện Cục Thuế Hà Nội cho rằng, hàng ngàn lượt hồ sơ đổ dồn về những ngày cuối không chỉ gây áp lực cho cán bộ ngành thuế mà còn khiến người nộp thuế phải chờ đợi, mất nhiều thời gian. Nói thêm về phương án tổ nhận hồ sơ trong những ngày tới, bà Yến cho biết, ngay trong hôm nay, ngành thuế đã chỉ đạo các cán bộ trong Cục Thuế Hà Nội cũng như các đơn vị ở quận, huyện để đôn đốc việc thực hiện quyết toán đúng thời hạn. “Ngoài ra, ngành thuế cũng chỉ đạo tăng cường nhân lực làm việc cả những ngày cuối tuần và lập hàng chục đường dây nóng để giúp người dân giải quyết thắc mắc,” bà Yến cho hay./.
-----------------
