http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cong-bo-goi-vien-tro-15-ty-usd-cho-ukraine/250702.vnp
-----------------
Nhật Bản công bố gói viện trợ 1,5 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
AFP đưa tin, ngày 25/3, Chính phủ Nhật Bản xác nhận rằng nước này sẽ viện trợ 1,5 tỷ USD cho Ukraine. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe công bố gói viện trợ trên khi ông cùng với nhiều nhà lãnh đạo thế giới khác tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân ở La Haye. Trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, hủy một cuộc họp Nhóm 8 nước công nghiệp hàng đầu (G-8) dự kiến diễn ra tại thành phố Sochi của Nga, đồng thời tuyên bố sẽ thay thế bằng một cuộc họp Nhóm 7 nước công nghiệp hàng đầu (G-7) mà không có sự tham dự của Moskva. Trả lời báo giới tại thủ đô Tokyo, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nêu rõ vào thời điểm hết sức khó khăn này, Ukraine cần tới sự giúp đỡ tài chính của Nhật Bản. Ông nhấn mạnh: "Điều đặc biệt quan trọng là mỗi nước trong cộng đồng quốc tế hỗ trợ để Ukraine, nước đang phải đối mặt với tình trạng kinh tế khó khăn do khủng hoảng chính trị, có thể khôi phục sự ổn định kinh tế. Căn cứ vào tình hình đó, Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố Nhật Bản sẽ hỗ trợ tài chính trị giá tới 150 tỷ yen (khoảng 1,5 tỷ USD) với điều kiện Chính phủ Ukraine đạt được thỏa thuận với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về những cải cách kinh tế. Tóm lại, 110 tỷ yen sẽ dưới dạng các khoản vay lãi suất thấp." Tại La Haye của Hà Lan, G-7 cũng cảnh báo siết chặt trừng phạt Nga vì Moskva sáp nhập Crimea, động thái đã đẩy các mối quan hệ giữa Phương Tây và Moskva xuống mức thấp nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh./.
-----------------
