http://www.vietnamplus.vn/ket-an-5-nhan-vien-cap-cao-cua-trum-lua-dao-madoff/250685.vnp
-----------------
Kết án 5 nhân viên cấp cao của trùm lừa đảo Madoff
-----------------
Trùm lừa đảo tài chính Madoff. (Nguồn: AP) Ngày 24/3, tòa án liên bang tại New York đã cáo buộc năm nhân viên cấp cao Công ty Đầu tư Chứng khoán Bernard L.Madoff phạm tổng cộng 33 tội danh, trong đó có tội gian lận và giả mạo hồ sơ để lừa đảo khách hàng. Đây là diễn biến mới nhất trong vụ lừa đảo tài chính lớn nhất nước Mỹ từ trước đến nay do Bernard Madoff, người từng được mệnh danh trùm tài chính Mỹ, chủ mưu. Vụ sụp đổ của Công ty Đầu tư Chứng khoán Bernard L.Madoff xảy ra vào cuối năm 2008 sau khi trùm tài chính Madoff bị bắt do không có tiền để hoàn trả cho khách hàng, khiến hàng trăm khách hàng của công ty này, trong đó có cả những gia đình, cá nhân và các quỹ từ thiện có máu mặt của Mỹ, mất khoảng 17 tỷ USD và hàng chục tỷ USD lợi nhuận trên giấy tờ. Vụ việc gây chấn động nước Mỹ, khiến các nhà điều tra đặt ra câu hỏi có bao nhiêu người trong công ty của Madoff biết rằng hệ thống mà Madoff sáng lập, thực chất chỉ là một hệ thống đa cấp lừa đảo lớn nhất thế giới, hoạt động theo kiểu lấy tiền của nhà đầu tư sau trả lãi cho nhà đầu tư trước, và khối tài sản trị giá 68 tỷ USD mà Madoff tuyên bố thực tế chỉ là vài trăm triệu USD. Trong phiên xử ngày 24/3, năm cộng sự của Madoff gồm các trưởng bộ phận lập trình máy tính Jerome O'Hara và George Perez, Giám đốc nội vụ Daniel Bonventre, thư ký của Madoff là Annette Bongiorno và Joann Crupi của Công ty Đầu tư Chứng khoán Bernard L.Madoff bị buộc tội đã cấu kết cùng Madoff để thực hiện kế hoạch lừa đảo. Chưởng lý Preet Bharara tuyên bố cáo trạng trên cùng với những thú nhận trước đó của chín bị cáo khác chứng tỏ Madoff không thể một mình thực hiện kế hoạch gian lận khổng lồ mà phải có sự trợ giúp đắc lực của những kẻ đồng lõa. Theo ông Bharara, mỗi một bị cáo đều đảm nhận một mắt xích quan trọng nhằm hỗ trợ hoạt động của hệ thống và che giấu nó khỏi sự giám sát của các nhà quản lý, kiểm toán, thuế, người cho vay và các nhà điều tra. Tuy nhiên, cả năm bị cáo đều cho rằng họ cũng chỉ là nạn nhân của Madoff. Các luật sư của các bị cáo cũng bào chữa theo hướng các thân chủ của họ đã mất hàng triệu USD đầu tư vào công ty của Madoff vì đã tin tưởng vào sự thành công của công ty cũng như cá nhân Madoff. Trùm lừa đảo Madoff bắt đầu sự nghiệp tài chính ở tuổi 22 với 5.000 USD trong tay. Từ một điểm xuất phát khá khiêm tốn, Bernard Madoff bắt đầu nổi tiếng ở Phố Wall và công ty Bernard L.Madoff trở thành một trong những nhà tạo lập thị trường lớn nhất. Tuy nhiên, chuỗi ngày lừa đảo cũng đến hồi kết thúc khi các nhà đầu tư, bị ảnh hưởng bởi suy thoái tài chính, đã đòi rút khoảng 7 tỷ USD từ các quỹ của ông ta. Trùm lừa đảo biết ông không thể kiếm ra tiền để trả cho khách hàng vì vậy thừa nhận hệ thống do ông ta sáng lập nên thực chất là "sự dối trá." Madoff bị kết án tù 150 năm nhưng dư âm từ vụ việc này để lại vẫn là điều nhức nhối đối với nước Mỹ./.
-----------------
