http://www.vietnamplus.vn/sec-khang-dinh-se-tham-gia-hiep-uoc-tai-chinh-cua-eu/250669.vnp
-----------------
Séc khẳng định sẽ tham gia Hiệp ước tài chính của EU
-----------------
Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka (bên phải) và Bộ trưởng Tài chính Andrej Babiš tại cuộc họp chính phủ ngày 24/3 ở Prague. (Nguồn: CTK) Quốc vụ khanh về các vấn đề châu Âu, ông Tomas Prouza cho biết tại phiên họp ngày 24/3 tại Prague, Chính phủ Cộng hòa Séc đã đồng ý tham gia Hiệp ước Tài chính của Liên minh châu Âu (EU) và chấp nhận đưa vào luật pháp của nước này những quy định về kỷ luật ngân sách theo yêu cầu của EU. Trước đó, Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka đã tuyên bố Cộng hòa Séc sẽ tuân thủ các quy định cơ bản của Hiệp ước Tài chính của EU, nhưng chỉ sau khi nước này tham gia khu vực đồng tiền chung châu Âu. Séc đã có kế hoạch gia nhập khu vực sử dụng đồng euro vào năm 2012 nhưng sau đó hoãn lại. Đầu năm 2008, Ngân hàng Quốc gia Séc tuyên bố sẽ lùi thời hạn gia nhập khu vực đồng tiền chung châu Âu đến năm 2019. Các chuyên gia kinh tế ở Prague cho rằng việc Cộng hòa Séc tham gia Hiệp ước Tài chính của EU sẽ nâng cao tính kỷ luật ngân sách và không để xảy ra tình trạng chính phủ nước này tăng quá cao các khoản nợ quốc gia. Chính phủ Séc đã bắt đầu thảo luận việc tham gia Hiệp ước Tài chính của EU từ ngày 19/2. Sau đó, cuộc thảo luận đã bị đình lại do không rõ Séc sẽ phải liên kết với hiệp ước này như thế nào cho phù hợp với Hiến pháp nước nhà. Cộng hòa Séc muốn chỉ tuân thủ các hạn chế về chi tiêu ngân sách sau khi gia nhập khu vực đồng tiền euro. Vào tháng Hai, Thủ tướng Sobotka đã khẳng định: “Séc phải tham gia Hiệp ước theo một cách nào đó để sẽ không xảy ra bất kỳ hệ quả kinh tế tức thì nào. Tôi thấy đây như là biểu hiện sự thay đổi đường lối của châu Âu và của những nỗ lực nhằm tham gia tất cả các cuộc thảo luận dưới hình thức liên kết châu Âu.” Trong vòng một năm kể từ khi tham gia Hiệp ước Tài chính của EU, Cộng hòa Séc phải đưa ra các quy định mà theo đó sự thâm hụt cơ cấu của ngân sách quốc gia không được vượt quá 0,5% GDP. Nếu số nợ của Séc vượt quá 60% GDP thì nước này buộc phải cắt giảm xuống ít nhất 5% mỗi năm. Theo hãng tin CTK, năm nay khoản thâm hụt ngân sách của Séc ước tính sẽ vào khoảng gần 2,5% GDP./.
-----------------
