http://www.vietnamplus.vn/giao-su-my-chia-se-kinh-nghiem-quan-ly-chinh-sach-cong-tai-viet-nam/430409.vnp
-----------------
Giáo sư Mỹ chia sẻ kinh nghiệm quản lý chính sách công tại Việt Nam
-----------------
Giáo sư John D. Graham. (Nguồn: spea.indiana.edu) Chiều 13/2, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã tiếp giáo sư John D. Graham, Hiệu trưởng Trường Chính sách công và Môi trường, Đại học Indiana, Mỹ đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng tiếp đón giáo sư John D. Graham, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đánh giá cao việc tổ chức sự kiện này của Nhóm Sáng kiến Việt Nam, mạng lưới các trí thức Việt Nam trong các lĩnh vực về kinh tế, tài chính và chính sách, hiện đang nghiên cứu và làm việc ở các nước trên thế giới. Hoan nghênh chuyến thăm của giáo sư tới Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển mong muốn thông qua các cuộc tọa đàm, trao đổi với Bộ Ngoại giao và với các cơ quan của Quốc hội Việt Nam, giáo sư John D. Graham sẽ chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến chính sách công, kinh nghiệm thẩm định các dự án luật liên quan đến tài chính, ngân sách; đồng thời trao đổi về quan hệ Việt Nam-Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định kinh nghiệm trong đánh giá tác động của chính sách công, việc quản lý chính sách công hiệu quả của Mỹ nói chung cũng như các nghiên cứu của cá nhân giáo sư và Trường Chính sách công và Môi trường sẽ là kinh nghiệm quý báu đối với Việt Nam. Do vậy, Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn Việt Nam sẽ nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ của Mỹ trong đào tạo, nâng cao chất lượng quản lý cho đội ngũ cán bộ trong thời gian tới, đặc biệt liên quan đến chính sách công và môi trường. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp đón, giáo sư John D. Graham đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua. Nêu rõ mục đích chuyến thăm nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc thẩm định các dự luật, ngân sách, chính sách của Mỹ và các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), giáo sư John D. Graham mong muốn những nội dung này sẽ góp phần hoàn thiện chính sách về tài chính-ngân sách của Việt Nam, trong đó có những chính sách không sử dụng ngân sách nhà nước. Chiều cùng ngày, Ủy ban Tài chính và Ngân sách của Quốc hội tổ chức cuộc Tọa đàm về chủ đề: Hệ thống thẩm định các dự án Luật, ngân sách và chính sách của Mỹ và các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính và Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Hải và giáo sư John D. Graham đồng chủ trì tọa đàm. Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính và Ngân sách Nguyễn Đức Hải đánh giá cao những chia sẻ của giáo sư John D. Graham về thẩm định các dự án luật, ngân sách và chính sách của Mỹ và các nước thuộc OECD; cho rằng đây là những kinh nghiệm quý báu đối với Việt Nam trong quá trình xây dựng và hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật liên quan đến tài chính-ngân sách./.
-----------------
