http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-tai-singapore-thap-nhat-trong-vong-bon-nam/250655.vnp
-----------------
Lạm phát tại Singapore thấp nhất trong vòng bốn năm
-----------------
Trong tháng Hai vừa qua, giá tiêu dùng tại Singapore chỉ tăng 0,4% so với cùng kỳ năm ngoái, giảm so với mức tăng 1,4% hồi tháng Giêng. Đây cũng là mức tăng lạm phát thấp nhất tại Singapore kể từ tháng 1/2010. Tỷ lệ lạm phát nói trên thậm chí còn thấp hơn mức tăng dự đoán 1% của các nhà kinh tế. Theo số liệu thông kế do Cục Thống kê Singapore công bố ngày 24/3, nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này là do giá cả một loạt mặt hàng và dịch vụ như vận tải, giày dép, và truyền thông đều giảm. Thông báo của Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore (MTI) cùng Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS, tức ngân hàng trung ương) cho biết trong tháng Hai, phí vận tải đường bộ ở khu vực tư nhân đã giảm 7,1%, tiếp tục đà giảm 3,5% hồi tháng Giêng. Tuy nhiên, giá các mặt hàng và dịch vụ như y tế, thực phẩm, nhà ở, giáo dục và văn phòng phẩm lại tăng. Cũng trong tháng Hai, tỷ lệ lạm phát cơ bản, sau khi loại trừ các nhóm hàng hóa có mức biến động giá liên tục và mang tính thời vụ như vận tải và nhà ở, chỉ tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này thấp hơn mức tăng 2,2% hồi tháng Giêng, chủ yếu là do giá thực phẩm và dịch vụ chỉ tăng nhẹ, theo MTI và MAS. Mức lạm phát trong mặt hàng thực phẩm cũng giảm xuống còn 2,3% trong tháng Hai so với mức tăng 3% của tháng Giêng, do tâm lý mua sắm nhân dịp Tết Nguyên đán đã qua. Chi phí dịch vụ cũng tăng ở mức trung bình 2,1%, giảm so với mức 2,9% hồi tháng Giêng. So với tháng Giêng, tỷ lệ lạm phát nói chung trong tháng Hai tại Singapore giảm 0,1%, trong khi lạm phát cơ bản giảm 0,2%./.
-----------------
