http://www.vietnamplus.vn/singapore-lap-dat-may-rut-tien-ao-bitcoin-dau-tien/250634.vnp
-----------------
Singapore lắp đặt máy rút “tiền ảo” bitcoin đầu tiên
-----------------
Ngày 24/3, Singapore đã chính thức có máy rút tiền thật từ “tiền ảo” bitcoin đầu tiên khi hệ thống này này được lắp đặt tại nhà hàng Bartini Kitchen nằm trên phố Boon Tat ở đảo quốc Sư tử. Cây rút tiền bitcoin nói trên do David Moskowitz - nhà sáng lập sàn giao dịch bitcoin Coin Republic đặt trụ sở tại Singapore và Bitcoiniacs ở Vancouver (Canada) thuê lắp đặt. Theo Moskowitz, cây rút tiền này cho phép người sử dụng có lựa chọn khác khi muốn giao dịch bằng bitcoin song với số lượng nhỏ hoặc không muốn thông qua sàn giao dịch bitcoin. Nó cũng cho phép các du khách “sành công nghệ” có thể đổi bitcoin ra tiền mặt để chi tiêu tại Singapore. Ông nói: "Rất nhiều du khách tới Singapore, và vài người trong đó sở hữu bitcoin. Vì thế, họ muốn tìm nơi nào đó có thể đổi chúng sang tiền địa phương một cách dễ dàng và thuận tiện để chi tiêu.” Không chỉ cho phép đặt máy rút tiền bitcoin, hiện nhà hàng Bartini Kitchen cũng chấp nhận thanh toán bằng bitcoin từ thực khách. Hồi đầu tháng Ba, Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS), tức ngân hàng trung ương nước này, đã đề xuất các quy định quản lý mới áp dụng với những hình thức tiền ảo như bitcoin. Theo MAS, do bản chất nặc danh của mình, tiền ảo “đặc biệt có nguy cơ được sử dụng trong các hoạt động rửa tiền và cung cấp tài chính cho khủng bố.” Dự kiến, một cuộc tham vấn dư luận sẽ được tổ chức trước khi các quy định mới theo đề xuất của MAS chính thức có hiệu lực./.
-----------------
