http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-gay-suc-ep-voi-trung-quoc-vi-dong-ndt/250622.vnp
-----------------
Ông Obama gây sức ép với Trung Quốc vì đồng NDT
-----------------
Ngày 24/3, phát biểu với các phóng viên, Phó cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng Ben Rhodes cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama đã hối thúc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đưa đồng nhân dân tệ của nước này theo hướng linh hoạt hơn, áp dụng tỷ giá hối đoái dựa trên nguyên tắc thị trường. Theo Reuters, cũng tại cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo trước khi diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân tại La Hay (Hà Lan), Tổng thống Obama cho rằng Mỹ và Trung Quốc cần hợp tác để xây dựng một hình mẫu nhằm giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính trước hội nghị về biến đổi khí hậu dự kiến diễn ra vào năm 2015. Trước đó, ngày 15/3, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) tuyên bố nới rộng biên độ dao động tỷ giá hối đoái giữa đồng nhân dân tệ so với đồng USD và từ ngày 17/3, biên độ giao động giá giao dịch đồng nhân dân tệ với đồng USD trên thị trường ngoại hối liên ngân hàng sẽ nới rộng từ 1% lên 2%. Đây là lần nới rộng biên độ thứ ba kể từ khi Trung Quốc cải cách chế độ tỷ giá hối đoái đồng nhân dân tệ hồi tháng 7/2005./.
-----------------
