http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-duy-tri-su-on-dinh-trong-phien-dau-tuan/250556.vnp
-----------------
Đồng USD duy trì sự ổn định trong phiên đầu tuần
-----------------
Đồng USD vẫn giữ giá tại châu Á trong phiên giao dịch ngày 24/3, sau khi tăng mạnh trong tuần trước nhờ những phát biểu của người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Trong phiên chiều, đồng bạc xanh tăng lên 102,43 yen, so với 102,23 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro tăng từ 1,3794 USD lên 1,3800 USD và giảm từ 141,87 yên xuống 141,37 yen. Tuần trước, đồng bạc xanh lên giá nhờ phát biểu của Chủ tịch Fed Janet Yellen về khả năng tăng lãi suất từ mức siêu thấp hiện nay khoảng sáu tháng sau khi dừng chương trình mua trái phiếu, dự kiến là vào cuối năm nay. Trong khi đó, đồng yen để mất động lực trước nhận định lạc quan dù chưa có gì chắc chắn rằng căng thẳng giữa Nga và phương Tây xung quanh vấn đề Crimea không đi xa hơn. Crimea đã chính thức trở thành một phần lãnh thổ của Nga vào tuần trước, song Nga đang phát đi những tín hiệu không rõ ràng về việc có trả đũa các biện pháp trừng phạt của phương Tây nhằm vào động thái sáp nhập Crimea của Nga hay không. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo nhóm bảy nước công nghiệp phát triển (G7) sẽ nhóm họp tại La Haye (Hà Lan) vào ngày 24/3 để thảo luận về những bước đi gần đây của Nga. Các nhà giao dịch cũng đang quan tâm tới tình hình kinh tế Trung Quốc khi số liệu mới cho thấy hoạt động chế tạo của nước này trong tháng Ba là thấp nhất trong tám tháng. Tuy nhiên, thông tin này không có nhiều tác động với các nhà đầu tư khi chuyện dự báo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc bị hạ xuống là điều đã được tính tới. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với đồng rupee Ấn Độ, đồng peso Philippines, đồng won Hàn Quốc và đồng đôla Singapore, trong khi lên giá so với đồng baht Thái Lan. Đồng đôla Australia tăng lên 90,85 xu Mỹ, so với 90,68 xu./.
-----------------
