http://www.vietnamplus.vn/chuyen-khoan-lien-ngan-hang-voi-muc-phi-hap-dan/250482.vnp
-----------------
Chuyển khoản liên ngân hàng với mức phí hấp dẫn
-----------------
Tiếp nối thành công của dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 qua thẻ, ngày 24/3, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) và Công ty cổ phần dịch vụ thẻ (Smartlink) công bố triển khai dịch vụ “Chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 qua số tài khoản” cho chủ thẻ VPBank trên các kênh ngân hàng điện tử. Điểm đặc biệt của chương trình này là khách hàng chuyển khoản trong hệ thống liên minh của Smartlink với mức phí liên ngân hàng thấp.  Theo đó, khách hàng có thể thực hiện chuyển tiền vào bất kỳ thời điểm nào từ kênh Internet Banking (VPBank online) của VPBank tới số tài khoản của 8 ngân hàng trong liên minh của Smartlink gồm: OceanBank, Techcombank, HDBank, GPBank, TPBank, HongLeong Bank, MHB và BaovietBank. Thời gian chuyển tiền được rút ngắn tối đa, giao dịch được xử lý ngay lập tức, mọi lúc mọi nơi, an toàn và bảo mật. Với việc triển khai thành công dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 qua số tài khoản, VPBank đã trở thành một trong 9 ngân hàng đầu tiên tham gia vào hệ thống “Chuyển tiền liên ngân hàng của Smartlink”, góp phần thúc đẩy sự phát triển và đa dạng hóa các tiện ích thanh toán điện tử, mang lại sự thuận tiện cho khách hàng. Trước đó, VPBank đã triển khai thành công dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 qua thẻ, dành cho các chủ thẻ ghi nợ nội địa, thẻ ghi nợ quốc tế và tài khoản thanh toán mở tại VPBank. Dịch vụ này cho phép các chủ thẻ của VPBank có thể chuyển tiền mọi lúc mọi nơi, không giới hạn về mặt thời gian, khách hàng không cần phải tới quầy giao dịch, với cùng một mức phí chuyển tiền tới số thẻ của 24 ngân hàng ở các địa bàn tỉnh thành phố khác nhau trong cả nước./.
-----------------
