http://www.vietnamplus.vn/sacombank-chinh-thuc-co-chu-tich-hoi-dong-quan-tri-moi/250534.vnp
-----------------
Sacombank chính thức có Chủ tịch Hội đồng quản trị mới
-----------------
Ngày 24/3, Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã bầu ông Kiều Hữu Dũng - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị (thành viên độc lập) giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Sacombank. Trước đó, Hội đồng quản trị Sacombank đã thống nhất thông qua đơn xin từ nhiệm của ông Phạm Hữu Phú - Chủ tịch Hội đồng quản trị vì lý do cá nhân. Hội đồng Quản trị Sacombank thống nhất trình Đại hội cổ đông thương niên năm 2014 (sẽ được tổ chức vào ngày 25/3 tới) thông qua đơn xin từ nhiệm thành viên Hội đồng Quản trị của ông Phạm Hữu Phú theo quy định của pháp luật. Ông Kiều Hữu Dũng, sinh năm 1967, từng là Phó Vụ trưởng Vụ hợp tác quốc tế-Ngân hàng Nhà nước Việt Nam từ 1998-2001. Từ năm 2001-2003 ông làm đại diện Ngân hàng Nhà nước tại Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), sau đó làm Vụ trưởng Vụ các ngân hàng-Ngân hàng Nhà nước Việt Nam từ 2004-2007. Ông Kiều Hữu Dũng làm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán ACB trong thời gian từ 2008-2009. Từ năm 2009 đến nay, ông Kiều Hữu Dũng làm Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty trách nhiệm hữu hạn Phát triển thể thao và giải trí Mễ Trì. Từ 2011 đến nay, ông làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần đầu tư INB. Từ 2012 đến 23/3/2014, ông Kiều Hữu Dũng làm Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Sacombank./.
-----------------
