http://www.vietnamplus.vn/tphcm-to-chuc-tuan-le-ho-tro-nhung-nguoi-nop-thue/250500.vnp
-----------------
TP.HCM tổ chức tuần lễ hỗ trợ những người nộp thuế
-----------------
Các doanh nghiệp, cá nhân đến Văn phòng Cục Thuế TP.HCM nhờ hỗ trợ quyết toán thuế năm 2013. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Từ ngày 24/3 đến 30/3, Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tuần lễ hỗ trợ người nộp thuế để thực hiện quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp và thu nhập cá nhân năm 2013. Theo Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh, tất cả các tổ chức và cá nhân thuộc diện phải kê khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân, thuế thu nhập doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 24/3 đến hết 30/3 khi đến tại các văn phòng Cục thuế thành phố và 24 chi cục thuế quận, huyện sẽ được hỗ trợ tối đa về các thủ tục kê khai, nộp thuế. Trước đó, Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức tập huấn cho các đại lý thuế và công ty dịch vụ tư vấn thuế vào sáng 14/3 để thống nhất việc thực hiện chính sách thuế, nội dung hỗ trợ người nộp thuế quyết toán thuế năm 2013, cách thức nhận và nộp hồ sơ đến cơ quan thuế. Cục Thuế thành phố cũng tổ chức đợt tập huấn về chính sách thuế để các doanh nghiệp và viên chức thuế nắm bắt kịp thời các chính sách thuế mới, các nội dung về thuế có liên quan đến quyết toán thuế năm 2013, giúp viên chức thuế nắm vững và thực hiện chính sách thuế thống nhất. Trong thời gian tới, Cục Thuế thành phố sẽ tổ chức bàn hướng dẫn hỗ trợ trực tiếp về quyết toán thuế từ chính sách, đến việc lập tờ khai, cách gửi file, kiểm tra dữ liệu và nhận tờ khai tại chỗ và tổ chức các buổi giao lưu trực tuyến với chuyên đề về “Quyết toán thuế” vào ngày 27/3./.
-----------------
