http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-crimea-chinh-thuc-luu-hanh-dong-ruble-nga/250474.vnp
-----------------
Cộng hòa Crimea chính thức lưu hành đồng ruble Nga
-----------------
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, hãng thông tấn Itar-Tass đưa tin tại các cửa hiệu ở Crimea bắt đầu xuất hiện các thẻ giá hàng ghi cả mức tiền ruble của Nga và tiền grivna của Ukraine song hiện chủ yếu áp dụng với những món hàng có giá bán từ 1.000 grivna trở lên. Theo luật pháp của Liên bang Nga về sáp nhập Crimea vào Nga, đơn vị tiền tệ lưu thông tại các vùng lãnh thổ của nước Cộng hòa này và thành phố Sevastopol là đồng ruble Nga nhưng đồng grivna của Ukraine vẫn được phép lưu hành đến ngày 1/1/2016. Từ sau ngày này trở đi, đồng ruble sẽ trở thành đồng tiền hợp pháp duy nhất trong khu vực. Từ ngày 24/3 tại Crimea và Sevastopol bắt buộc dùng đồng ruble khi nộp thuế, trả lương cho công nhân viên chức hoặc các chi tiêu xã hội, cũng như bất kỳ thanh khoản nào mà một trong các bên giao dịch là đại diện Liên bang Nga./.
-----------------
