http://www.vietnamplus.vn/ong-chu-chelsea-bi-phong-toa-tai-khoan/250273.vnp
-----------------
Anh có thể sẽ phong tỏa tài khoản tỷ phú Abramovich
-----------------
Tỷ phú người Nga Roman Abramovich. (Nguồn: Thetimes) Báo Telegraph, ngày 22/3 dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron nói rằng tài khoản của tỷ phú Nga Roman Abramovich, người sở hữu câu lạc bộ bóng đá Chelsea ở London, có thể bị phong tỏa. Ông Cameron được dẫn lời nói: "Chúng tôi không loại trừ khả năng những biện pháp như vậy được áp dụng với bất cứ ai. Tôi nhấn mạnh biện pháp trừng phạt này sẽ áp dụng chỉ với những người có quan hệ trực tiếp tới các sự kiện tại Ukraine." Trước đó, danh sách bổ sung 12 công dân Nga và Crimea phải chịu lệnh trừng phạt của EU do liên quan tới các sự kiện ở Crimea, mà Ủy ban châu Âu (EC) thông qua ngày 20/3, đã có hiệu lực. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich, bình luận về quyết định áp đặt các biện pháp trừng phạt bổ sung của EC, lưu ý rằng EU đã thông qua quyết định đoạn tuyệt với thực tế./.
-----------------
