http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-dong-nhan-dan-te-se-on-dinh-quanh-muc-hien-tai/430390.vnp
-----------------
Chuyên gia: Đồng Nhân dân tệ sẽ ổn định quanh mức hiện tại
-----------------
Theo chuyên gia về ngoại hối của FXDD Global, Stephen Simonis Sr., đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc sẽ ổn định quanh mức hiện tại khi nền kinh tế cải thiện và mối quan hệ giữa nước này với Mỹ được thúc đẩy. Ông Simonis cho rằng sự cải thiện của nền kinh tế Trung Quốc chắc chắn sẽ hỗ trợ đồng Nhân dân tệ bởi các điều kiện cơ bản luôn là yếu tố quan trọng nhất quyết định diễn biến tỷ giá, nhưng điều này sẽ cần phải có thời gian. Theo dự báo mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế, tăng trưởng GDP của Trung Quốc năm 2017 sẽ đạt mức 6,5%, với điều kiện là nền kinh tế tiếp tục nhận được sự hỗ trợ về chính sách. GDP của Trung Quốc đạt tốc độ tăng trưởng 6,7% trong năm 2016, mức thấp nhất trong gần ba thập niên, nhưng vẫn nằm trong khoảng mục tiêu được chính phủ đề ra. Trong tháng 1/2017, hoạt động chế tạo ở Trung Quốc tăng trưởng tháng thứ sáu liên tiếp, với chỉ số nhà quản lý mua hàng của lĩnh vực này ở mức 51,3, là một dấu hiệu nữa cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang dần ổn định trong lúc triển vọng kinh tế toàn cầu còn bấp bênh. Chuyên gia Simonis cho rằng cuộc điện đàm của Tổng thống Mỹ Donald Trump với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, mặc dù không nói về vấn đề tiền tệ, cũng sẽ góp phần ổn định tỷ giá của đồng Nhân dân tệ, khi đó là cuộc đối thoại tích cực giữa hai nhà lãnh đạo của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Theo ông Simonis, các nhà giao dịch sẽ không phản ứng thái quá trước các động thái của Trung Quốc liên quan đến đồng Nhân dân tệ khi đồng tiền này và dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc trong thời gian qua đã được thị trường đặc biệt quan tâm. Đồng Nhân dân tệ trong năm 2016 đã xuống giá so với đồng USD khi kinh tế Mỹ phục hồi mạnh và khả năng lãi suất tại nước này sẽ tăng đã hỗ trợ đồng USD. Để ngặn chặn đà giảm giá quá mạnh của đồng Nhân dân tệ và tình trạng "chảy máu" vốn, ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) đã bán ra một lượng lớn USD. Một biện pháp khác được thực hiện là yêu cầu những người muốn mua lượng lớn ngoại tệ phải nêu rõ mục đích và cung cấp thông tin bổ sung. Theo Cơ quan quản lý ngoại hối quốc gia Trung Quốc, dự trữ ngoại tệ của nước này giảm xuống dưới ngưỡng 3.000 tỷ USD, còn 2.990 tỷ USD trong tháng 1/2017, tháng giảm thứ bảy liên tiếp. Tình trạng này gây lo ngại về sự ổn định về tài chính của Trung Quốc bởi kho dự trữ ngoại tệ được xem là "bia đỡ" cho nền kinh tế trước biến động thương mại và tiền tệ. Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc, tỷ giá trung tâm của đồng Nhân dân tệ ngày 13/2 giảm 79 điểm cơ bản, xuống 6,8898 Nhân dân tệ/USD. Ngày 13/2, PboC đã "bơm" thêm 100 tỷ Nhân dân tệ (14,5 tỷ USD) vào hệ thống tài chính thông qua các hoạt động thị trường mở. Kể từ ngày 4/2, PBoC đã không bơm tiền thông qua các hoạt động thị trường mở với lý do "mức thanh khoản khá cao." Hồi tuần trước, PBoC cho phép rút 625 tỷ Nhân dân tệ khỏi thị trường, sau khi một lượng lớn tiền đã được bơm vào trước Tết Nguyên đán./.
-----------------
