http://www.vietnamplus.vn/anh-kho-dat-muc-tieu-kim-che-tham-hut-ngan-sach/250269.vnp
-----------------
Anh khó đạt mục tiêu kìm chế thâm hụt ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph) Nỗ lực kìm chế thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2013-2014 của Chính phủ Anh đang gặp thêm khó khăn sau khi số liệu vừa công bố cho thấy tình hình tài chính công của nước này trong tháng Hai vừa qua không như mong đợi do chi tiêu của chính quyền các địa phương tăng. Phóng viên TTXVN tại London dẫn số liệu của Cơ quan thống kê quốc gia Anh (ONS) ngày 21/3 cho biết nợ công của nước này trong tháng Hai tăng lên 9,3 tỷ bảng (gần 15 tỷ USD) so với mức thặng dư 4,7 tỷ bảng (7,5 tỷ USD) trong tháng Một. Tính chung trong 11 tháng của tài khóa 2013-2014, nợ công của "đảo quốc sương mù" là 99,3 tỷ bảng (khoảng 159 tỷ USD). Trong bối cảnh chỉ còn một tháng nữa là kết thúc tài khóa 2013-2014, Chính phủ Anh, đặc biệt là Bộ trưởng Tài chính George Osborne chắc chắn sẽ gặp khó khăn trong việc thực hiện mục tiêu kìm chế nợ công ở mức 107,8 tỷ bảng (172,5 tỷ USD) mà Cơ quan giám sát độc lập về ngân sách đề ra hồi đầu năm. Ông Howard Archer, Trưởng nhóm chuyên gia về nền kinh tế Anh thuộc IHS Global Insight, cho rằng để đạt được mục tiêu kìm chế nợ công dưới 107,8 tỷ bảng trong tài khóa 2013-2014, Bộ trưởng Osborne cần phải giảm nợ công trong tháng Ba xuống dưới 8,5 tỷ bảng. Điều này khó có thể thực hiện được khi mà nợ công cùng kỳ năm ngoái lên tới 11,4 tỷ bảng. Ông Archer cũng nhấn mạnh rằng nếu như ông Osborne không đạt được mục tiêu kiềm chế nợ công trong tài khóa 2013-2014 thì sẽ làm gia tăng sự hoài nghi về các mục tiêu tài khóa mà Chính phủ Anh đã đề ra. Theo ông Archer, các số liệu mới nhất cũng cho thấy thực tế rằng Chính phủ Anh vẫn còn "một chặng đường dài phía trước" trước khi có thể kiểm soát hoàn toàn được tình hình tài chính công. Chuyên gia Jonathan Loynes thuộc hãng nghiên cứu kinh tế Capital Economics cũng chia sẻ nhận định này khi ông cho rằng tình hình thâm hụt ngân sách của Anh chưa có nhiều cải thiện và cần có thêm thời gian trước khi tình hình tài chính công của nước này được phục hồi hoàn toàn. Cho đến nay, chương trình "thắt lưng buộc bụng" nhằm cải thiện tình hình tài chính công của Chính phủ Anh đã bước sang năm thứ tư. Thâm hụt ngân sách mới chỉ giảm được một nửa và dự kiến sẽ giảm xuống 5,5% Tổng thu nhập quốc dân (GNI) vào năm tới. Tuy nhiên, trong Báo cáo ngân sách hàng năm công bố ngày 19/3, Bộ trưởng Osborne cho biết chính phủ nước này sẽ phải tiếp tục kéo dài chính sách khắc khổ thêm 5 năm nữa mới có thể biến thâm hụt ngân sách thành thặng dư, bất chấp nền kinh tế đang được cải thiện./.
-----------------
