http://www.vietnamplus.vn/28-nuoc-thanh-vien-eu-tan-thanh-ke-hoach-chong-tron-thue/250156.vnp
-----------------
28 nước thành viên EU tán thành kế hoạch chống trốn thuế
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: europarl.europa.eu) Các quan chức Liên minh châu Âu (EU) ngày 20/3 cho hay 28 nước thành viên EU vừa đạt thỏa thuận chống lại nạn trốn thuế sau khi Áo và Luxembourg ngừng phản đối kế hoạch này. Thủ tướng Luxembourg, Xavier Bettel, cho biết Luxembourg "bật đèn xanh" cho kế hoạch trên trong bối cảnh trung tâm tài chính quan trọng ở châu Âu này đang nỗ lực trở thành một hệ thống ngân hàng minh bạch. Áo cũng cho biết nước này sẽ tham gia thỏa thuận chống trốn thuế. Chủ tịch EU, Hermann Van Rompuy, cho rằng thỏa thuận trên là cần thiết để chống lại nạn trốn thuế. Ông nhấn mạnh điều này là không thể thiếu trong việc tạo điều kiện cho các nước thành viên dẹp nạn gian lận và trốn thuế. Sắc lệnh thuế tiền gửi tiết kiệm của EU yêu cầu các ngân hàng trong khối tự động trao đổi thông tin tài khoản với các cơ quan hữu quan ở các nước khác nhằm đảm bảo họ có thể theo dấu và đánh thuế tiền gửi bất kể nó nằm ở ngân hàng nào. Để được đưa vào thực hiện, sắc lệnh này cần sự ủng hộ của toàn bộ 28 nước thành viên. Trước đó, Áo và Luxembourg nói rằng họ sẽ chỉ tán thành nếu EU đạt được sự nhất trí với các trung tâm tài chính quốc tế khác, gồm cả Thụy Sĩ, rằng các trung tâm này cũng sẽ tuân thủ quy định mới./.
-----------------
