http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-cho-vay-mua-tam-tru-thoc-gao-toi-da-la-7/250140.vnp
-----------------
Lãi suất cho vay mua tạm trữ thóc, gạo tối đa là 7%
-----------------
Vận chuyển gạo vào khu dự trữ. (Ảnh: Đình Huệ/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa chấp thuận cho 14 ngân hàng thương mại cho vay mua thóc, gạo tạm trữ vụ Đông Xuân năm 2013-2014 với mức lãi suất tối đa 7%/năm. Thông tin này được khẳng định tại văn bản số 1748/NHNN-TD về việc cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông-Xuân năm 2013-2014 mà Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành. 14 ngân hàng thương mại sẽ được thực hiện chương trình này bao gồm: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long, Ngân hàng thương mại cổ phần kỹ thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội, Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương, Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông, Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội, Ngân hàng thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu và Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh. Cũng theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại nêu trên thực hiện cân đối nguồn vốn để cho vay mua tạm trữ thóc, gạo đối với các thương nhân được Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân giao chỉ tiêu mua số thóc gạo tạm trữ tối đa 1 triệu tấn quy gạo theo tỷ lệ quy đổi thóc-gạo là 2:1 trong vụ Đông Xuân 2013-2014. Thời gian giải ngân cho vay mua tạm trữ thóc, gạo từ ngày 20/3/2014 đến hết ngày 30/4/2014; thời hạn cho vay mua tạm trữ tối đa là 6 tháng, kể từ ngày 20/3/2014 đến hết ngày 20/9/2014. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay mua thóc, gạo tạm trữ tối đa là 4 tháng, kể từ ngày 20/03/2014 đến hết ngày 20/7/2014. Ngoài thời gian cho vay mua tạm trữ được hỗ trợ lãi suất nêu trên, khách hàng phải trả lãi ngân hàng theo quy định. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng thương mại, ngân hàng nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long theo dõi chặt chẽ tình hình mua thóc, gạo tạm trữ, xem xét tạo điều kiện cho các thương nhân vay vốn kịp thời. Trường hợp có khó khăn vướng mắc vượt thẩm quyền, các ngân hàng báo cáo về Ngân hàng Nhà nước để được xem xét, xử lý./.
-----------------
