http://www.vietnamplus.vn/fitch-giu-nguyen-muc-xep-hang-tin-dung-cua-my/250131.vnp
-----------------
Fitch vẫn giữ nguyên mức xếp hạng tín dụng của Mỹ
-----------------
Tổ chức xếp hạng tín dụng Fitch ngày 20/3 thông báo vẫn giữ nguyên mức xếp hạng tín dụng hạng nhất AAA đối với nền kinh tế Mỹ, đồng thời nâng đánh giá triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới này từ mức "tiêu cực" lên "ổn định". Đây được coi là tín hiệu đáng mừng cho thấy đà phục hồi rõ rệt của kinh tế Mỹ. Theo Fitch, quyết định trên một phần dựa vào việc chính quyền Washington thông qua dự luật nâng trần nợ công hồi trung tuần tháng 2 vừa qua, giúp nước này tránh rơi vào tình cảnh vỡ nợ và ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường tài chính toàn cầu. Fitch nhận định rằng trái ngược với những căng thẳng liên quan đến cuộc chiến ngân sách và trần nợ công hồi tháng 8/2011 và tháng 10 năm ngoái, luật nâng trần nợ công đến hết ngày 15/3/2015 trên được đưa ra đúng thời điểm, giải tỏa mối nghi ngờ của các nhà đầu tư về độ tin cậy và mức tín dụng đối với kinh tế Mỹ. Động thái cải thiện triển vọng kinh tế Mỹ đồng thời cũng phản ánh thực tế rằng Fitch đang kỳ vọng vào sự phục hồi của nước này khi nợ của Mỹ thấp hơn so với dự báo đưa ra trước đó. Fitch cho biết tổng nợ công quốc gia (GGGD) của Mỹ hiện nay ước tính chiếm tới 100% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2014, thấp hơn mức 110% mà cơ quan này dự báo trước đó. Fitch cũng lạc quan dự báo rằng nợ công liên bang có thể chỉ khoảng 72,5% GDP trong năm nay, đồng thời nhận xét Mỹ có khả năng chống chọi với núi nợ khổng lồ lớn hơn những nước cùng có mức xếp hạng tín dụng vàng AAA chính nhờ sự linh hoạt tài chính thông qua nguồn ngoại tệ dự trữ và tài sản thu nhập cố định chuẩn./.
-----------------
