http://www.vietnamplus.vn/putin-khong-tra-dua-lenh-trung-phat-cua-my/250100.vnp
-----------------
Putin mở tài khoản tại ngân hàng Nga bị Mỹ trừng phạt
-----------------
Tổng thống Nga chỉ thị các Bộ ngành hoàn tất thủ tục cần thiết cho việc sáp nhập Crimea (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Itar-Tass, trong một động thái nhằm “chọc giận” phía Mỹ, Tổng thống Nga Putin tuyên bố ông có ý định trong tuần tới sẽ mở tài khoản tại ngân hàng Bank Russia, vốn nằm trong danh sách trừng phạt của Mỹ.  Tuyên bố trên được ông Putin đưa ra trong cuộc họp Hội đồng an ninh Liên bang để lắng nghe báo cáo từ Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov về các lệnh trừng phạt do Wasington tiến hành nhằm vào Nga, sau khi Điện Kremlin ký hiệp ước sáp nhập Crimea.  “Về lĩnh vực tài chính, tôi được biết ngân hàng đó (Bank Russia) cũng chỉ ở mức trung bình. Hiện nay tôi chưa có tài khoản ở đây, nhưng nhất định tôi sẽ mở vào thứ Hai tới,” – ông Putin nói.  Về các trừng phạt nhắm vào các quan chức Nga, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Sergey Naryshkin, người cũng đang dự họp Hội đồng an ninh, ông Putin nói: “Chúng ta cần phải tránh xa họ ra, họ đang làm hư chúng ta đấy.” Trong cuộc họp này, ông Putin cũng nói không cần thiết phải trả đũa lại các hành động trừng phạt của Mỹ./.    
-----------------
