http://www.vietnamplus.vn/venezuela-trien-khai-he-thong-hoan-doi-ngoai-te-moi/250023.vnp
-----------------
Venezuela triển khai hệ thống hoán đổi ngoại tệ mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Trong một nỗ lực mới nhằm làm suy yếu thị trường chợ đen mua bán đồng USD và cung cấp thêm ngoại tệ mạnh cho các nhà nhập khẩu, giới chức Venezuela thông báo sẽ triển khai một hệ thống trao đổi ngoại tệ mới vào ngày 24/3. Phát biểu trên truyền hình ngày 20/3, Phó Tổng thống phụ trách kinh tế Venezuela Rafael Ramirez cho biết hệ thống mới còn được gọi là SICAD 2 sẽ cho phép các công ty và công dân đổi đồng Bolivar lấy ngoại tệ hoặc trái phiếu với mức giá cao hơn 2 tỷ giá chính thức khác, song thấp hơn so với tỷ giá ngoài chợ đen. Những công dân Venezuela hoặc các doanh nghiệp không được đáp ứng đủ nhu cầu ngoại tệ ở hai hệ thống hiện hành thì có thể mua lượng USD cần thiết thông qua SICAD 2. Phó Tổng thống Ramirez khẳng định hệ thống mới sẽ hoàn toàn đánh bại thị trường chợ đen mua bán USD vốn đang gây thiệt hại cho nền kinh tế Venezuela. Ông Ramirez cho biết hệ thống tài chính Venezuela từ Ngân hàng Trung ương tới Bộ Tài chính đã kiểm tra hệ thống này mỗi ngày để chuẩn bị cho việc triển khai. Theo các quan chức Venezuela, hệ thống mới sẽ giúp hạ giá đồng USD ở thị trường chợ đen, nơi tỷ giá trao đổi USD hiện đang giảm xuống còn 65 bolivar/1 USD, từ mức 90 bolivar trước đó vài tuần, sau khi hệ thống mới trên được công bố. Trước đó, hôm 24/2, Venezuela chính thức triển khai hệ thống trao đổi ngoại tệ mới, cho phép áp dụng hai tỷ giá hối đoái khác nhau đối với lĩnh vực công và tư nhân. Theo đó, các cơ quan nhà nước cần ngoại tệ mạnh để nhập khẩu các hàng hóa cần thiết được trao đổi với tỷ giá 6,3 bolivar/1 USD. Trong khi các cá nhân hoặc tổ chức muốn mua USD phải trao đổi theo tỷ giá thị trường, do một cơ quan chức năng Venezuela ấn định mỗi cuối tuần./.
-----------------
