http://www.vietnamplus.vn/eu-dat-duoc-thoa-thuan-ve-lap-lien-minh-ngan-hang/250017.vnp
-----------------
EU đạt được thỏa thuận về lập Liên minh ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 20/3, sau một đêm đàm phán liên tục, Nghị viện châu Âu (EP) và đại diện các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được thỏa thuận về việc thành lập Liên minh Ngân hàng ngay trước khi Hội nghị thượng đỉnh của khối này diễn ra tại Brussels. Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) José Manuel Barroso cho rằng "thỏa thuận đạt được đã góp phần củng cố sự ổn định, lòng tin trên thị trường tài chính; đồng thời tái hồi phục các khoản tín dụng cho nền kinh tế." Ủy viên châu Âu phụ trách Tài chính Michel Barnier nhấn mạnh đây là “bước tiến đột phá cho cơ chế giải quyết các ngân hàng phá sản và xóa bỏ sự khúc mắc giữa cuộc khủng hoảng ngân hàng với vấn đề quyền tự quyết của mỗi quốc gia." Về phần mình, Chủ tịch Nghị viện châu Âu, ông Martin Schulz cũng nêu rõ kết quả này là một tiến bộ vượt bậc. Trên thực tế, đại diện các quốc gia thành viên EU đã chấp nhận nhượng bộ một phần trước những đòi hỏi của EP. Theo đó, thời hạn để Quỹ bình ổn trị giá 55 tỷ euro có thể vận hành toàn diện sẽ rút xuống tám năm thay vì 10 năm như đề xuất trước đây. Liên quan đến cơ chế quyết định một ngân hàng phá sản, quy trình cũng được đơn giản hóa tối đa; thậm chí, trong trường hợp khẩn cấp, thủ tục sẽ được hoàn tất trong vòng chỉ hai ngày nghỉ cuối tuần. Vấn đề nhạy cảm còn lại hiện nay là cách thức tính toán cụ thể phần đóng góp tài chính của các bên; trong đó, có Pháp và Đức là hai quốc gia có nhiều ngân hàng liên quan nhất. Theo dự kiến, thỏa thuận này sẽ được Nghị viện châu Âu chính thức thông qua trong phiên họp toàn thể vào ngày 18/4 tới đây. Kế hoạch về một Liên minh Ngân hàng châu Âu được xây dựng với mục đích chuyển trách nhiệm tài chính giải quyết các ngân hàng phá sản sang ngành ngân hàng chứ không phải khách hàng như đã từng xảy ra tại cuộc khủng hoảng năm 2008. Cũng trong dịp này, đại diện các nước thành viên EU đã thống nhất sẽ tăng cường các biện pháp chống gian lận, trốn thuế áp cho các khoản tiết kiệm ở nước ngoài. Theo thỏa thuận mới này, EU sẽ đòi hỏi các quốc gia thành viên mở rộng hệ thống trao đổi thông tin tự động về việc chuyển khoản./.
-----------------
