http://www.vietnamplus.vn/fed-tiep-tuc-giam-quy-mo-qe3-va-duy-tri-lai-suat-cuc-thap/249836.vnp
-----------------
Fed tiếp tục giảm quy mô QE3 và duy trì lãi suất cực thấp
-----------------
Trụ sở Fed. (Nguồn: Reuters) Ngày 19/3, khép lại cuộc họp chính sách trong hai ngày của Ủy ban thị trường mở (FOMC) thuộc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), tân Chủ tịch Fed Janet Yellen tiếp tục con đường mà người tiền nhiệm Ben Bernanke đã đi là thu hẹp quy mô chương trình mua trái phiếu thêm 10 tỷ USD mỗi tháng và duy trì lãi suất ở mức thấp xấp xỉ 0% chừng nào lạm phát vẫn thấp và tỷ lệ thất nghiệp ở mức cao. Không nằm ngoài dự đoán của giới phân tích và kinh tế, tại cuộc họp lần này, Fed đã quyết định cắt giảm chương trình mua trái phiếu hay chương trình nới lỏng định lượng lần ba (QE3) thêm 10 tỷ USD nữa, sau khi đã lần lượt rút giảm 10 tỷ USD mỗi tháng trong hai tháng đầu năm 2014, trên cơ sở kinh tế Mỹ đang trên đà tăng trưởng tích cực và đủ mạnh để hỗ trợ sự cải thiện trên thị trường lao động. Như vậy, kể từ khi kế hoạch thu hẹp quy mô và tiến tới kết thúc gói QE3 được bắt đầu hồi tháng 12/2013 (khi ông Bernanke còn giữ chức Chủ tịch Fed), quy mô của QE3 đã giảm từ 85 tỷ USD/tháng xuống chỉ còn 55 tỷ USD/tháng theo quyết định mới nhất của Fed. Fed đã duy trì lãi suất cơ bản ở mức đáy 0-0,25% từ cuối năm 2008 và bơm tổng cộng trên 3.000 tỷ USD vào nền kinh tế thông qua chương trình mua trái phiếu để đưa nền kinh tế thoát khỏi khủng hoảng và phục hồi tăng trưởng. Mặc dù nền kinh tế lớn nhất thế giới đang trên đà hồi phục khả quan, song tại cuộc họp trên, FOMC vẫn nhắc lại quan điểm rằng lãi suất sẽ vẫn không thay đổi cho đến năm 2015, dù thị trường đồn đoán Fed sẽ tăng lãi suất sớm hơn. Fed nhấn mạnh việc đánh giá sức khỏe nền kinh tế không chỉ dựa vào hai số liệu này, mà còn phải xem xét thêm nhiều chỉ số kinh tế khác. Từ đó mới có thể đưa ra quyết định về việc nâng lãi suất cơ bản. Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp trên, Chủ tịch Yellen nói rằng Fed có thể sẽ chấm dứt chương trình mua trái phiếu vào mùa Thu này và có thể sẽ tăng lãi suất khoảng sáu tháng sau đó, tức là lãi suất sẽ chưa tăng lên trước khi QE3 kết thúc. Bà Yellen nhấn mạnh chừng nào lạm phát vẫn dưới mức mục tiêu 2% và tỷ lệ thất nghiệp còn ở mức cao, lãi suất sẽ tiếp tục được duy trì ở mức thấp. FOMC đã từ bỏ ngưỡng 2,5% đối với tỷ lệ lạm phát và 6,5% đối với tỷ lệ thất nghiệp - mốc căn cứ mà Fed đưa ra trước đó để tăng lãi suất, bởi tỷ lệ thất nghiệp trên đà giảm mạnh hơn dự báo, xuống 6,7% trong tháng 2/2014. Bà Yellen nói rằng FOMC sẽ phải đưa ra biên độ rộng hơn về tỷ lệ thất nghiệp và các số liệu kinh tế khác để dựa vào đó ra quyết định tăng lãi suất. Fed đã hạ nhẹ (0,2 điểm phần trăm) dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm 2014 và 2015 lần lượt xuống 2,8-3% và 3-3,2%. Về thị trường việc làm, Fed tin tưởng tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống 6,1-6,3% trong năm 2014 và về mức thấp 5,6% năm 2015./.
-----------------
