http://www.vietnamplus.vn/fed-thu-nho-quy-mo-goi-kich-cau-xuong-55-ty-usdthang/249809.vnp
-----------------
Fed thu nhỏ quy mô gói kích cầu xuống 55 tỷ USD/tháng
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Ảnh: AFP) Bất chấp những số liệu yếu kém của nền kinh tế đầu tàu thế giới được ghi nhận trong những tháng đầu năm, ngày 19/3, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo tiếp tục thu nhỏ quy mô gói nới lỏng định lượng, còn gọi là gói cứu trợ thứ ba (QE-3), được áp dụng hơn một năm nay. Tuy nhiên Fed vẫn giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục. Kết thúc phiên họp về chính sách kéo dài hai ngày của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC), Fed nhận định mặc dù tốc độ tăng trưởng kinh tế có dấu hiệu giảm tốc trong những tháng mùa Đông do yếu tố thời tiết và sự phục hồi chậm chạp của lĩnh vực địa ốc, song nền kinh tế Mỹ vẫn đang đi đúng hướng và các điều kiện trên thị trường lao động đang tiếp tục được cải thiện. Vì vậy, Fed quyết định duy trì lộ trình thu nhỏ QE-3 theo hướng từ tháng tới sẽ chỉ tung ra 55 tỷ USD/tháng thay vì 65 tỷ USD/tháng như trước đây. Số tiền này được dùng mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp, nhằm duy trì lãi suất thấp để kích thích đầu tư và vay mượn. Liên quan đến chính sách lãi suất cơ bản, Fed tuyên bố sẽ tiếp tục giữ lãi suất thấp kỷ lục từ 0-0,025% bất chấp tỷ lệ thất nghiệp có thể giảm xuống dưới mức 6,5% và tỷ lệ lạm phát về mức mục tiêu 2% mà Fed đặt ra cuối năm 2012. Fed nhấn mạnh việc đánh giá sức khỏe nền kinh tế không chỉ dựa vào hai số liệu này, mà còn phải xem xét thêm nhiều chỉ số kinh tế khác, từ đó mới có thể đưa ra quyết định về việc nâng lãi suất cơ bản. Fed dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ có thể đạt 2,8-3,0% trong năm nay và tăng lên mức 3,0-3,2% trong năm 2015. Tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm tương ứng xuống 6,1-6,3% năm 2014 và 5,6-5,9% năm 2015. Trong khi đó, tỷ lệ lạm phát dự kiến ở mức trung bình 1,6% và 2% lần lượt theo các năm. Phát biểu tại buổi họp báo diễn ra cùng ngày, tân Chủ tịch Fed Janet Yellen khẳng định cơ quan này sẽ tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất thấp trong nhiều tháng tới. Tuy nhiên, bà Yellen cũng để ngỏ khả năng sẽ chấm dứt gói cứu trợ QE-3 vào cuối năm nay và bắt đầu nâng lãi suất cơ bản sáu tháng sau khi kết thúc chương trình thu mua trái phiếu. Lo ngại khả năng QE-3 có thể bị chấm dứt hoàn toàn trong năm nay và tỷ lệ lãi suất có thể tăng sớm hơn dự tính, nhiều nhà đầu tư đã đổ xô bán tháo cổ phiếu trong phiên giao dịch ngày 19/3. Kết phúc phiên giao dịch, nhiều chỉ số chủ lực tại thị trường chứng khoán New Yorkđồng loạt ngả sắc đỏ. Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm mạnh 114 điểm (tương đương 0,7%) xuống còn 16.222 điểm. S&P 500 "trượt" 11,48 điểm (tương đương 0,61%), đóng cửa ở mức 1.861 điểm. Nasdaq cũng mất 25,71 điểm (tương đương 0,59%) và chốt phiên ở mức 4.308 điểm. Trong khi đó, giá vàng thế giới lao dốc phiên thứ ba liên tiếp xuống còn 1.341 USD/ounce cho các hợp đồng giao tháng Tư./.
-----------------
