http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-co-the-duoc-giai-ngan-khoan-cuu-tro-bi-tri-hoan/249765.vnp
-----------------
Hy Lạp có thể được giải ngân khoản cứu trợ bị trì hoãn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP)) Ngày 19/3, các chuyên gia nhóm "Bộ ba" - gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ủy ban châu Âu (EC) - đã đưa ra những đánh giá khả quan về nền kinh tế Hy Lạp, tạo tiền đề để Nhóm Khu vực đồng euro và Ban Giám đốc IMF xem xét quyết định giải ngân phần cứu trợ bị trì hoãn từ lâu dành cho Athens. Theo các chuyên gia, Chính phủ Hy Lạp cam kết đảm bảo "sức khỏe" cho khu vực ngân hàng, một trong những vấn đề khiến Athens không được giải ngân phần cứu trợ 8,5 tỷ euro (11,5 tỷ USD) trong suốt 5 tháng qua. Kinh tế nước này bắt đầu ổn định và từng bước lấy lại đà tăng trưởng. Hoạt động tài chính đang đi đúng hướng nhằm đáp ứng các mục tiêu trong chương trình cứu trợ. Giới chức Hy Lạp đã đạt tiến bộ trong lộ trình cải cách cơ cấu nhằm cải thiện tiềm năng tăng trưởng và sự ổn định của nền kinh tế. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo các ngân hàng Hy Lạp vẫn đối mặt với những thách thức tiềm tàng trong việc duy trì lượng vốn thích hợp, đặc biệt trong trường hợp không giải quyết nhanh chóng và hiệu quả một lượng lớn khoản cho vay không phát huy hiệu quả. Trong vòng vài tuần tới, Khu vực đồng euro và Ban Giám đốc IMF sẽ xem xét những đánh giá của các chuyên gia. Nếu họ tán thành với những đánh giá này thì Hy Lạp có thể được giải ngân khoản cứu trợ 8,5 tỷ euro nói trên trong tổng hai gói cứu trợ trị giá 240 tỷ euro đã được các bên liên quan nhất trí trong các năm 2010 và 2012 vừa qua./.
-----------------
