http://www.vietnamplus.vn/eu-cung-cap-goi-ho-tro-tri-gia-9-ty-usd-cho-tay-phi/249747.vnp
-----------------
EU cung cấp gói hỗ trợ trị giá 9 tỷ USD cho Tây Phi
-----------------
Một khu chợ ở Côte d’Ivoire. (Nguồn: ipsnews.net) Liên minh châu Âu (EU) thông báo vừa cung cấp một khoản hỗ trợ mới trị giá 6,5 tỷ euro (khoảng 9 tỷ USD) cho chương trình Đối tác kinh tế phát triển (PAPED) dành cho Tây Phi giai đoạn 2015-2020. Nguồn viện trợ này giúp cải thiện các hoạt động thương mại và đầu tư vào Tây Phi nhằm đóng góp cho sự phát triển, tăng trưởng bền vững và xóa đói giảm nghèo. PAPED sẽ tài trợ các dự án về thương mại, công nghiệp, giao thông, năng lượng và giúp cho xã hội dân sự. Gói hỗ trợ này thể hiện sự ủng hộ của EU đối với vấn đề hội nhập khu vực của Tây Phi. Theo ủy viên EU phụ trách về chính sách phát triển Andris Piebalgs, viện trợ của EU đáp ứng nhu cầu của Tây Phi và giúp cho khu vực khai thác các khả năng mà Hiệp định đối tác kinh tế (EPA) mang lại. Việc triển khai EPA sẽ tạo điều kiện tăng cường trao đổi thương mại trong khu vực và thúc đẩy tạo thêm nhiều việc làm mới, giúp tăng cường hòa bình và ổn định tại khu vực Tây Phi. Năm 2010, EU cũng đã cung cấp 6,5 tỷ euro cho chương trình PAPED giai đoạn 2010-2014. PAPED là giai đoạn chính của quá trình triển khai EPA. Đây là hình thức hợp tác mới giữa EU và Tây Phi trong khuôn khổ hiệp định thương mại. EPA nhằm mục tiêu tăng cường kinh tế Tây Phi bằng cách mở rộng chủng loại sản phẩm, đồ xuất khẩu và tăng cường trao đổi thương mại giữa các quốc gia trong khu vực. Đàm phán EPA giữa Tây Phi và EU mới được hoàn tất và sẽ được thông qua ở cấp chính trị. Hiệp định đối tác kinh tế được EU đàm phán với khu vực châu Phi, vùng Caribbean và Thái Bình Dương nhằm giúp hội nhập kinh tế khu vực, kinh tế thế giới và hưởng lợi từ quá trình toàn cầu hóa./.
-----------------
