http://www.vietnamplus.vn/can-dong-cua-ngan-hang-khong-con-kha-nang-cho-vay/249735.vnp
-----------------
"Cần đóng cửa ngân hàng không còn khả năng cho vay"
-----------------
Người đứng đầu Cơ chế Giám sát chung (SSM) Daniele Nouy. (Nguồn: europa.eu) Bà Daniele Nouy, người đứng đầu Cơ chế Giám sát chung (SSM), cho rằng các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) phải chuẩn bị cho việc đóng cửa các ngân hàng yếu kém hay còn gọi là các ngân hàng "zombie," ám chỉ các ngân hàng đang chồng chất nợ xấu và không còn khả năng cung cấp các khoản cho vay mới, đồng thời nhanh chóng tạo quỹ để hỗ trợ tài chính cho việc đóng cửa các ngân hàng này. Phát biểu trước các nhà lập pháp tại Quốc hội châu Âu, bà Daniele Nouy nhấn mạnh những ngân hàng cần phải "biến mất" chính là các "zombie" (xác sống) vì thế cần phải hành động để không có thêm ngân hàng nào như vậy tồn tại. Bà Nouy cảnh báo các nước cần phải đẩy mạnh việc tạo quỹ mới để hỗ trợ tài chính cho việc đóng cửa các ngân hàng "zombie." Theo quan chức trên, giống như đội cứu hỏa cần nước để dập lửa, Cơ chế Giải thể Chung (SRM) cần có ngân quỹ hỗ trợ việc giải thể các ngân hàng yếu kém. Số tiền dành cho ngân quỹ này dự kiến sẽ lên tới xấp xỉ 55 tỷ euro (76 tỷ USD) và được tích lũy từ tiền thuế của các ngân hàng trong một thập niên. Gần bảy năm sau khi ngân hàng IKB (Đức) trở thành "nạn nhân" châu Âu đầu tiên của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, châu lục này vẫn đang nỗ lực đưa kinh tế khu vực thoát khỏi giai đoạn khó khăn và các ngân hàng hiện vẫn bị chỉ trích nhiều về việc không chịu cho vay. Bà Nouy hiện dẫn đầu một nhóm chuyên gia tiến hành rà soát hàng chục ngàn khoản cho vay cũng như kiểm tra thể trạng của các ngân hàng, một cuộc thanh kiểm tra mà các nhà kinh tế đánh giá là cơ hội cuối cùng để đẩy lui khủng hoảng ở châu lục này./.
-----------------
