http://www.vietnamplus.vn/nga-bu-khoan-tham-hut-ngan-sach-15-ty-usd-cua-crimea/249710.vnp
-----------------
Nga bù khoản thâm hụt ngân sách 1,5 tỷ USD của Crimea
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: ITAR-TASS) Theo Reuters, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov ngày 19/3 cho biết Moskva sẽ sử dụng ngân sách liên bang để bù vào khoản thâm hụt ngân sách 1,5 tỷ USD của Crimea. Phát biểu trong một cuộc trả lời phỏng vấn phát trên kênh truyền hình Channel 1, ông Siluanov nói: “Tổng mức thâm hụt ngân sách của Crimea và Sevastopol là khoảng 55 tỷ rup (1 USD = 35,9170 rouble). Chắc chắn số tiền này sẽ được ngân sách liên bang (Nga) bù vào.” Trong một diễn biến liên quan, trước đó, ngày 18/3, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết hệ thống các mối quan hệ liên ngân sách với Crimea sẽ thực hiện theo các phương pháp tiếp cận đang được sử dụng với các khu vực khác của Nga. Cụ thể, theo ông Siluanov, "Crimea là một vùng lãnh thổ, trong đó có thể tạo ra những nguồn lực và dịch vụ lớn, đó là một khu nghỉ dưỡng, các cảng biển và nông nghiệp," ông nói. "Chúng tôi sẽ xem xét các khoản thu nhập từ các lĩnh vực đó theo pháp luật Nga và chúng tôi sẽ cấu trúc hệ thống các quan hệ liên ngân sách với Crimea như chúng tôi đang làm với các khu vực khác của Liên bang Nga"./.
-----------------
