http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-chi-tra-bao-hiem-voi-may-bay-mat-tich-cua-malaysia/249711.vnp
-----------------
Bắt đầu chi trả bảo hiểm với máy bay mất tích của Malaysia
-----------------
Theo AP, ngày 19/3, công ty bảo hiểm Đức, Allianz cho biết họ đã thực hiện những thanh toán đầu tiên liên quan tới chiếc máy bay mất tích mang số hiệu MH370 của Malaysian Airlines. Người phụ trách bộ phận truyền thông toàn cầu của Allianz, ông Hugo Kidston đã xác nhận rằng công ty bảo hiểm đặt trụ sở tại Munich này và "các công ty đồng tái bảo hiểm của Malaysia Airlines đã thực hiện những thanh toán đầu tiên." Theo ông Kidston, các khoản thanh toán này phù hợp thông lệ thị trường và nghĩa vụ hợp đồng khi một máy bay được thông báo là mất tích. Tuy nhiên, ông Kidston từ chối công bố khoản tiền cụ thể mà công ty này đã trả cũng như danh tính của những người được trả tiền./.
-----------------
