http://www.vietnamplus.vn/tai-san-rong-cua-fed-cham-nguong-4000-ty-usd/249644.vnp
-----------------
Tài sản ròng của Fed chạm ngưỡng 4.000 tỷ USD
-----------------
Trong báo cáo về kết quả tài chính năm 2013 vừa công bố, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho hay bảng cân đối tài sản của ngân hàng này tính đến cuối năm 2013 đã tăng lên 4.000 tỷ USD, do nước này đã mua lượng lớn trái phiếu để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Theo báo cáo tài chính trên, tài sản ròng của Fed đã tăng 1.100 tỷ USD so với ngày 31/12/2012. Năm 2013, Fed nộp 79,6 tỷ USD lợi nhuận ròng cho Bộ Tài chính Mỹ, thấp hơn so với khoản lợi nhuận ròng cao kỷ lục 88,4 tỷ USD mà ngân hàng này nộp năm 2012. Theo luật của Mỹ, ngân hàng trung ương nước này (hoạt động phi lợi nhuận) sẽ phải chuyển toàn bộ số lợi nhuận thu được sau khi trừ chi phí hoạt động và các khoản chi phí khác cho chính phủ. Mặc dù thu nhập của Fed chủ yếu đến từ lãi suất mà Fed thu được từ các hoạt động tái cấp vốn cho các ngân hàng (thương mại và đầu tư), song một phần khá lớn thu nhập của Fed năm 2013 đến từ lãi suất cộng dồn từ chương trình mua trái phiếu hay còn gọi là chương trình nới lỏng định lượng (QE) để hỗ trợ nền kinh tế. Một trong những mục tiêu của chương trình này là hạ lãi suất dài hạn để khuyến khích hoạt động cho vay ở nước này. Năm 2013, Fed đã bơm 85 tỷ USD mỗi tháng thông qua chương trình mua trái phiếu kể trên. Tuy nhiên, trong hai tháng đầu năm 2014, Fed đã lần lượt giảm quy mô chương trình này đi 10 tỷ USD mỗi tháng, xuống còn 65 tỷ USD/tháng hiện thời. Tính đến cuối năm 2013, số trái phiếu của Bộ tài chính Mỹ mà Fed nắm giữ đã tăng 550,2 tỷ USD. Giới phân tích dự báo Ủy ban thị trường mở liên bang thuộc Fed dự kiến sẽ ra quyết định giảm thêm 10 tỷ USD nữa giá trị trái phiếu mua vào theo chương trình QE tại cuộc họp chính sách trong tuần này./.
-----------------
