http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-bom-100-ty-nhan-dan-te-vao-he-thong-tai-chinh/430337.vnp
-----------------
Trung Quốc lại "bơm" 100 tỷ nhân dân tệ vào hệ thống tài chính
-----------------
Đồng 100 nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Bắc Kinh. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 13/2, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC - tức ngân hàng trung ương) đã "bơm" thêm 100 tỷ nhân dân tệ (khoảng 14,5 tỷ USD) vào hệ thống tài chính thông qua các hoạt động thị trường mở nhằm giảm bớt tác động của các hợp đồng đến kỳ hạn phải thanh toán. PBoC đã bơm tiền thông qua các hợp đồng mua lại đảo ngược (reverse repo), bao gồm các repo thời hạn 7 ngày với mức lãi suất 2,35%, các hợp đồng thời hạn 14 ngày, với lãi suất 2,5% và các thỏa thuận thời hạn 28 ngày là 2,65%. Mặc dù BPoC đã bơm tiền vào thị trường tài chính, nhưng sẽ có khoảng 90 tỷ nhân dân tệ rút khỏi thị trường này do các hợp đồng trị giá 190 tỷ nhân dân tệ đến thời hạn phải thanh toán. Kể từ ngày 4/2, PBoC đã không bơm tiền thông qua các hoạt động thị trường mở với lý do "mức độ thanh khoản tiền mặt khá cao." Hồi tuần trước, PBoC cho phép rút 625 tỷ nhân dân tệ khỏi thị trường. Việc PBoC nối lại các hoạt động này diễn ra vào lúc các hợp đồng mua lại đảo ngược trị giá khảng 900 tỷ nhân dân tệ sắp đến kỳ thanh toán trong tuần này, có nguy cơ gây ra căng thẳng về khả năng thanh toán tiền mặt trên thị trường. Chính sách tiền tệ của Trung Quốc được đề ra là mang tính "cẩn trọng và trung lập," tiếp tục mức độ thanh toán tiền mặt hợp lý và tránh bơm tiền ồ ạt./.
-----------------
