http://www.vietnamplus.vn/vay-tieu-dung-khong-tai-san-dam-bao-voi-lai-suat-giam-2/249609.vnp
-----------------
Vay tiêu dùng không tài sản đảm bảo với lãi suất giảm 2%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: VPBank) Ngày 19/03, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã ra mắt sản phẩm “Gói tài khoản đa tiện ích - VPBank Executive Package” với nhiều tính năng ưu việt. Ưu điểm vượt trội của gói tài khoản này là khách hàng sẽ được miễn phí rút tiền năm đầu tiên đối với thẻ ATM, miễn phí phát hành thẻ thanh toán nội địa và quốc tế với hạn mức cao. Với những khách hàng mở thẻ tín dụng quốc tế lần đầu sẽ được miễn phí phát hành thẻ đồng thời miễn phí thường niên năm đầu tiên. Bên cạnh đó, khách hàng còn được giảm lãi suất 2%/năm trong 3 tháng đầu đối với các khoản vay tiêu dùng không có tài sản đảm bảo (với mức lương từ 10 triệu đồng) và giảm 1%/năm trong 3 tháng liên tiếp bất kỳ của kỳ tính lãi với các khoản vay mua ôtô, mua nhà, xây dựng sửa chữa nhà có tài sản đảm bảo. Đây là gói giải pháp toàn diện về tài chính dành cho khách hàng là cán bộ nhân viên đang làm việc tại các doanh nghiệp và có tài khoản với số dư bình quân 3 triệu đồng/tháng hoặc mỗi tháng phát sinh ít nhất một giao dịch ghi có từ việc nhận lương giá trị từ 5 triệu đồng trở lên. Lãnh đạo VPBank cho biết: Với chiến lược tập trung vào phân khúc khách hàng cá nhân, thời gian qua, VPBank luôn quan tâm đến việc tối đa hóa lợi ích của khách hàng, không chỉ bằng nhiều loại sản phẩm, dịch vụ, mà còn bằng chất lượng dịch vụ và các giá trị gia tăng nhằm mang lại sự an tâm cho khách hàng./.
-----------------
