http://www.vietnamplus.vn/sec-phai-hoan-tra-eu-khoang-34-ty-usd-tien-vien-tro/249542.vnp
-----------------
Séc phải hoàn trả EU khoảng 34 tỷ USD tiền viện trợ
-----------------
Séc chậm trễ trong các dự án sử dụng tiền viện trợ của EU là do phải hứng chịu lũ lụt. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cộng hòa Séc đang đứng trước nguy cơ phải hoàn trả cho Liên minh châu Âu (EU) hàng chục tỷ euro tiền viện trợ vì sử dụng không đúng mục đích. Bộ trưởng Phát triển khu vực của Cộng hòa Séc Vera Jourova vừa xác nhận rằng nước này sẽ phải trả lại 10 tỷ euro tiền viện trợ của năm ngoái, 24 tỷ euro của năm nay và con số cuối cùng có thể còn cao hơn vì Séc sẽ phải chịu các biện pháp trừng phạt của EU do sử dụng kém hiệu quả tiền viện trợ của khối này Bà Jourova cũng cho biết Séc đang cố gắng thảo luận với EU để khối này không đòi lại khoản tiền trên. Việc Cộng hòa Séc chậm trễ trong các dự án sử dụng tiền viện trợ của EU là do nước này đã phải hứng chịu đợt lũ lụt trầm trọng và vật lộn chống chọi với hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính. Cộng hòa Séc sẽ thanh tra tất cả dự án của các bộ, ngành của nước này để đảm bảo khoản tiền viện trợ còn lại của EU được sử dụng có hiệu quả cao nhất. Việc hoạch định chính sách yếu kém, hệ thống kiểm soát không hiệu quả chính là những nguyên nhân chủ yếu khiến Cộng hòa Séc sử dụng các khoản viện trợ của châu Âu kém hiệu quả hơn so với các nước thành viên khác của EU./.
-----------------
