http://www.vietnamplus.vn/eujordan-ky-hiep-dinh-ho-tro-tai-chinh-180-trieu-euro/249505.vnp
-----------------
EU-Jordan ký hiệp định hỗ trợ tài chính 180 triệu euro
-----------------
Ngày 18/3, thay mặt Liên minh châu Âu (EU), Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) phụ trách các vấn đề kinh tế, tiền tệ và đồng euro Olli Rehn đã ký với Bộ trưởng Tài chính Jordan Umayya Toukan và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Jordan Ziad Fariz hiệp định về các biện pháp trợ giúp tài chính vĩ mô (AMF) trị giá 180 triệu euro, biên bản ghi nhớ và một hiệp định vốn vay. Phát biểu tại lễ ký, Phó Chủ tịch EC Olli Rehn nhấn mạnh EU giúp đỡ Jordan giải quyết những hậu quả nặng nề của khủng hoảng kinh tế và chính trị trong khu vực, đồng thời ủng hộ những nỗ lực nhằm bình ổn nền tài chính vĩ mô. Bên cạnh đó, khoản trợ giúp trên sẽ góp phần giảm nhẹ khó khăn tài chính của Jordan cũng như giúp đỡ nước này trong quá trình cải cách kinh tế nhằm cải thiện điều kiện sống của người dân. Hỗ trợ tài chính sẽ được thực hiện dưới hình thức một khoản vay trung hạn được cung cấp ngay trong năm nay theo hai giai đoạn: giai đoạn 1 với 100 triệu euro và giai đoạn 2 với 80 triệu euro. Khoản trợ giúp này nằm trong khuôn khổ hành động toàn cầu của EU nhằm giúp đỡ Jordan đối phó với hàng loạt cú sốc kinh tế bên ngoài, đặc biệt liên quan đến cuộc xung đột tại Syria cũng như ảnh hưởng của việc nhập khẩu khí đốt từ Ai Cập. Những yếu tố này đã góp phần tạo nên sự mất cân bằng đáng kể trong cán cân thanh toán cũng như tình hình tài chính của Jordan. Bên cạnh đó, gói hỗ trợ cũng bổ sung vào nguồn tài chính mà EU cung cấp cho Jordan trong khuôn khổ chương trình "Đối tác láng giềng" nhằm trợ giúp cải cách và tăng trưởng tại các nước đối tác phía Nam của EU, cũng như hỗ trợ nhân đạo và các hình thức tài trợ khác. AMF thuộc chương trình điều chỉnh kinh tế ba năm được ký kết giữa Jordan và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) năm 2012./.
-----------------
