http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-ky-thoa-thuan-lich-su-ve-tien-te-voi-trung-quoc/249501.vnp
-----------------
New Zealand ký thỏa thuận lịch sử về tiền tệ với Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: radioaustralia.net.au) Quan hệ kinh tế New Zealand-Trung Quốc đã được đẩy mạnh với một thỏa thuận lịch sử cho phép giao dịch trực tiếp giữa đồng đôla New Zealand (NZD) với đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc. Báo New Zealand Herald ngày 18/3 cho biết Thủ tướng New Zealand John Key và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã thông báo về thỏa thuận trên ngay sau cuộc gặp song phương tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh. Thỏa thuận đã xóa bỏ những quy định giao dịch ngoại hối thông qua đồng tiền thứ ba - thường là đồng USD, từ đó giảm chi phí cho các nhà xuất-nhập khẩu. Theo Thủ tướng John Key, thỏa thuận sẽ giúp hoạt động giao thương giữa hai nước dễ dàng hơn, giảm chi phí chuyển đổi giữa hai đồng tiền, khuyến khích thương mại và đầu tư, đồng thời tăng cường hội nhập hệ thống tài chính giữa hai nước, từ đó làm sâu sắc hơn quan hệ kinh tế song phương. Ông Key cho biết đã khởi động các cuộc thương lượng về vấn đề này từ tháng 4 năm ngoái và thỏa thuận lịch sử về tiền tệ đã nhanh chóng đạt được. NZD là đồng tiền thứ sáu giao dịch trực tiếp với đồng NDT, cùng với đồng USD (Mỹ), yên (Nhật Bản), rouble (Nga), ringgit (Malaysia) và đôla Australia (AUD)./.
-----------------
