http://www.vietnamplus.vn/crimea-se-khong-dung-dong-hryvnia-ukraine-tu-thang-4/249429.vnp
-----------------
Crimea sẽ không dùng đồng hryvnia Ukraine từ tháng 4
-----------------
Theo Reuters, hãng thông tấn RIA dẫn lời một quan chức chính quyền Crimea cho biết bán đảo này sẽ chấp thuận sử dụng đồng RUP Nga là đồng tiền chính thức và bỏ đồng hryvnia Ukraine từ tháng Tư tới. Trước đó, giới chức Crimea cho biết đồng hryvnia sẽ tiếp tục được sử dụng như đồng tiền chính thức tới năm 2016. Hãng thông tấn RIA dẫn lời Phó Thủ tướng Crimea, ông Rustam Temirgaliyev, nói: "Đáng tiếc là tôi phải khẳng định việc lưu hành song song cả đồng RUP và đồng hryvnia sẽ không diễn ra. Chúng tôi sẽ lựa chọn khu vực đồng RUP." Trong diễn biến khác, hãng RIA dẫn lời Phó Thủ tướng thứ nhất của Crimea, Rustam Temirgaliev, cho biết Tập đoàn Khí đốt Quốc doanh Gazprom (Nga) đã đề nghị phát triển lĩnh vực dầu khí của Crimea. Ông Temirgaliev xác nhận: "Gazprom là tập đoàn đầu tiên tiếp cận chúng tôi (bằng một đề nghị)." Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Gazprom từ chối bình luận về thông tin trên./.
-----------------
