http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-giam-gia-so-voi-usd-va-euro-tren-thi-truong-chau-a/249424.vnp
-----------------
Đồng yen giảm giá so với USD và euro trên thị trường châu Á
-----------------
Những tờ tiền mệnh giá 10 000 yen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng yen xuống giá so với đồng USD và euro trong phiên giao dịch ngày 18/3 trên thị trường châu Á trong bối cảnh 96,77% cử tri Crimea lựa chọn sáp nhập bán đảo này của Ukraine vào Liên bang Nga. Trong phiên giao dịch chiều tại Tokyo, đồng bạc xanh đổi được 101,82 yen, tăng so với mức 101,68 yen tại thị trường New York chiều hôm qua (17/3). Đồng euro cũng tăng lên 141,87 yen so với mức 141,58 yen và 1,3931 USD so với mức 1,3921 USD mặc dù số liệu lạm phát của Khu vực đồng euro yếu. Đồng yen thường có nguy cơ rủi ro thấp và luôn an toàn trong những thời điểm bất ổn chính trị. Kengo Suzuki, nhà chiến lược ngoại hối tại trung tâm Mizuho Securities, cho biết cuộc khủng hoảng chính trị ở bán đảo Crimea không gây ra ảnh hưởng lớn. Ngày 18/3, Điện Kremlin thông báo Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê chuẩn một hiệp ước dự thảo để sáp nhập bán đảo tự trị Crimea thuộc Ukraine vào Liên bang Nga, đồng thời xác nhận Moskva đang lên kế hoạch đưa khu vực miền Nam Ukraine này trở thành một phần lãnh thổ của Nga. Cũng theo Điện Kremlin, ông Putin sẽ ký hiệp ước này với giới lãnh đạo Crimea. Động thái này khiến Mỹ với các cường quốc phương Tây chỉ trích và họ công bố sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Nga. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD thấp hơn so với các đồng tiền châu Á khác như rupee Ấn Độ, peso Philippines, won Hàn Quốc, đôla Singapore, baht Thái Lan trong khi tăng so với rupiah Indonesia./.
-----------------
