http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-phong-ten-lua-lam-gia-tang-bat-on-thi-truong-tai-chinh/430297.vnp
-----------------
Triều Tiên phóng tên lửa làm gia tăng bất ổn thị trường tài chính?
-----------------
Người dân Hàn Quốc theo dõi trên truyền hình về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên tại nhà ga ở Seoul ngày 12/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Yoo Il-ho ngày 13/2 nhận định rằng trong thời gian trước mắt, vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm 12/2 có thể làm gia tăng tính bất ổn trên thị trường tài chính, đồng thời tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp thích hợp để đối phó với các diễn biến mới. Phát biểu tại một cuộc họp với các nhân viên của bộ tại thành phố Sejong, ông Yoo nói: “Chính phủ sẽ tích cực đối phó với những tình huống bất định và, nếu cần, chúng ta sẽ áp dụng biện pháp ổn định thị trường một cách kịp thời.” Quan chức này cho rằng ảnh hưởng của vụ phóng tên lửa đối với thị trường tài chính sẽ rất hạn chế và sớm qua đi như những lần trước đây. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh: “Chúng ta không được hạ thấp cảnh giác mà phải duy trì đề phòng trước bất kỳ thay đổi nào trong nền kinh tế và thị trường tài chính”./.
-----------------
