http://www.vietnamplus.vn/crimea-thanh-lap-ngan-hang-trung-uong-tu-ho-tro-cua-nga/249249.vnp
-----------------
Crimea thành lập ngân hàng trung ương từ hỗ trợ của Nga
-----------------
AP và Reuters đưa tin, ngày 17/3, Phó Thủ tướng cộng hòa tự trị Crimea Rustam Temirgaliyev cho biết khu vực này đã thành lập một ngân hàng trung ương và dự kiến sẽ nhận được 1 tỷ RUB (khoảng 30 triệu USD) hỗ trợ từ Nga. Hãng tin Interfax dẫn lời ông Temirgaliyev cho biết Nga sẽ trao cho Crimea 1 tỷ RUB "trong những ngày tới" nhằm hỗ trợ ổn định tình hình tài chính của khu vực này. Theo ông Temirgaliyev, ngân hàng trung ương mới sau này sẽ có chức năng như một chi nhánh khu vực của ngân hàng trung ương Nga. Tuyên bố trên trang web của Nghị viện Crimea cùng ngày, cơ quan lập pháp này đã bỏ phiếu quốc hữu hóa các công ty năng lượng Chornomornaftohaz và Ukrtransgaz./.  
-----------------
