http://www.vietnamplus.vn/fdic-kien-16-dai-gia-ngan-hang-vi-thao-tung-lai-suat/249219.vnp
-----------------
FDIC kiện 16 "đại gia" ngân hàng vì thao túng lãi suất
-----------------
Cuối tuần trước, Tổng công ty Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang Mỹ (FDIC) đã khởi kiện 16 "đại gia" ngân hàng, với cáo buộc thao túng tỷ lệ lãi suất Libor (lãi suất liên ngân hàng tại London). Trong danh sách bị khởi kiện có những ngân hàng lớn nhất thế giới như Bank of America Corp., Citigroup Inc. và JPMorgan Chase & Co. Theo FDIC, những ngân hàng nói trên đã có hành vi gian lận, gây thiệt hại nghiêm trọng cho 38 ngân hàng Mỹ và khiến các ngân hàng này phải đóng cửa, do vỡ nợ trong và sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008. FDIC khẳng định sẽ buộc các ngân hàng có liên quan bồi thường đầy đủ thiệt hại đã gây ra cho các ngân hàng bị đóng cửa và nộp phạt vì đã vi phạm luật chống độc quyền của Mỹ. Các ngân hàng trung ương của Mỹ và Vương quốc Anh bắt đầu điều tra những cáo buộc về gian luận lãi suất Libor năm 2008. Song, cuộc điều tra chỉ sáng tỏ vào năm 2012, khi ngân hàng Barclays là ngân hàng đầu tiên bị "kết án" và phải nộp khoản tiền phạt 450 triệu USD. Kể từ đó, nhiều ngân hàng đã phải nộp khoản tiền phạt đáng kể cho các nhà chức trách Mỹ và châu Âu, khi tham gia vào việc ấn định lãi suất Libor. UBS phải nộp khoản phạt 1,5 tỷ USD cho các giới chức Mỹ, Anh và Thụy Sỹ, trong khi RBS phải nộp hơn 600 triệu USD. Libor được sử dụng như một công cụ tham chiếu cho các hợp động tài chính trên toàn cầu, có trị giá lên tới 350.000 tỷ USD. Các ngân hàng nằm trong danh sách bị kiện lần này gồm Bank of America, Citigroup và JPMorgan Chase của Mỹ; Deutsche Bank và WestLB của Đức; HSBC, Barclays và Lloyds của Anh quốc; Norinchukin Bank và Bank of Tokyo-Mitsubishi của Nhật Bản, Credit Suisse và UBS của Thụy Sỹ; và Rabobank của Hà Lan./.
-----------------
