http://www.vietnamplus.vn/crimea-nhan-400-trieu-usd-ho-tro-tai-chinh-cua-nga/249228.vnp
-----------------
Crimea nhận 400 triệu USD "hỗ trợ tài chính" của Nga
-----------------
AFP và Reuters đưa tin, ngày 17/3, Thủ tướng Cộng hòa tự trị Crimea Sergiy Aksyonov cho biết Nga đã gửi cho khu vực này một khoản “hỗ trợ tài chính” trị giá 15 tỷ RUB (khoảng 410 triệu USD). Viết trên trang mạng xã hội Tweeter, ông Aksyonov cho hay: “Liên bang Nga hôm nay đã trao cho cộng hòa tự trị Crimea 15 tỷ RUB hỗ trợ tài chính.” Cùng ngày, Thứ trưởng Tài chính Nga Sergei Shatalov nói: "Rõ ràng, việc Crimea sáp nhập vào Nga sẽ có ảnh hưởng rất to lớn. Tôi không loại trừ khả năng áp dụng chế độ thuế đặc biệt (trong giai đoạn chuyển tiếp ở Crimea)." Sau khi nhận được thông tin về việc các đơn vị quân đội Ukraine tại Crimea bị giải tán, Chủ tịch Nghị viện Crimea Volodymyr Konstantynov cho biết các binh sỹ Ukraine tại Crimea có thể theo nhà nước ly khai mới hoặc rời khỏi bán đảo này. Bình luận trên của ông được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Igor Tenyukh phát biểu tại Kiev rằng các binh sỹ Ukraine tại Crimea “sẽ tiếp tục lưu lại đây.”./.
-----------------
