http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-trien-vong-tin-nhiem-cua-eu-len-on-dinh/249220.vnp
-----------------
Moody's nâng triển vọng tín nhiệm của EU lên "ổn định"
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's cuối tuần qua đã nâng mức xếp hạng triển vọng tín nhiệm đối với Liên minh châu Âu (EU) từ tiêu cực lên "ổn định," nhờ tình hình tài chính công của các nước thành viên cải thiện, trong khi những nguy cơ nảy sinh từ cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) ngày một giảm. Theo Moody's, lý do chủ yếu đưa hãng tới quyết định đưa ra mức xếp hạng tín nhiệm cao nhất Aaa cho EU là mức độ tín nhiệm của các nước lớn ở EU như Bỉ, Đức, Italy, Hà Lan và Tây Ban Nha thời gian gần đây đều được nâng lên ngưỡng "ổn định" hay "tích cực." Moody's hôm 7/3 đã nâng mức đánh giá triển vọng tín nhiệm của Hà Lan và Bỉ lên "ổn định." Một tuần trước đó, Moody's cũng đã nâng mức xếp hạng triển vọng tín nhiệm của Đức từ "tiêu cực" lên "Aaa." Theo đánh giá của hãng xếp hạng tín nhiệm này, với việc có tới 80,5% ngân sách của EU đến từ các nước có mức đánh giá triển vọng "ổn định" hoặc "tích cực," so với tỷ lệ 22% vào thời điểm khối này phải nhận mức đánh giá triển vọng tín nhiệm "tiêu cực" hồi tháng 9/2012. Moody's cũng cho rằng EU đối mặt với ít rủi ro hơn từ các khoản cho vay của mình sau khi mức xếp hạng tín nhiệm của Ireland và Bồ Đào Nha - hai nước phải viện tới gói cho vay cứu trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế và EU, đều có sự cải thiện. Nhà kinh tế chủ chốt James Ashley thuộc RBC Capital Markets nhận định kinh tế châu Âu đang từ từ đi đúng hướng, với nhịp độ tăng trưởng khoảng 1%/năm, tỷ lệ lạm phát khoảng 1% hoặc cao hơn đôi chút trong năm nay hoặc năm tới. Tình hình Eurozone đang cải thiện chậm, với tỷ lệ thất nghiệp của Eurozone gồm 18 thành viên trong tháng 1/2014 vẫn ở mức 12% trong tháng thứ tư liên tiếp và lạm phát vẫn duy trì ở mức 0,8% trong tháng 2/2014. Tuy nhiên, ông Ashley tin tưởng Eurozone sẽ không trở lại suy thoái./.
-----------------
