http://www.vietnamplus.vn/crimea-tuyen-bo-dong-rup-nga-la-loai-tien-te-thu-hai/249202.vnp
-----------------
Crimea tuyên bố đồng rup Nga là loại tiền tệ thứ hai
-----------------
Đồng rup Nga. (Nguồn: ria.ru) Ngày 17/3, Xô viết Tối cao (tức nghị viện) của Crimea đã tuyên bố đồng rup Nga trở thành tiền tệ chính thức thứ 2 tại khu vực miền nam Ukraine này. Nghị viện Crimea đã giới thiệu đồng rup Nga là tiền tệ chính thức thứ hai cùng với đồng hryvnia của Ukraine, và xác nhận đồng hryvnia sẽ được sử dụng tại Crimea cho đến ngày 1/1/2016. Trước đó, chính quyền nước Cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine chính thức tuyên bố độc lập đồng thời đệ đơn xin sáp nhập vào Liên bang Nga sau cuộc trưng cầu dân ý hôm 16/3. Theo kết quả chính thức, 96,6% cử tri ở Crimea đã bỏ phiếu chọn sáp nhập Liên bang Nga trong cuộc trưng cầu dân ý hôm 16/3 về vị thế của nước Cộng hòa tự trị thuộc Ukraine này. Chính quyền Crimea cũng tuyên bố quốc hữu hóa toàn bộ tài sản thuộc Ukraine trên bán đảo này. Thủ tướng Crimea Sergiy Aksyonov cũng cho biết kể từ 30/3 tới, Crimea sẽ chuyển múi giờ sang giờ Moskva (GMT+4), tức sớm hơn hai giờ so với múi giờ hiện tại ở Crimea./.
-----------------
