http://www.vietnamplus.vn/8000-ty-dong-tin-dung-mua-tam-tru-gao/248892.vnp
-----------------
8.000 tỷ đồng tín dụng ưu đãi để thu mua tạm trữ gạo
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình khẳng định rằng Ngân hàng Nhà nước cam kết dành khoảng 8.000 tỷ đồng tín dụng ưu đãi để thu mua tạm trữ gạo. Thông tin trên được Thống đốc Nguyễn Văn Bình đưa ra tại Hội nghị về sản xuất và tiêu thụ lúa, gạo vùng Đồng bằng sông Cửu Long, tổ chức ngày 15/3, tại thành phố Cần Thơ. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng cho biết Ngân hàng Nhà nước sẽ áp dụng mức lãi suất cho vay ngắn hạn chỉ còn 7% cùng các thủ tục thuận lợi nhằm triển khai thí điểm để khuyến khích, nhân rộng các mô hình liên kết sản xuất cánh đồng mẫu lớn, sản xuất nuôi trồng chế biến thủy hải sản và doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp. Ông Bình cũng cho biết thêm, ngay trong tuần tới sẽ áp dụng một mặt bằng lãi suất mới, đưa trần lãi suất xuống còn 6%, như vậy kiềm chế lạm phát trong cả năm nay phấn đấu xung quanh 6%. Để đảm bảo chương trình đạt hiệu quả cao, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đề nghị các Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo Hiệp hội Lương thực Việt Nam rà soát và lựa chọn các doanh nghiệp có đủ năng lực tài chính và hệ thống kho chứa để thực hiện thu mua tạm trữ./.
-----------------
