http://www.vietnamplus.vn/cau-lac-bo-paris-chap-thuan-dam-phan-no-voi-argentina/248881.vnp
-----------------
Câu lạc bộ Paris chấp thuận đàm phán nợ với Argentina
-----------------
Câu lạc bộ Paris đã mời Chính phủ Argentina khởi động các cuộc đàm phán chính thức về khoản nợ khoảng 9,5 tỷ USD mà Buenos Aires chưa thanh toán cho các nước thành viên của nhóm này sau khi vỡ nợ đầu thập kỷ trước. Tổng thư ký Câu lạc bộ Paris Clotilde L'Angevin ngày 14/3 cho biết sau khi thảo luận phương án thanh toán nợ được Argentina đưa ra tháng Một vừa qua, các nước thành viên Câu lạc bộ đã đề xuất một số điều chỉnh và mời Buenos Aires đàm phán từ cuối tháng 5/2013 tại Paris phương án đã được sửa đổi. Argentina nối lại các cuộc tiếp xúc với Câu lạc bộ Paris như là một phần của những nỗ lực cải thiện quan hệ với cộng đồng tài chính quốc tế giữa lúc quốc gia Nam Mỹ này đối mặt với một cuộc khủng hoảng thanh khoản. Câu lạc bộ Paris là một nhóm không chính thức 19 quốc gia chủ nợ. Đức và Nhật chiếm khoảng 60% nợ của Argentina với các nước này. Trong số các nước chủ nợ của Argentina còn có Hà Lan, Tây Ban Nha, Italy, Mỹ và Thụy Sĩ. Argentina tăng cường vay Câu lạc bộ Paris trong những năm 1976-1983, khi các chính phủ độc tài quân sự cần nguồn tài chính để mua vũ khí. Sau khi tuyên bố vỡ nợ cuối năm 2001, Argentina đã vài lần tìm cách giải quyết nợ với Câu lạc bộ Paris, thế nhưng các cuộc thương thảo đều đổ vỡ do nhóm này từ chối giảm nợ và sự bất đồng giữa hai bên về thời hạn thanh toán. Một thỏa thuận với Paris có thể mở ra cơ hội cho Argentina tiếp cận nguồn tài chính quốc tế và bảo toàn dự trữ ngoại hối đang trong xu hướng suy giảm mạnh do Buenos Aires phải sử dụng ngoại tệ để trả nợ và đáp ứng nhu cầu vốn cho các dự án phát triển cũng như nhu cầu mua ngoại tệ để giữ tiền của người dân. Từ đầu năm tới nay dự trữ ngoại tệ của nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh này đã giảm 10%, xuống 27,46 tỷ USD. Cũng trong nỗ lực cải thiện quan hệ với cộng đồng tài chính quốc tế, cuối năm ngoái Argentina đã bồi thường 677 triệu USD cho một số doanh nghiệp nước ngoài kiện Buenos Aires tại Trung tâm giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế của Ngân hàng thế giới. Hiện Thượng viện Argentina đang thảo luận để thông qua thỏa thuận bồi thường 5 tỷ USD cho tập đoàn dầu mỏ Repsol của Tây Ban Nha thông qua trái phiếu nợ sau khi quốc hữu hóa cổ phần của tập đoàn này tại liên doanh Repsol -YPF./.
-----------------
