http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-crimea-tai-phiet-nga-o-at-rut-tien-khoi-my/248860.vnp
-----------------
Khủng hoảng Crimea: Tài phiệt Nga ồ ạt rút tiền khỏi Mỹ
-----------------
Tờ Guardian của Anh ngày 14/3 đưa tin các thị trường tài chính toàn cầu đêm qua đã đặt trong tình trạng báo động cao liên quan cuộc khủng hoảng Ukraine trong bối cảnh có những tin đồn về việc Kremlin đã rút một lượng lớn cổ phần là trái phiếu chính phủ Mỹ ra khỏi New York. Tin tức cho biết đã có hơn 100 tỷ USD được rút khỏi Mỹ trong tuần qua làm dấy lên những lo ngại rằng Nga đang chuẩn bị cho việc đối mặt với lệnh trừng phạt của phương Tây và đang chuyển vốn của họ tới các quỹ an toàn nằm ngoài ảnh hưởng của Mỹ. Số tiền lớn này đã được chuyển ra khỏi các kho dự trữ của Ngân hàng Trung ương Mỹ tuần trước, giữa lúc chính quyền Tổng thống Barack Obama đang tăng cường đe dọa có các biện pháp trừng phạt đáp trả cuộc khủng hoảng gia tăng ở Đông Ukraine.  Báo Anh cho hay Ngân hàng trung ương Nga có thể đứng đằng sau các thương vụ chuyển tiền nói trên, mặc dù một số trong giới tài phiệt Nga cũng lo ngại rằng các biện pháp trừng phạt của Washington sẽ đóng băng các khoản tiền mà họ đang gửi tại Ngân hàng trung ương Mỹ. Alexei Miller, chủ Công ty năng lượng Gazprom, và Igor Sechin, điều hành Công ty dầu Rosneft, nằm trong số những nhà tài phiệt tại Moskva chịu ảnh hưởng nặng nề bởi các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga sắp tới. Thương vụ chuyển tiền nói trên được đưa ra ánh sáng sau khi Ngân hàng trung ương Mỹ đưa tin lượng trái phiếu chính phủ mà họ giữ hộ các nhà đầu tư nước ngoài trong tuần kết thúc ngày 12/3 đã giảm 105 tỷ USD, từ 2.960 tỷ USD xuống còn 2.850 tỷ USD./.
-----------------
