http://www.vietnamplus.vn/eu-cap-goi-vien-tro-moi-81-trieu-usd-cho-trung-phi/248685.vnp
-----------------
EU cấp gói viện trợ mới 81 triệu USD cho Trung Phi
-----------------
Người dân Trung Phi sơ tán do bạo lực phe phái. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong chuyến thăm Cộng hòa Trung Phi ngày 13/3, Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề phát triển Andris Piebalgs thông báo Liên minh châu Âu (EU) sẽ cung cấp một khoản viện trợ mới trị giá 81 triệu euro cho Cộng hòa Trung Phi nhằm giúp khôi phục các dịch vụ xã hội và sinh kế cơ bản, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, y tế, an toàn thực phẩm và dinh dưỡng. Thông báo này được đưa ra trước thềm Hội nghị thượng đỉnh EU-châu Phi sẽ diễn ra tại Brussels (Bỉ) trong hai ngày 2-3/4 tới với chủ đề "Đầu tư vào yếu tố con người, sự thịnh vượng và hòa bình." Trước chuyến thăm, ông Andris Piebalgs nhấn mạnh Cộng hòa Trung Phi và người dân nước này đang phải đối mặt với những thách thức chưa từng có. Bên cạnh đó, ông cũng kiến nghị EU giúp ổn định và phát triển quốc gia này. Nguồn viện trợ mới nêu trên phù hợp với cách tiếp cận của Ủy ban châu Âu (EC) nhằm thiết lập mối liên hệ giữa cứu trợ, phục hồi và phát triển. Từ đầu năm đến nay, EU đã viện trợ cho Cộng hòa Trung Phi 101 triệu euro nhằm ứng phó với khủng hoảng. Trong giai đoạn 2008-2013, Cộng hòa Trung Phi đã nhận được 225 triệu euro viện trợ từ EU. Cộng hòa Trung Phi, một trong số các quốc gia nghèo nhất thế giới, đã rơi vào bất ổn nghiêm trọng kể từ khi Tổng thống Francois Bozize bị lực lượng nổi dậy Seleca lật đổ hồi tháng 3/2013. Hơn 460.000 người Trung Phi đã phải trốn chạy khỏi đất nước do các vụ bạo lực phe phái và hơn 825.000 người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn tại nhiều nơi khác trong nước. EU và Liên hợp quốc đã cảnh báo về nạn diệt chủng cũng như các tội ác chiến tranh tại quốc gia với hơn 4,6 triệu dân này, đồng thời kêu gọi sự can thiệp của cộng đồng quốc tế. Với tư cách là đối tác ưu tiên và nhà tài trợ chính, EU cũng là nhà viện trợ nhân đạo hàng đầu cho Cộng hòa Trung Phi./.
-----------------
