http://www.vietnamplus.vn/canada-tuyen-bo-vien-tro-200-trieu-cad-cho-ukraine/248666.vnp
-----------------
Canada tuyên bố viện trợ 200 triệu CAD cho Ukraine
-----------------
Khoản viện trợ của Canada giúp thúc đẩy kinh tế Ukraine trong bối cảnh Ukraine đang rơi vào khủng hoảng. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 13/3, Ngoại trưởng Canada John Baird tuyên bố nước này sẽ viện trợ cho Ukraine 200 triệu đôla Canada (CAD) để giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững và quản trị tốt. Phát biểu với báo giới tại Ottawa, ông Baird nhấn mạnh khoản viện trợ trên sẽ dưới dạng một khoản cho vay hoặc đảm bảo cho vay dựa trên một gói viện trợ lớn hơn, bao gồm cả sự hỗ trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ông Baird nói: "Rõ ràng là IMF đang muốn thương thuyết một số điều kiện tương đối nghiêm ngặt đi kèm với gói viện trợ này và Canada sẽ đóng một vai trò lớn trong việc đảm bảo rằng bất kỳ nguồn tài chính nào cũng được bảo vệ thích hợp." Hiện Chính phủ Canada của Thủ tướng Stephen Harper đã có những phát biểu thẳng thừng chỉ trích những hành động của Nga tại Ukraine, đồng thời áp đặt lệnh cấm nhập cảnh đối với những người phải chịu trách nhiệm về cuộc khủng hoảng này và đóng băng tài sản của những nhân vật thân cận với cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovich./.
-----------------
