http://www.vietnamplus.vn/italy-nhieu-dau-hieu-tich-cuc-sau-cai-cach-cua-ong-renzi/248652.vnp
-----------------
Italy: Nhiều dấu hiệu tích cực sau cải cách của ông Renzi
-----------------
Ngày 13/3, lãi suất trái phiếu chính phủ Italy giảm và thị trường tài chính lớn nhất Italy lại tăng điểm cho thấy niềm tin của nhà đầu tư và người dân đối với kế hoạch cải cách của Thủ tướng Matteo Renzi thông qua các biện pháp cắt giảm thuế và tăng chi tiêu xã hội. Lãi suất đối với trái phiếu 3 năm chính phủ Italy đã giảm xuống mức thấp nhất 1,12% trong buổi bán đấu giá 7,75 tỷ euro trái phiếu có kỳ hạn 3 năm, với thời hạn thanh toán vào tháng 12/2016. Đây là mức lãi suất thấp nhất chưa từng thấy cũng như là mức giảm lãi suất mạnh nhất so với lần bán đấu giá vào tháng trước đối với cùng loại trái phiếu này, với lãi suất 1,41%. Trước đó, ngày 12/03, Thủ tướng Renzi đã thông báo các biện pháp cải cách nhằm thúc đẩy và phát triển nền kinh tế đang trong tình trạng yếu kém sau khi nổi lên từ suy thoái. Trong các biện pháp của Thủ tướng Renzi, đáng chú ý nhất là cắt giảm thuế thu nhập tổng cộng 10 tỷ euro, tập trung vào những người có thu nhập thấp. Thêm vào đó, Renzi cũng cắt giảm 2,4 tỷ euro thuế đánh vào các doanh nghiệp, cùng với việc trả 68 tỷ euro là khoản chính phủ đã nợ các doanh nghiệp cung cấp các loại hàng hóa và dịch vụ cho chính phủ, khoản nợ này sẽ bắt đầu được giải ngân từ ngày 01/07/2014 tới, đây cũng là ngày Chính phủ Italy nhận chức Chủ tịch luân phiên của EU. Thủ tướng Renzi nhấn mạnh rằng, các biện pháp tài chính này được bù đắp bằng việc xem xét cắt giảm chi tiêu công, do đó nó sẽ giới hạn được khoản thâm hụt ngân sách của chính phủ ở mức dưới 3% GDP theo như yêu cầu của EU. Ủy ban châu Âu mới đây cũng đưa ra nhận định, kế hoạch ngân sách năm 2014 của Italy được thông qua bởi chính phủ cựu Thủ tướng Enrico Letta không đủ mạnh để giảm khối nợ công khổng lồ đang ở mức 132% GDP. Ngoài ra, Ngân hàng trung ương châu Âu ECB cũng khuyến cáo Italy chưa thực hiện những các giải pháp xác thực theo như gợi ý của Ủy ban châu Âu nhằm giảm thâm hụt ngân sách năm xuống mức 2,6% GDP từ mức 3% GDP năm 2013. Tuần trước, Ủy ban châu Âu cảnh báo sẽ đặt Italy dưới "sự giám sát đặc biệt" vì lo ngại xảy ra tình trạng mất cân bằng kinh tế vĩ mô quá mức, trong đó bao gồm nợ công cao và khả năng cạnh tranh kém. Ngay lập tức, Thủ tướng Renzi cũng đưa ra ý kiến cho rằng sau nhiều năm thắt lưng buộc bụng do cuộc khủng hoảng nợ cộng khu vực đồng euro dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp đạt mức cao kỷ lục 12,9% ở Italy, với hơn bốn trong 10 người dưới 25 tuổi không có việc làm, EU nên tập trung nhiều hơn vào việc thúc đẩy tăng trưởng và tạo việc làm. Hiện có nhiều phản ứng khác nhau về các biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo việc làm mà Thủ tướng Renzi đưa ra. Trong khi các Liên đoàn lao động tại Italy vui mừng với biện pháp cắt giảm thuế thu nhập cho lao động có mức lao động thấp. Bà Camusso, Tổng thư ký Liên đoàn lao động CGIL cho rằng Thủ tướng đã lắng nghe tiếng nói của các liên đoàn lao động và cho đây là một lực chọn đúng đắn.Tuy nhiên EU lại lo lắng vì cho rằng Italy khó có thể kiềm chế thâm hụt ngân sách và giảm nợ công./.
-----------------
