http://www.vietnamplus.vn/my-va-lien-minh-chau-au-cam-ket-xoa-bo-moi-loai-thue/248658.vnp
-----------------
Mỹ và Liên minh châu Âu cam kết xóa bỏ mọi loại thuế
-----------------
Trưởng đoàn đàm phán của Mỹ (phải) và EU trong buổi họp báo sau vòng đàm phán ngày 20/12/2013. (Nguồn: THX/TTXVN) Trong một bước đi phản ánh quyết tâm của hai bên muốn đẩy nhanh tiến trình đàm phán về Hiệp định Đối tác đầu tư và thương mại xuyên Đại Tây Dương (TTIP), ngày 13/3, Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ra tuyên bố chung cam kết sẽ loại bỏ tất cả các loại thuế trong hiệp định TTIP sẽ được ký kết. Theo dự thảo tuyên bố chung do các phương tiện truyền thông ở Mỹ công bố ngày 13/3 tại Hội nghị thượng định Mỹ-EU vào ngày 26/3 tới, các nhà lãnh đạo Mỹ và EU sẽ cam kết cùng xóa bỏ tất cả các loại thuế đối với hàng hóa và dịch vụ trao đổi giữa hai bờ Đại Tây Dương. Dự thảo tuyên bố viết: “EU và Mỹ mạnh mẽ cam kết sớm ký kết Hiệp định đối tác đầu tư và thương mại toàn diện, đầy tham vọng xuyên Đại Tây Dương với mục tiêu là loại bỏ tất cả các loại thuế đối với hàng hóa của hai bên.” Tuyên bố chung này được đưa ra là nhằm giải tỏa những căng thẳng phát sinh trong các cuộc đàm phán sau đề xuất của Washington, theo đó Mỹ sẽ cắt giảm thuế ít hơn so với mức mà các đối tác châu Âu từng hy vọng và sau khi Brussels cam kết sẽ loại bỏ tới 96% các thứ thuế đối với các mặt hàng nhập khẩu. Hiện các quan chức thương mại Mỹ và EU đang tiến hành vòng đàm phán tại Brussels (Bỉ) về TTIP, tập trung thảo luận các khía cạnh khác nhau của hiệp định này, bao gồm dịch vụ, mua sắm công, các quy định về nguồn gốc hàng hóa, rào cản kỹ thuật đối với trao đổi hàng hóa, nông nghiệp, thuế quan và tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi hàng hóa. Vòng đàm phán trước vào tháng 12/2013 tại Washington đã đạt tiến triển nhất định trên ba lĩnh vực là tiếp cận thị trường, các khía cạnh điều chỉnh và các quy định trao đổi hàng hóa. Tiến trình đàm phán về TTIP được bắt đầu từ tháng 7/2013 và dự kiến sẽ hoàn tất vào cuối năm nay. TTIP được ký kết sẽ hình thành khối thương mại lớn nhất thế giới với 850 triệu người tiêu dùng. TTIP khi đi vào thực thi dự kiến mỗi năm mang về thêm cho Mỹ 120 tỷ USD, 150 tỷ USD cho châu Âu và 130 tỷ USD cho phần còn lại của thế giới. Hội nghị thượng định Mỹ-EU ngày 26/3 tới được dự báo sẽ tạo đà cho việc đẩy nhanh hơn các vòng đàm phán về TTIP./.
-----------------
