http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-new-zealand-bat-ngo-tang-lai-suat/248508.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ New Zealand bất ngờ tăng lãi suất
-----------------
New Zealand là nền kinh tế phát triển đầu tiên trên thế giới tăng lãi suất từ mức thấp kỷ lục 2,5% lên 2,75%. Trong tuyên bố ngày 13/3, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ New Zealand Graeme Wheeler cho biết việc tăng lãi suất là động thái đầu tiên của chương trình thắt chặt quản lý kinh tế của nước này, và nhiều khả năng lãi suất sẽ tiếp tục tăng nhằm ngăn chặn lạm phát leo thang. Quyết định tiếp tục tăng lãi suất và tăng ở mức độ nào sẽ phụ thuộc vào các số liệu kinh tế và sức ép lạm phát trong thời gian tới. Với chủ trương tiếp tục tăng tỷ lệ tiền mặt, Ngân hàng Dự trữ New Zealand dự kiến tỷ lệ tiền mặt sẽ tăng 3,75% vào tháng 12 tới, cao hơn mức 3,64% hiện tại. Tỷ lệ này sẽ còn được thúc đẩy với mục tiêu tăng khoảng 2% trong vòng hai năm tới nhằm đạt mục tiêu lạm phát. Ngân hàng Trung ương New Zealand cũng nâng mức dự đoán tăng trưởng kinh tế trong năm nay từ 2,8% lên 3% và từ 3% lên 3,5% trong năm 2015. Ngân hàng Dự trữ New Zealand đã giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục 2,5% kể từ tháng 3/2011, tương tự phần lớn các ngân hàng trung ương chủ chốt trên thế giới nhằm điều tiết tăng trưởng kinh tế sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Thời gian gần đây, kinh tế New Zealand được coi là tăng trưởng mạnh về thương mại, tỷ lệ thất nghiệp giảm, hoạt động và lòng tin kinh doanh tăng cao. Với kim ngạch xuất khẩu tăng mạnh, trong đó có lợi ích từ nhu cầu gia tăng trên thị trường Trung Quốc đối với mặt hàng sữa của nước này, tiềm năng phát triển kinh tế của New Zealand được đánh giá là rất lớn. Ngay sau khi thông tin tăng lãi suất được phát đi, giá trị đồng đôla New Zealand (NZD) đã tăng lên mức cao nhất trong năm tháng qua. Trong phiên giao dịch sáng 13/3, tỷ giá hối đoái giữa đồng tiền này với USD và đô la Australia lần lượt là 1 NZD đổi được 85,26 xu Mỹ, và 94,76 xu Australia./.
-----------------
