http://www.vietnamplus.vn/duc-dat-muc-tieu-dat-can-bang-ngan-sach-vao-2015/248501.vnp
-----------------
Đức đặt mục tiêu đạt cân bằng ngân sách vào 2015
-----------------
Đến năm 2015, Đức sẽ đạt được mục tiêu cân bằng tuyệt đối trong thu chi ngân sách chính phủ. Đây là nội dung kế hoạch mà Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schäuble công bố ngày 12/3. Trước báo giới, Bộ trưởng Schäuble nhấn mạnh rằng Chính phủ Đức hiện tại đang nỗ lực để không tăng thêm khoản vay ngân sách nào từ nay đến cuối nhiệm kỳ. Nếu những nỗ lực này được tăng cường, Đức sẽ duy trì được mức cân bằng ngân sách tuyệt đối ít nhất từ năm 2015 đến năm 2018. Ngay từ đầu năm 2013, ông Schäuble đã đề ra khả năng bắt đầu trả nợ ngân sách. Tuy nhiên, sau cuộc bầu cử diễn ra vào tháng 9/2013, mối liên minh chính trị với đảng Xã hội-Dân chủ đã buộc ông phải chấp nhận nhượng bộ trong lĩnh vực đầu tư công. Với mức tăng trưởng kinh tế liên tục hiện nay, cho dù dự kiến chi tiêu ngân sách của Đức sẽ tăng khoảng 10 tỷ euro/ năm trong giai đoạn từ 2015 đến 2018, thì nước này vẫn có thể giảm bớt nợ ngân sách từ 76% GDP hiện nay xuống còn dưới 70% đến năm 2018; và sau đó là 60% trong vòng 10 năm. Năm 2014, thâm hụt ngân sách của Đức là 6,5 tỷ euro; giảm khoảng 29,4% so với mức thâm hụt năm ngoái là 22,1 tỷ euro. Trước những chỉ trích của các đối tác trong Liên minh châu Âu (EU) về xu hướng gia tăng các khoản đầu tư công, Bộ trưởng Schäuble cam kết Đức sẽ tuân thủ các quy định bình ổn của khối đề ra với mức thâm hụt ngân sách là 3% GDP./.
-----------------
