http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-duy-tri-lai-suat-co-ban-thang-thu-10-lien-tiep/248469.vnp
-----------------
Hàn Quốc duy trì lãi suất cơ bản tháng thứ 10 liên tiếp
-----------------
Trong phiên họp ngày 13/3, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất cơ bản ở mức 2,5% trong tháng thứ mười liên tiếp trong bối cảnh nền kinh tế nước này tiếp tục được cải thiện và lạm phát duy trì ổn định. Bình luận về quyết định trên của BOK, chuyên gia kinh tế Ma Ju-ok thuộc Công ty chứng khoán Kiwoon, Hàn Quốc cho biết: ''Kinh tế trong nước vẫn đang trên đà phục hồi ở mức độ vừa phải, tuy nhiên chỉ số giá tiêu dùng vẫn duy trì ở mức thấp và không ổn định trong bối cảnh kinh tế toàn cầu chưa phục hồi một cách chắc chắn, đó là lý do khiến BOK rất khó có thể thay đổi chính sách tiền tệ trong lúc này.'' Trong quý 4/2013, kinh tế Hàn Quốc tăng trưởng 0,9% theo quý, giảm so với mức 1,1% của quý Ba trước đó. Trong khi đó, theo thông báo của Chính phủ Hàn Quốc, chỉ số giá tiêu dùng theo năm trong tháng Hai tăng 1%, giảm so với mức 1,1% trong tháng Một và là tháng thứ tư liên tiếp chỉ số này chỉ ở quanh mức 1%, thấp hơn nhiều so với mức lạm phát mục tiêu từ 2,5%-3,5% mà BOK kỳ vọng. Trước đó, BOK cũng đã nâng mức dự đoán tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc trong năm nay lên mức 3,8% sau khi đạt 2,8% trong năm 2013. Đây cũng là phiên họp cuối cùng của ông Kim Choong-soo trên cương vị Thống đốc BOK. Từ tháng Tư tới, chức vụ này sẽ do Phó Thống đốc Lee Ju-yeol đảm nhiệm. Các chuyên gia kinh tế cũng dự đoán rằng, chính sách tiền tệ của BOK trong nhiệm kỳ của Thống đốc mới sẽ không có sự thay đổi lớn do các điều kiện kinh tế trong và ngoài nước khiến đà phục hồi kinh tế của Hàn Quốc vẫn tiếp tục được duy trì./.
-----------------
