http://www.vietnamplus.vn/tan-thu-tuong-italy-dua-ra-goi-cai-cach-thue-tao-bao/248454.vnp
-----------------
Tân Thủ tướng Italy đưa ra gói cải cách thuế táo bạo
-----------------
Ngày 12/3, tân Thủ tướng Italy, ông Matteo Renzi đã chính thức tuyên bố sẽ giảm thuế với tổng số tiền lên đến khoảng 10 tỷ euro nhằm cải thiện mức sống và khôi phục nền kinh tế đang khủng hoảng. Gói cải cách thuế được cho là táo bạo của tân Thủ tướng Renzi chủ yếu hướng đến lợi ích của khoảng 10 triệu người dân Italy thuộc tầng lớp trung lưu (thu nhập dưới 25.000 euro sau thuế/năm) và nghèo trong xã hội. Trước báo giới, Thủ tướng Renzi nêu rõ với quyết định giảm thuế, người dân nước này sẽ có thêm 1.000 euro/ năm để chi tiêu, và đó là một biện pháp "thể hiện sự quan tâm, tính công bằng và mang ý nghĩa lịch sử." Bên cạnh đó, Chính phủ mới cũng có kế hoạch giảm 10% thuế thu nhập đối với những doanh nghiệp lớn; đầu tư 3,5 tỷ euro cho xây dựng trường học, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận nguồn tín dụng. Ông Renzi đảm bảo rằng quyết định giảm thuế đã được cân nhắc trên cơ sở cắt giảm các khoản chi tiêu công chứ không bù đắp bằng việc tăng thuế đối với người giàu. Dự kiến, vào trung tuần tháng Tư, Chính phủ của ông Renzi sẽ tổ chức bán đấu giá khoảng 1.500 xe ôtô công như một hành động cắt giảm chi tiêu công cụ thể. Với gói cải cách thuế này, Italy vẫn đảm bảo không vượt quá mức thâm hụt ngân sách 3% mà Liên minh châu Âu (EU) đề ra cho các nước thành viên. Người đứng đầu Chính phủ của đảng Dân chủ trung tả cầm quyền cũng đề cập đến kế hoạch sửa đổi Hiến pháp để tăng thêm quyền lực cho Hạ viện trong việc bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ và thông qua ngân sách. Trước đó, ngày 12/3, Hạ viện Italy cũng đã thông qua dự luật bầu cử mới để đảm bảo kết quả bầu cử và sự ổn định của chính phủ./.
-----------------
