http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-co-hoi-cho-nguoi-dan-tiep-can-dich-vu-tai-chinhngan-hang/449342.vnp
-----------------
Mở rộng cơ hội cho người dân tiếp cận dịch vụ tài chính-ngân hàng
-----------------
Đoàn công tác của Hoàng hậu Hà Lan Maxima chụp ảnh chung với Lãnh đạo Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Ngày 1/6, tại Hà Nội, Bộ trưởng Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã làm việc với Hoàng hậu Vương quốc Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti, Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về tài chính toàn diện. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nêu rõ Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong xóa đói giảm nghèo, được cộng đồng quốc tế ghi nhận. Kết quả đó một phần là nhờ Việt Nam đã triển khai nhiều chính sách, hoạt động liên quan đến các khía cạnh của tài chính toàn diện như: an sinh xã hội, phát triển tài chính vi mô, tín dụng nông nghiệp nông thôn... giúp mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ tài chính-ngân hàng cho người dân. Tuy nhiên, còn một tỷ lệ đáng kể người dân chưa có cơ hội tiếp cận, sử dụng dịch vụ tài chính-ngân hàng một cách chính thức, đặc biệt là nhóm ở vùng sâu vùng xa, các nhóm yếu thế có nhu cầu nhưng chưa được cung cấp dịch vụ phù hợp. Bộ trưởng nhấn mạnh tài chính toàn diện sẽ là công cụ hiệu quả để giúp huy động nguồn lực, sức mạnh tổng hợp, đóng góp nhiều hơn cho phát triển kinh tế-xã hội, tăng trưởng bền vững của Việt Nam. Việc xây dựng một chiến lược quốc gia về tài chính toàn diện là rất trọng yếu để thúc đẩy tài chính toàn diện. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội sẽ tham gia vào việc xây dựng chiến lược và cử đại diện thường trực tham gia tích cực trong cơ chế phối hợp liên ngành này. Giới thiệu với Hoàng hậu Hà Lan một số chức năng, nhiệm vụ của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết Năm APEC 2017 tại Việt Nam, Bộ sẽ chủ trì tổ chức Đối thoại chính sách cao cấp APEC về Phụ nữ và Kinh tế vào tháng 9/2017 tại thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế. [Hà Lan chia sẻ kinh nghiệm triển khai tài chính toàn diện tại Việt Nam] Nhân dịp này, Bộ trưởng mời bà Máxima trình bày thông điệp tại Đối thoại công tư về phụ nữ và kinh tế (ngày 28/9/2017). Sự tham gia của bà sẽ có nhiều đóng góp quý báu cho đối thoại, góp phần vào nỗ lực chung về thu hẹp khoảng cách giới trong thế giới đang thay đổi về kỹ thuật số. Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội trong hơn 30 năm qua và cho rằng thúc đẩy thực hiện tài chính toàn diện tại Việt Nam, đặc biệt là xây dựng, triển khai Chiến lược Quốc gia về tài chính toàn diện là việc hết sức quan trọng, đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội, tăng trưởng bền vững của Việt Nam. Theo Hoàng hậu Máxima, trong quá trình toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế, Liên hợp quốc đã quan tâm, thúc đẩy triển khai thực hiện cơ chế, chính sách tài chính toàn diện tại các quốc gia thành viên, nhằm đảm bảo rằng các nhóm dân số dễ bị tổn thương sẽ được hỗ trợ để vượt qua các cú sốc, khó khăn về tài chính trong cuộc sống hằng ngày. Hoàng hậu Máxima cũng khẳng định cam kết sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, mong muốn được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này./.
-----------------
