http://www.vietnamplus.vn/he-mo-trien-vong-thanh-lap-lien-minh-ngan-hang-eu/248259.vnp
-----------------
Hé mở triển vọng thành lập Liên minh Ngân hàng EU
-----------------
Nhằm đạt được một thỏa thuận mang tính thỏa hiệp về Liên minh Ngân hàng với Nghị viện châu Âu (EP), Bộ trưởng Tài chính các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí về một số thay đổi trong kế hoạch đóng cửa các ngân hàng gặp khó khăn. Các vướng mắc chính hiện nay tập trung vào việc xác định ai sẽ có quyền quyết định và cách thức để một ngân hàng tuyên bố phá sản. Thêm vào đó, vị thế pháp lý và thời hạn 10 năm để “Quỹ hỗ trợ tình thế” cho các ngân hàng đi vào hoạt động cũng là vấn đề nảy sinh bất đồng giữa các bên. Quan điểm của EP tiếp tục cho rằng, kế hoạch xây dựng “Quỹ hỗ trợ tình thế” với nguồn tài chính do các ngân hàng đóng góp là quá “cồng kềnh” và thời hạn 10 năm để cơ chế này đi vào hoạt động là “quá lâu” trong tình hình hiện nay. EP còn lo ngại rằng quỹ này được thành lập theo một thỏa thuận giữa các chính phủ thành viên, không nằm trong sự điều chỉnh của các quy định của EU, và hoàn toàn loại bỏ vai trò của EP. Ngoài ra, EP cũng đã cảnh báo không thể chấp nhận một mô hình bị “trò chơi quyền lực chính trị” chi phối; mà theo đó, các ngân hàng yếu kém có thể sẽ bị đóng cửa “gấp rút và thiếu hiệu quả.” Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cho biết các Bộ trưởng Tài chính EU đã thảo luận rất khẩn trương để xác định những điều chỉnh phù hợp nhất theo quan điểm của EP, với mục đích tìm ra giải pháp tháo gỡ bất đồng. Về phần mình, với tư cách đại diện cho Chủ tịch luân chuyển EU, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras cho biết ông sẽ có cuộc thảo luận với đại diện EP ngày 12/3 trên quan điểm “cực kỳ mềm dẻo.” Bộ trưởng Tài chính các quốc gia EU và EP hiện đều muốn đạt được thỏa thuận trước cuộc bầu cử EP, sẽ diễn ra tháng 5/2014. Hội nghị bộ trưởng EU trong tháng 12/2013 đã thống nhất về việc xây dựng Cơ chế giải pháp duy nhất (SRM) để đóng cửa một ngân hàng có nguy cơ vỡ nợ, tránh gây quá nhiều thiệt hại cho nền kinh tế. SRM hoạt động dựa trên nguồn quỹ do chính các ngân hàng đóng góp và phải tuân thủ Cơ chế giám sát duy nhất (SSM) đã được nhất trí, do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) điều hành. EU đang nỗ lực hướng tới thành lập Liên minh Ngân hàng, được coi là có vai trò thiết yếu để ổn định hệ thống tài chính và là chỗ dựa cho khối sử dụng đồng tiền chung euro./.
-----------------
