http://www.vietnamplus.vn/nga-san-sang-goi-tai-chinh-khung-cho-crimea/248217.vnp
-----------------
Nga sẵn gói tài chính "khủng" cho Crimea sau sáp nhập
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: RT) Báo Nga Izvestia dẫn nguồn tin từ Bộ Tài chính Nga cho biết bộ này đã chuẩn bị một gói viện trợ tài chính lên tới 30 tỷ rúp (hơn 822 triệu USD) cho Cộng hòa Crimea trong trường hợp người dân vùng lãnh thổ này chấp nhập sáp nhập vào Lên bang Nga trong cuộc trưng cầu ý dân vào 16/3 tới. Nguồn tiền cung cấp cho Crimea không nằm trong chương trình ngân sách liên bang của Nga mà được trích từ quỹ dự trữ liên bang. Con số cụ thể của gói viện trợ tài chính trên sẽ chỉ được xác nhận sau cuộc trưng cầu ý dân ở Crimea ngày 16/3 tới. Bộ Tài chính Nga cũng dự kiến sẽ điều chỉnh mức lương, thu nhập và phúc lợi xã hội của người dân Crimea lên bằng mức trung bình ở Nga sau khi sáp nhập. Trước đó, có tin gần 100 triệu rúp sẽ được phân bổ cho các thành phố ở Crimea bao gồm Alushta, Yalta và Sudak để giải quyết các vấn đề xã hội./.
-----------------
