http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-viet-nam-lam-viec-voi-chu-tich-fed/248214.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam làm việc với Chủ tịch Fed
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/3, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có cuộc tiếp xúc làm việc với Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED), bà Janet Yellen. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã trao đổi với Chủ tịch FED về tình hình kinh tế vĩ mô cũng như tình hình điều hành ngân sách, tài khóa của Việt Nam năm 2013 và định hướng 2014, đánh giá về quan hệ hai nước, tình hình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Chủ tịch Yellen cho biết FED là một cơ quan độc lập với chính phủ có chức năng điều hành chính sách tiền tệ của quốc gia, giám sát và điều tiết các tổ chức ngân hàng, duy trì sự ổn định của hệ thống tài chính và cung cấp các dịch vụ tài chính cho các tổ chức lưu ký, chính phủ Mỹ và các tổ chức nước ngoài. Bộ Tài chính Mỹ và FED thường xuyên tham vấn lẫn nhau nhưng không can thiệp vào công việc của nhau. Cũng có những thời điểm có bất đồng giữa FED và Bộ Tài chính Mỹ, nhưng sau đều được cân đối hài hòa./.  
-----------------
