http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-italy-matteo-renzi-cam-ket-cat-giam-thue/248203.vnp
-----------------
Thủ tướng Italy Matteo Renzi cam kết cắt giảm thuế
-----------------
Thủ tướng Italy Matteo Renzi ngày 11/3 đã đưa ra cam kết sẽ đệ trình gói cải cách thuế lớn nhằm cải thiện cuộc sống người dân và khôi phục nền kinh tế đang khủng hoảng. Phát biểu trong cuộc họp của đảng Dân chủ (PD) cầm quyền, Thủ tướng kiêm Tổng Bí thư Renzi cho biết gói cải cách sẽ được đệ trình Quốc hội vào ngày 12/3; theo đó, Quốc hội và chính phủ sẽ thông qua các biện pháp quan trọng nhằm cắt giảm 10 tỷ euro tiền thuế thu nhập của người lao động và thuế trực thu các doanh nghiệp. Những đối tượng được cắt giảm bao gồm người có thu nhập dưới 1.500 euro/tháng và các doanh nghiệp hiện đang phải trả thuế trực thu cho địa phương nơi đặt trụ sở kinh doanh. Ngoài ra, chính phủ cũng sẽ đưa ra chương trình cải thiện cơ sở vật chất cho các trường học và cải cách lao động nhằm đối phó với tình trạng thất nghiệp gia tăng do khủng hoảng kinh tế. Các gói cải cách được đưa ra trong bối cảnh kinh tế Italy vẫn chưa thoát khỏi khủng hoảng kéo dài sáu năm qua, khiến tỷ lệ thất nghiệp trong tháng 1/2014 lên đến 12,9%. Theo báo cáo mới nhất của Cơ quan thống kê nhà nước Italy (ISTAT), tăng trưởng GDP của nước này trong năm 2013 là -1,8%, so với -2,4% của năm trước đó. Tuy nhiên, các chính sách của Thủ tướng Renzi không nhận được phản hồi tích cực từ giới công nghiệp. Trong thư gửi nhật báo độc lập Corriere della Sera, Chủ tịch nghiệp đoàn giới chủ công nghiệp Italy (Confindustria), ông Giorgio Squinzi cho rằng giảm thuế đối với doanh nghiệp, chứ không phải giảm thuế cho người lao động, là con đường "duy nhất" để tạo thêm công ăn việc làm cho người lao động./.
-----------------
