http://www.vietnamplus.vn/san-giao-dich-bitcoin-mtgox-xin-bao-ho-pha-san-o-my/248139.vnp
-----------------
Sàn giao dịch Bitcoin Mt.Gox xin bảo hộ phá sản ở Mỹ
-----------------
Sàn giao dịch đồng tiền ảo Bitcoin Mt.Gox ngày 10/3 đã nộp đơn xin bảo hộ theo luật phá sản của Mỹ, 10 ngày sau khi nộp đơn yêu cầu tương tự tại Nhật Bản. Động thái trên diễn ra sau khi Mt.Gox để thất thoát khoảng 750.000 Bitcoin (BTC) của khách hàng, tương đương 473 triệu USD vào thời điểm Mt.Gox nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Nhật Bản. Một tòa án ở thành phố Dallas, bang Texas (Mỹ), đã chấp nhận đơn trên và sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng vào tháng Tư tới. Theo đó, hiện doanh nghiệp Nhật Bản này đang được bảo vệ tạm thời theo điều 15 của luật phá sản Mỹ đối với doanh nghiệp nước ngoài. Ngoài đơn xin được bảo hộ các tài sản tại Mỹ theo điều 15, Mt.Gox cũng đề nghị tòa đình chỉ hai vụ kiện có liên quan tới doanh nghiệp này tại Mỹ. Giới quan sát nhận định, với đơn đề nghị bảo hộ phá sản ở Mỹ, MtGox có thể tạm hoãn vụ kiện gần đây của ông Gregory Greene, công dân bang Illinois, đại diện cho toàn bộ người Mỹ bị ảnh hưởng bởi tuyên bố phá sản của sàn giao dịch này, lên tòa án liên bang với những cáo buộc về hành vi lừa gạt và bất hợp pháp. Theo ước tính, số nguyên đơn của vụ kiện này có thể lên tới hàng trăm nghìn người. Ngoài ra, đơn xin bảo hộ của MtGox cũng có thể đình chỉ đơn kiện hồi năm ngoái của công ty CoinLab, đối tác của MtGox tại Mỹ, với cáo buộc sàn giao dịch của Nhật Bản đã phá vỡ hợp đồng ký kết tháng 11/2012 khiến công ty này thiệt hại 75 triệu USD. Trước đó, ngày 28/2, Mt.Gox đã nộp đơn xin bảo lãnh phá sản tại Nhật Bản và thông báo đơn vị này đang nợ khoảng 63,3 triệu USD. Từng là một trong những sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới, ngày 25/2, Mt.Gox bất ngờ biến mất hoàn toàn khỏi mạng Internet do bị tin tặc tấn công và đánh cắp toàn bộ hơn 744.000 Bitcoin của khách hàng, cùng khoảng 100.000 đơn vị tiền tệ này của bản thân sàn giao dịch. Lượng tiền ảo bị đánh cắp, chiếm tới 7% lượng Bitcoin lưu hành trên toàn thế giới. Vụ việc đã gióng lên hồi chuông cảnh báo về sự tồn tại "mong manh" của đồng tiền điện tử này. Ra đời năm 2009, tiền ảo BTC hiện được sử dụng trong các giao dịch mua bán rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web. Vì vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tuy nhiên, kể từ khi ra mắt đến nay, giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. Tháng Chín năm ngoái, tỷ giá của BTC chỉ vào khoảng 150 USD/1 BTC, song đã từng vượt mốc 1.000 USD/1 BTC hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Ước tính hiện có khoảng 12 tỷ BTC lưu hành trên thị trường./.
-----------------
