http://www.vietnamplus.vn/eu-thanh-lap-quy-38-ty-euro-tro-giup-nguoi-ngheo/248003.vnp
-----------------
EU thành lập quỹ 3,8 tỷ euro trợ giúp người nghèo
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Hội đồng bộ trưởng Liên minh châu Âu (EU) ngày 10/3 đã thông qua việc thành lập Quỹ châu Âu trợ giúp người nghèo (FEAD). Quỹ này nhằm trợ giúp nỗ lực của các quốc gia thành viên trong việc giúp đỡ những người dân châu Âu dễ bị tổn thương nhất do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế và xã hội. FEAD có ngân sách 3,8 tỷ euro cho giai đoạn 2014-2020. Đối với các chương trình quốc gia, các nước thành viên EU đóng góp 15% chi phí, 85% chi phí còn lại sẽ được trích từ nguồn quỹ này. Theo ủy viên EU phụ trách việc làm và các vấn đề xã hội Laszlo Andor, việc Nghị viện châu Âu và Hội đồng Bộ trưởng thống nhất thành lập quỹ FEAD là một việc làm đáng hoan nghênh. Quỹ này sẽ trực tiếp giúp đỡ khoảng 4 triệu người dân châu Âu đang gặp khó khăn. FEAD sẽ hỗ trợ các biện pháp do các quốc gia thành viên đưa ra nhằm cung cấp các dịch vụ trợ giúp về vật chất như lương thực, thực phẩm, quần áo, đồ dùng sinh hoạt, cũng như các nhu yếu phẩm của cuộc sống hàng ngày. Theo quy định của quỹ, việc cung cấp giúp đỡ vật chất sẽ phải đi kèm với các biện pháp hòa nhập xã hội, đặc biệt các dịch vụ tư vấn và trợ giúp những người nghèo khó nhất để họ thoát ra được tình trạng khó khăn của mình. Quỹ cũng đưa ra một cơ chế linh hoạt cho các quốc gia thành viên trong việc trợ giúp, có thể bằng vật chất hoặc không bằng vật chất, tùy theo tình hình và truyền thống của mỗi nước, cũng như phương thức phân phát lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác. Việc thành lập quỹ FEAD đóng góp vào việc triển khai chiến lược châu Âu 2020, theo đó, EU sẽ giảm ít nhất 20 triệu người nghèo. Năm 2012, gần 125 triệu người, khoảng 25% dân số châu Âu bị rơi vào cảnh nghèo đói hoặc bị sống ngoài lề xã hội. Gần 50 triệu người sống trong cảnh thiếu thốn vật chất. Hiện nay, phương tiện chủ yếu của EU để chống lại nghèo đói và thúc đẩy hội nhập xã hội là Quỹ xã hội châu Âu (FSE). Quỹ này đầu tư trực tiếp vào năng lực con người nhằm giúp họ tham gia vào thị trường lao động. Tuy nhiên, một số người thuộc đối tượng dễ bị tổn thương nhất, sống trong tình trang nghèo đói tột cùng nên bị cắt đứt hoàn toàn đối với thị trường lao động, đồng thời không được hưởng các biện pháp hòa nhập xã hội của FSE. Năm 1987, Chương trình phân phát lương thực, thực phẩm cho người dân nghèo châu Âu (PEAD) được thành lập. Đây là nguồn cung cấp thực phẩm quan trọng cho các tổ chức có liên hệ trực tiếp với những người nghèo. Tuy nhiên, do nguồn quỹ lương thực cạn kiệt cũng như do việc cải tổ các chính sách nông nghiệp chung, chương trình PEAD đã kết thúc vào cuối năm 2013. Việc hình thành quỹ FEAD là sự tiếp nối của PEAD./.
-----------------
