http://www.vietnamplus.vn/phap-tham-hut-ngan-sach-giam-nhe-trong-thang-mot/247911.vnp
-----------------
Pháp: Thâm hụt ngân sách giảm nhẹ trong tháng Một
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Moscovici (phải) và Bộ trưởng Ngân sách Cazeneuve. (Ảnh: AFP) Bộ Ngân sách Pháp cho biết thâm hụt ngân sách nước này trong tháng Một ở mức 12,7 tỷ euro (17,6 tỷ USD), giảm một chút so với mức thâm hụt 12,8 tỷ euro cùng kỳ năm trước. Theo báo cáo của bộ này, nguồn thu từ thuế trong tháng Một tăng thêm 1,2 tỷ euro qua đó giúp ngân sách của Pháp tăng lên 23,2 tỷ euro, cao hơn so với 21,9 tỷ euro cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, các khoản chi tiêu của Chính phủ Pháp là 32,6 tỷ euro, tăng 1,6% so với 32,1 tỷ euro trong năm 2013. Với việc cắt giảm 15 tỷ euro chi tiêu công trong năm nay, Chính phủ Pháp dự đoán thâm hụt ngân sách năm 2014 vào khoảng 82,2 tỷ euro, tương đương 3,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Trong năm 2013, nền kinh tế lớn thứ hai trong khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này đã được gia hạn thêm hai năm để tiến hành các biện pháp cần thiết nhằm đưa tỷ lệ thâm hụt ngân sách quốc gia xuống dưới mức trần 3% GDP theo quy định của Liên minh châu Âu (EU). Trong một báo cáo mới đây, Ủy ban châu Âu (EC) cũng đã khuyến cáo Pháp cần nỗ lực thực hiện mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách, thúc giục nước này tiếp tục củng cố ngân sách tài chính công và tập trung vào vấn đề cắt giảm chi tiêu. EC thông báo sẽ có biện pháp cứng rắn hơn đối với Pháp về mặt quản lý kinh tế, theo đó khối này có thể áp dụng một công cụ giám sát tài chính mới để gây sức ép buộc Paris phải tuân thủ các khuyến nghị của EC. Số liệu thống kê dự đoán nợ công của Pháp sẽ vọt lên 2.000 tỷ euro (2.700 tỷ USD), tương đương 95,1% GDP vào cuối năm nay. Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici và Bộ trưởng Ngân sách Bernard Cazeneuve đã cam kết chính phủ sẽ nỗ lực cải cách, khôi phục hệ thống tài chính công, cắt giảm chi tiêu công, với kế hoạch tiết kiệm 50 tỷ euro trong giai đoạn từ 2015-2017./.
-----------------
