http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-crimea-tang-gap-doi-neu-sap-nhap-vao-nga/247667.vnp
-----------------
Ngân sách Crimea tăng gấp đôi nếu sáp nhập vào Nga
-----------------
Interfax ngày 9/3 dẫn tuyên bố sau chuyến thăm Moskva của Chủ tịch Hội đồng Tối cao (cơ quan luật pháp) CH tự trị Crimea, ông Vladimir Konstantinov cho biết ngân sách bán đảo này sẽ tăng gấp đôi nếu cuộc trưng cầu ý dân sắp tới đưa ra quyết định sáp nhập với Liên bang Nga.  Theo ông Konstantinov, phúc lợi xã hội của Crimea sẽ tăng 4 lần. Mức tăng này là do trợ cấp và lương cán bộ công chức được áp dụng theo chuẩn Liên bang Nga, chứ không phải chuẩn Ukraine.  Ông Konstantinov khẳng định với Ria-Novosti: “Đảm bảo này chúng tôi đã nhận được từ Nga. Quả thực, chúng tôi chưa tính tới điều như vậy”. Ông cũng hy vọng hoàn tất việc đặt Crimea dưới quyền tài phán của LB Nga trong tháng 3, nếu các điều kiện thuận lợi.  Được biết, CH tự trị Crimea ngày 16/3 tới sẽ tiến hành trưng cầu dân ý với 2 câu hỏi: “Bạn ủng hộ việc CH tự trị Crimea là một chủ thể của LB Nga?”, và “Bạn ủng hộ việc khôi phục Hiến pháp Crimea năm 1992 và duy trì CH tự trị Crimea như một phần của Ukraine?”./. 
-----------------
