http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-indonesia-dieu-chinh-ke-hoach-ngan-sach-2014/247586.vnp
-----------------
Chính phủ Indonesia điều chỉnh kế hoạch ngân sách 2014
-----------------
Chính phủ Indonesia đang tiến hành sửa đổi kế hoạch ngân sách nhà nước năm 2014, và dự kiến trình dự thảo này lên Quốc hội trước cuộc bầu cử diễn ra ngày 9/4 tới. Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Indonesia Bambang Brodjonegoro, việc điều chỉnh kế hoạch ngân sách cho phù hợp với tình hình thực tế là cần thiết trước biến động của những nhân tố bên trong lẫn bên ngoài tác động đến nền kinh tế. Những nhân tố đó bao gồm tỷ giá hối đoái giữa đồng nội tệ rupiah và đồng USD, sản lượng khai thác dầu khí, thâm hụt ngân sách hay tăng trưởng kinh tế. Quan chức trên nhấn mạnh rằng kế hoạch ngân sách sửa đổi năm 2014 sẽ phải mở rộng mục tiêu thâm hụt ngân sách, từ mức 1,9% GDP trong kế hoạch ngân sách ban đầu, song sẽ không vượt quá ngưỡng 2,5% GDP. Để cải thiện tình trạng thâm hụt ngân sách do thu thuế giảm và gánh nặng trợ cấp năng lượng, Chính phủ Indonesia sẽ cắt giảm những chi tiêu không cần thiết và hạn chế tối đa, thậm chí không vay mới để tài trợ cho ngân sách nhà nước./.
-----------------
