http://www.vietnamplus.vn/cuba-thuc-day-lo-trinh-xoa-bo-he-thong-tien-te-kep/247527.vnp
-----------------
Cuba thúc đẩy lộ trình xóa bỏ hệ thống "tiền tệ kép"
-----------------
Trong một bước đi nhằm thực hiện cam kết đồng bộ hóa lộ trình xóa bỏ hệ thống "tiền tệ kép," ngày 6/3, Bộ Tài chính và Giá cả Cuba đã ban hành bộ quy định đầu tiên về giá quy đổi mới dành cho các thực thể nhà nước. Nhật báo Granma của Cuba đưa tin trên lộ trình phức tạp hướng tới một hệ thống tiền tệ hợp nhất, các quy định mới trên được đưa ra nhằm giải quyết một loạt vấn đề đang tồn tại trong nền kinh tế quốc đảo này, trong đó có sự liên hệ giữa giá nội địa và giá biến động trên thị trường thế giới, giá bán lẻ, giá bán buôn và sự minh bạch trong các chương trình trợ giá, cũng như nhiều vấn đề khác. Theo tờ ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba này, quy định mới nhằm giúp sản phẩm nội địa của quốc gia này có tính cạnh tranh hơn, thúc đẩy xuất nhập khẩu và khuyến khích hiệu quả hợp tác, những lợi ích này sẽ giúp phân bổ hiệu quả hơn nguồn ngân sách dành cho các hoạt động của nền kinh tế. Quyết định về lộ trình hợp nhất hóa tiền tệ được Hội đồng Bộ trưởng Cuba thông qua tháng 10/2013, theo đó chấm dứt dần việc áp dụng hệ thống "tiền tệ kép" kéo dài 19 năm qua theo hướng thay đồng peso và đồng peso chuyển đổi (CUC) bằng một loại tiền hợp nhất. Theo tờ Granma, thống nhất hai đồng nội tệ là một trong những bài toán hóc búa nhất đối với Cuba trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế-xã hội và cũng là một trong những rào cản lớn nhất đối với sự phát triển của quốc đảo vùng Caribbean này./.
-----------------
