http://www.vietnamplus.vn/ecb-va-boe-cung-giu-muc-lai-suat-thap-ky-luc/247517.vnp
-----------------
ECB và BoE cùng giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) một lần nữa quyết định giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn ở mức thấp kỷ lục là 0,25% tại cuộc họp ngày 6/3, sau lần điều chỉnh vào tháng 11/2013, và đánh giá đà phục hồi của kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vẫn đang tiếp diễn. Theo Chủ tịch ECB Mario Draghi, quyết định của ECB dựa trên cơ sở một loạt các số liệu tháng Hai nhìn chung là tích cực và không có nhiều mối đe dọa làm thui chột đà phục hồi mới bắt đầu của kinh tế Eurozone. Ông nói lãi suất sẽ vẫn được giữ ở mức rất thấp ngay cả khi kinh tế khu vực phục hồi nhanh. Theo các số liệu từ Cơ quan Thống kê Liên minh châu Âu (Eurostat), kinh tế Eurozone tăng trưởng 0,3% trong quý 4/2013, một con số đáng khích lệ so với mức tăng trưởng chỉ là 0,1% trong quý trước đó. Và trong tháng trước, Chỉ số quản lý sức mua cuối cùng của Markit cho cả lĩnh vực chế tạo và dịch vụ ở Eurozone tăng lên 53,3 điểm, mức cao nhất kể từ tháng 6/2011. Trong khi đó, hầu hết các số liệu kinh tế được công bố gần đây cho thấy rủi ro giảm phát vẫn đang được kiểm soát. Theo số liệu sơ bộ của Eurostat, tỷ lệ lạm phát ở Eurozone trong tháng Hai là 0,8%, vẫn thấp hơn nhiều so với mục tiêu 2%. Tuy nhiên, ông Draghi nói các dự báo lạm phát trong trung và dài hạn sẽ bám sát mục tiêu này. Trong dự báo mới nhất, ECB đã nâng dự báo tăng trưởng của kinh tế khu vực lên 1,2% năm 2014, 1,5% năm 2015 và 1,8% năm 2016. Các mức dự báo lạm phát được đưa ra cho các năm này lần lượt là 1%, 1,3% và 1,5%, giảm nhẹ so với dự báo trước đó. Ông Draghi cho biết sự phục hồi dần của nhu cầu trong và ngoài khu vực là lý do chính cho việc cập nhật dự báo này. Trong khi đó, cũng tại cuộc họp cùng ngày, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) có quyết định tương tự là duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% và duy trì chương trình nới lỏng định lượng ở mức 375 tỷ bảng (627 tỷ USD), 5 năm sau khi chi phí vay mượn được hạ xuống mức này và chính sách kích thích được khởi động. Thống đốc BoE, Mark Carney, cho biết lãi suất sẽ chưa được nâng lên cho đến khi tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống ít nhất là 7% và lạm phát được giữ ở gần mức mục tiêu 2%. Tỷ lệ thất nghiệp đã giảm xuống chỉ trên mức 7% một chút, song lạm phát tháng 1/2014 là 1,9%, thấp nhất trong hơn hai năm./.
-----------------
