http://www.vietnamplus.vn/anh-cu-chuyen-gia-tinh-bao-tai-chinh-toi-ho-tro-ukraine/247384.vnp
-----------------
Anh cử tình báo tới Ukraine truy "tài sản bị biển thủ"
-----------------
Ngày 6/3, Bộ Ngoại giao Anh cho biết nước này đã triển khai một nhóm chuyên gia về tình báo tài chính, rửa tiền và tìm kiếm tài sản phạm tội mà có tới Ukraine để giúp chính quyền Kiev lấy lại “các tài sản đã bị biển thủ”.  Nhóm chuyên gia trên do Cơ quan Phòng chống Tội phạm Quốc gia Anh (NCA) dẫn đầu sẽ làm việc với Chính phủ Ukraine tạm quyền để đánh giá về quy mô, mức độ của các cuộc điều tra về “các tài sản bị biển thủ” và sẽ xác định các thức tốt nhất để giúp tiến hành các cuộc điều tra này. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Anh nêu rõ Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt trừng phạt phong tỏa tài sản của 18 cá nhân Ukraine bị nghi ngờ "biển thủ công quỹ" và các tài sản được chứng minh là "do tham nhũng" có thể được trả lại Ukraine. Cùng ngày, Thủ tướng Anh David Cameron nói tình hình tại Ukraine vẫn "đặc biệt bấp bênh", trong khi chính quyền mới của Ukraine phải đối mặt với “rất nhiều” thách thức chính trị và kinh tế.  Phát biểu tại cuộc họp các nhà lãnh đạo EU tại Brussels (Bỉ), ông Cameron nói rằng “một sự tính toán sai lầm nhỏ nhất cũng có thể khiến tình hình Ukraine vượt ra khỏi tầm kiểm soát”./.
-----------------
