http://www.vietnamplus.vn/tim-ra-cha-de-nguoi-nhat-cua-dong-bitcoin/247366.vnp
-----------------
Newsweek: Tìm ra cha đẻ người Nhật của đồng tiền Bitcoin
-----------------
(Ảnh: AFP) Ngày 6/3, Tạp chí Newsweek cho hay đã tìm ra cha đẻ bí ẩn của đồng tiền Bitcoin, một nhà vật lý người Mỹ gốc Nhật sống ẩn dật ham thích những mô hình tàu điện và có tên thật là Satoshi Nakamoto.   Sau nhiều năm phỏng đoán rằng tên gọi này là biệt hiệu của một người khác hoặc một nhóm người, phóng viên Newsweek cho hay ông Dorian S. Nakamoto, 64 tuổi, sống trong một ngôi nhà khiêm tốn ở ngoại ô Los Angeles, chính là người tạo ra đồng tiền đang làm rung chuyển thế giới ngân hàng.   Nakamoto không thừa nhận đứng sau hiện tượng đang được coi như một cuộc cách mạng về tài chính nhưng đồng thời cũng dẫn đến nhiều mối hoài nghi và bê bối về việc nó được sử dụng để buôn ma túy và rửa tiền.   Và ông đã gọi cho cảnh sát khi phóng viên của tạp chí này gõ cửa nhà. Tuy nhiên Newsweek cho hay người đàn ông, vốn có một sự nghiệp khá bình lặng liên quan đến công việc tối mật cho quân đội và các công ty Mỹ, đã ngầm thừa nhận vai trò của mình.    "Tôi không còn liên quan đến nó và tôi không thể nói gì về nó," ông nói. "Nó đã được chuyển giao cho người khác. Hiện họ đang đảm trách. Tôi chẳng còn liên hệ gì."   Newsweek cho biết ông Nakamoto sinh tại Nhật Bản năm 1949 và di cư sang Mỹ khi mới 10 tuổi.   Ông học vật lý tại Đại học Bách Khoa bang California, và kể từ khi về hưu thì ông tập trung vào sở thích của mình là mô hình tàu điện.   Gia đình ông -- trong đó 2 người em trai cũng là các nhà vật lý -- không hề biết về mối liên hệ của anh trai họ với đồng tiền Bitcoin.   "Anh ấy là người thông minh... Anh ấy làm việc rất tập trung và chỉ chú tâm vào những gì mình suy nghĩ. Toán học, kỹ thuật máy, vi tính. Chỉ cần nói đến cái gì là anh ấy làm được cái đó," người em trai Arthur Nakamoto nói với Newsweek./.
-----------------
