http://www.vietnamplus.vn/ec-thong-qua-goi-ho-tro-tri-gia-11-ty-euro-cho-ukraine/247327.vnp
-----------------
EC thông qua gói hỗ trợ trị giá 11 tỷ euro cho Ukraine
-----------------
Chiều 5/3, Ủy ban châu Âu (EC) đã thông qua gói hỗ trợ trị giá 11 tỷ euro cho Ukraine. Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) José Manuel Barroso đã đưa ra thông báo trên tại cuộc họp báo diễn ra ở thủ đô Brussels của Bỉ, ngay trước thềm Hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp của EU bàn về tình hình Ukraine. Theo tin từ Bỉ, gói hỗ trợ này dành cho Ukraine trong hai năm được trích từ ngân sách của EU và các tổ chức tài chính của EU. Gói cứu trợ bao gồm 1,6 tỷ euro khoản vay trong khuôn khổ hỗ trợ kinh tế vĩ mô, trong 1,4 tỷ euro tiếp theo có 600 triệu euro dành cho hai năm sắp tới, và 3 tỷ euro sẽ do Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) trợ giúp. Chủ tịch Barroso cũng kêu gọi các quốc gia thành viên EU, các thể chế tài chính quốc tế cũng như các đối tác quốc tế đóng góp vào khoản trợ giúp này. Ông cũng bày tỏ hy vọng EU sẽ luôn thống nhất và cam kết đáp ứng yêu cầu giải quyết cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Ngoài ra, EC cũng hy vọng sẽ giải ngân 5 tỷ USD thông qua Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu, đồng thời huy động 250 triệu USD từ Quỹ chính sách láng giềng nhằm có được 3,5 tỷ USD vốn vay. Để phối hợp nỗ lực của cộng đồng quốc tế, EC đề xuất thành lập một cơ chế đặc biệt điều phối các khoản viện trợ do EU tiếp nhận. Trong khuôn khổ hiệp định liên kết mà chính quyền của Tổng thống Viktor Yanukovych từ chối ký kết với EU hồi tháng 11/2013, nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng tại Ukraine hiện nay, EU dự kiến sẽ cung cấp 610 triệu euro trợ giúp cho kinh tế vĩ mô. Theo ông Barroso, khoản tiền này sẽ sớm được giải ngân trong vài tuần tới. Chủ tịch EC cũng tái khẳng định EU vẫn luôn sẵn sàng ký hiệp định liên kết với Ukraine. Ngoài ra, EU cũng có thể giúp Ukraine trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt bằng cách đổi chiều đường ống dẫn khí để cung cấp cho Ukraine, thay vì nhập khẩu khí đốt qua đường ống của quốc gia Đông Âu này. Chủ tịch Barroso cho biết EU cũng đang làm việc với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đồng thời nhấn mạnh EU hy vọng Ukaine sẽ ký kết một thỏa thuận với IMF. Từ nay đến cuối năm 2015, Ukraine phải trả 4,5 tỷ euro cho IMF. Trước đó, một chương trình trợ giúp của IMF đã bị dừng năm 2011 do việc Ukraine trì hoãn một số cải cách như đã hứa. Ước tính, số tiền mà Ukraine hiện cần vay lên tới khoảng 35 tỷ euro./.
-----------------
