http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-lac-quan-cua-fed-day-dong-usd-tang-gia/247314.vnp
-----------------
Báo cáo lạc quan của Fed đẩy đồng USD tăng giá
-----------------
Trong phiên ngày 6/3, đồng USD tăng giá tại thị trường châu Á do báo cáo Beige Book của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã giúp gia tăng sự lạc quan về tình hình kinh tế Mỹ. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc họp chính sách của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Tại Tokyo, đồng bạc xanh đổi 102,72 yen, so với mức 102,33 yen tại New York, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại Ukraine tạm lắng xuống khi người đứng đầu các nước phương Tây và Nga tìm cách thoát khỏi cuộc khủng hoảng. Điều này giúp củng cố lòng tin của giới đầu tư. Ngoài ra, đồng euro giảm, đổi 1,3724 USD so với mức 1,3736 USD, trong khi tăng giá so với đồng yen đổi 140,97 yen, so với mức 140,57 yen trước đó. Ngày 5/3, Fed đã công bố báo cáo Beige Book, trong đó cho hay thời tiết mùa Đông khắc nghiệt đã ảnh hưởng đến một vài lĩnh vực của nền kinh tế trong tháng Một và đầu tháng Hai, song triển vọng ở hầu hết các khu vực “vẫn còn lạc quan.” Báo cáo lạc quan này cũng cho thấy khả năng Fed sẽ duy trì việc thu hẹp quy mô chương trình kích thích kinh tế, một nhân tố hậu thuẫn cho đồng USD. Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng đang hướng sự chú ý đến cuộc họp chính sách của ECB, mà sắp diễn ra vào cuối ngày hôm nay (6/3), cũng như số liệu về các đơn đặt hàng công nghiệp của Đức để xem xét khả năng liệu các nhà hoạch định chính sách có tiếp tục triển khai các biện pháp kích thích kinh tế hay không. Giới đầu tư cho rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) không thể cắt giảm tỷ lệ lãi suất cơ bản sau số liệu khả quan của vài ngày trước đó. Tuy nhiên đây có thể là một quyết định rất khó khăn./.
-----------------
