http://www.vietnamplus.vn/gioi-tai-chinh-nhat-ban-da-co-nu-chu-tich-dau-tien/247296.vnp
-----------------
Giới tài chính Nhật Bản đã có nữ chủ tịch đầu tiên
-----------------
Công ty môi giới tài chính lớn nhất Nhật Bản Nomura Holdings ngày 5/3 cho biết đã bổ nhiệm một phụ nữ lãnh đạo chi nhánh của ngân hàng này. Đây là lần đầu tiên giới chóp bu ở khu vực tài chính vốn chủ yếu thuộc về các đấng mày râu ở Nhật Bản có bóng dáng của một phụ nữ. Theo tin mới nhận, bà Chie Shimpo, 48 tuổi, sẽ chính thức trở thành Chủ tịch của Nomura Trust and Banking trong bối cảnh Thủ tướng Shinzo Abe kêu gọi có ngày càng nhiều nữ giới tham gia vào lực lượng lao động và các công ty Nhật đề bạt các nhân viên nữ vào vị trí điều hành. Theo điều tra của Chính phủ Nhật Bản, cả ba ngân hàng lớn của nước này bao gồm Mitsubishi UFJ, Sumitomo Mitsui và Mizuho Financial đều không có người đứng đầu là nữ. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) mới chỉ có một phụ nữ trong ban điều hành gồm chín thành viên. Nhật Bản vốn nổi tiếng với văn hóa doanh nghiệp nơi nam giới đóng vai trò điều hành và trên chính trường, sự hiện diện của phụ nữ đứng sau các nước phát triển khác. Tuy nhiên, Thủ tướng Abe đã cam kết sẽ chú trọng vấn đề bình đẳng giới tại công sở vốn được coi là một phần trong một nỗ lực tái sinh nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này. Theo số liệu của Chính phủ Nhật Bản, đa số phụ nữ ở Nhật Bản phải bỏ việc sau khi sinh con đầu lòng vì phải làm việc nhiều giờ và ít có lựa chọn để chăm sóc con cái cũng như khó quay trở lại công việc sau khi sinh. Bà Shimpo, đạt trình độ MBA tại Đại học Stanford và tốt nghiệp Đại học danh tiếng Waseda của Nhật Bản, đã bắt đầu công việc tại Nomura vào năm 1989. Bà Shimpo trở thành Giám đốc điều hành vào năm 2012 sau khi làm việc tại bộ phận giao dịch cổ phiếu và trái phiếu. Bà bắt đầu được đề bạt vào các vị trí lãnh đạo tại ngân hàng này trong bối cảnh kinh tế Nhật Bản chìm trong giảm phát kéo dài. Cũng trong tuần này, bà Keiko Tashiro đã đảm nhiệm chức vụ giám đốc tại Công ty Chứng khoán Daiwa, đánh dấu lần đầu tiên công ty này bổ nhiệm một phụ nữ vào ban giám đốc. Năm 2013, bà Sarah Casanova, người Canada đã được bổ nhiệm là người đứng đầu chi nhánh McDonald tại Nhật Bản và gia nhập vào số ít các giám đốc điều hành người nước ngoài lãnh đạo các công ty lớn ở Nhật Bản./.
-----------------
