http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-van-giu-nguyen-lai-suat/247212.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Canada vẫn giữ nguyên lãi suất
-----------------
(Nguồn: build-canada.ca) Ngày 5/3, Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất 1%, được duy trì từ tháng 9/2010. Trong tuyên bố của mình, BoC nhấn mạnh rằng tình hình kinh tế Canada đang tiến triển thuận lợi, song "những đám mây đen" tại Đông Âu và các thị trường đang nổi có thể ảnh hưởng tới nền kinh tế nước này. Quyết định trên của BoC không gây ngạc nhiên do hầu hết các nhà kinh tế dự báo Canada có thể giữ nguyên lãi suất ít nhất cho đến giữa năm 2015, rồi sau đó mới tăng, nếu nền kinh tế tăng trưởng ổn định và lạm phát tăng lên. Theo BoC, những động lực cơ bản của tăng trưởng và lạm phát tại Canada tiếp tục được củng cố một cách vững chắc. Nhà kinh tế Charles St-Arnaud thuộc Nomura Global Economics đánh giá rằng các dữ liệu kinh tế Canada từ tháng 1 đến nay nghiêng nhẹ về hướng tích cực. Tăng trưởng và lạm phát đều cao hơn dự kiến. Tuy nhiên, dữ liệu tháng 12/2013 là rất yếu do ảnh hưởng của thời tiết. Việc tái cân bằng nền kinh tế Canada hướng tới đầu tư kinh doanh và xuất khẩu ròng thay vì chi tiêu tiêu dùng vẫn chưa diễn ra. Kinh tế Canada đã đạt mức tăng trưởng 2,9% trong quý 4/2013, cao hơn nhiều dự báo trước đó, và cao hơn cả mức tăng trưởng 2,7% của quý 3. Mức tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cả năm 2013 của Canada là 2%. Tuy nhiên, tỷ lệ lạm phát, mục tiêu chính trong chính sách tiền tệ của Canada vẫn thấp hơn mục tiêu 2%, khi chỉ đạt 1,5% trong tháng 1 vừa qua. Một quan ngại lớn khác đối với nền kinh tế Canada là bức tranh việc làm u ám. Sau khi khôi phục được hầu hết số việc làm đã bị mất trong đợt suy thoái năm 2008-2009, số việc làm tại Canada hầu như không tăng và trồi sụt bất thường. Trong tháng 1, Canada đã có thêm 29.400 việc làm mới và tỷ lệ thất nghiệp giảm 0,2% xuống còn 7%, sau khi trong tháng 12/2013 nền kinh tế Canada đã bị mất tới 45.900 việc làm. Về tình hình kinh tế toàn cầu, BoC đánh giá Mỹ dự kiến dẫn đầu sự tăng tốc trong số các nền kinh tế phát triển, mặc dù các số liệu gần đây có giảm sút, chủ yếu do ảnh hưởng của thời tiết mùa Đông quá khắc nghiệt. Thêm vào đó những căng thẳng tại Ukraine đang làm gia tăng bất ổn địa chính trị./.
-----------------
