http://www.vietnamplus.vn/nam-ngan-hang-lon-bi-khoi-kien-thao-tung-gia-vang/247208.vnp
-----------------
Năm ngân hàng lớn bị khởi kiện thao túng giá vàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Năm ngân hàng vàng miếng Barclays, Deutsche Bank AG, Nova Scotia, HSBC và Societe Generale đang bị khởi kiện về việc thao túng giá vàng trên thị trường London. Đây là diễn biến mới nhất sau khi các nhà phân tích công bố báo cáo nghi ngờ 5 ngân hàng trên đã cấu kết thao túng chỉ số cơ bản của thị trường vàng nhằm kiếm lợi. Nhà giao dịch vàng Kevin Maher đã chính thức nộp đơn khởi kiện 5 ngân hàng trên lên tòa án liên bang ở thành phố New York hôm 4/3, trong đó nói rõ cả 5 ngân hàng đã cấu kết định đoạt giá vàng và các hợp đồng giao dịch vàng phái sinh. Ông Maher dẫn các báo cáo, phân tích mới đây và đi tới kết luận rằng bản thân ông và nhiều nhà giao dịch vàng khác đã bị ảnh hưởng do hành vi này. Ông tuyên bố sẵn sàng chào đón các nhà giao dịch vàng khác cùng tham gia vụ kiện. Trong phản ứng tức thì, ngân hàng Societe Generale tuyên bố vụ kiện của Maher là vô căn cứ và ngân hàng sẵn sàng theo đuổi tiến trình pháp lý này đến cùng. Barclays, Deutsche Bank AG, Nova Scotia, HSBC và Societe Generale nằm trong nhóm các đơn vị tham gia lập chỉ số vàng London (London Gold Fix) từ năm 1919. Đây là chỉ số cơ bản được tính toán hai lần/ngày và được coi là cơ sở để các công ty khai thác vàng, công ty buôn bán trang sức và các ngân hàng trung ương trên toàn thế giới sử dụng để định giá mặt hàng kim loại quý này. Tuy nhiên, theo một công trình nghiên cứu của Bloomberg, đã có những giao dịch bất thường xảy ra vào khoảng 15 giờ hàng ngày khi 5 ngân hàng nói trên thực hiện các cuộc gọi kết nối với nhau. Trước đó, Bloomberg cũng từng nêu quan ngại về việc "trục lợi" của 5 ngân hàng trên cùng với các khách hàng của họ xuất phát từ việc nhận được các thông tin quan trọng giúp họ có thể dự đoán được xu hướng giá vàng trong tương lai. Theo Bloomberg, những hành vi trục lợi có thể được thực hiện ngay trong quá trình thương lượng giao dịch vàng tại các thị trường giao ngay hoặc thị trường phái sinh. Hiện Bloomberg đang yêu cầu 5 ngân hàng phải xem xét lại cách tính toán chỉ số vàng, trong khi các cơ quan có thẩm quyền trên toàn thế giới cũng bắt đầu điều tra những dấu hiệu sai phạm trên thị trường vàng có giá trị lên tới 20.000 tỷ USD, chiếm trên 80% khối lượng giao dịch vàng trên thế giới. Hồi tháng 1/2014, Deutsche Bank - ngân hàng lớn nhất của Đức - thông báo sẽ rút khỏi nhóm tạo lập chỉ số London Gold Fix nhưng chưa rõ bắt đầu từ thời điểm nào./.
-----------------
