http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-alexis-tsipras-canh-bao-cac-chu-no-quoc-te/430118.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cảnh báo các chủ nợ quốc tế
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 11/2 đã cảnh báo các chủ nợ quốc tế không nên chất thêm những gánh nặng mới lên Hy Lạp, nhưng cũng đồng thời bày tỏ hy vọng rằng việc xem xét lại chương trình cứu trợ tài chính vốn bị kéo dài sẽ kết thúc tốt đẹp. Theo Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, thỏa thuận đang ở trong tình trạng "nền tảng yếu" vì Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) chưa quyết định rõ vai trò của mình. IMF dường như không muốn tham gia vào chương trình cứu trợ Hy Lạp khi cho rằng chu trình đó sẽ không bao giờ kết thúc, và quốc gia này có thể phải vay tớ 275% GDP vào năm 2060. Bình luận trên được đưa ra một ngày sau khi Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế đạt được tiến bộ rõ rệt trong việc định hình con đường tài chính của Athens trong những năm tới, tiến gần tới một thỏa thuận đảm bảo giải ngân khoản vay mới và cứu Hy Lạp khỏi tình trạng vỡ nợ. Thủ tướng Tsipras nói trong cuộc họp đảng Syriza cánh tả của ông: "Việc xem xét lại sẽ hoàn thành, và nó sẽ hoàn thành một cách tích cực, không nhượng bộ trong những vấn đề mang tính nguyên tắc". Việc cắt giảm hơn nữa, đặt biệt là lương hưu vốn đã trải qua 11 lần cắt giảm kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ nổ ra tại Hy Lạp vào năm 2010, sẽ rất khó để "chấp nhận." Chấp nhận cải cách là điều hết sức khó khăn đối với Hy Lạp, quốc gia đã rơi vào tình trạng khủng hoảng nợ sau nhiều năm suy thoái và buộc phải thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" để đổi lấy các gói cứu trợ. Tỷ lệ thất nghiệp hiện nay của Hy Lạp là 23%, trong khi tăng trưởng kinh tế đạt mức 1,8% trong quý 3 của năm 2016./.
-----------------
