http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-chau-au-se-cung-cap-11-ty-usd-cho-ukraine/247087.vnp
-----------------
Ủy ban châu Âu sẽ cung cấp 11 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), ông Jose Manuel Barroso ngày 5/3 tuyên bố sẽ cung cấp một gói cứu trợ "trị giá ít nhất 11 tỷ USD trong vòng hai năm tới" cho Ukraine, nhằm trợ giúp nước này thoát khỏi tình hình kinh tế khó khăn do cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. "Gói cứu trợ này được thiết kế để hỗ trợ chính quyền Ukraine đã cam kết hòa nhập và cải cách theo định hướng," ông Barroso cho biết. Tuyên bố này của ông Barroso được đưa ra một ngày sau khi chính quyền Mỹ tuyên bố sẽ dành khoản trợ giúp trị giá 1 tỷ USD cho chính quyền lâm thời Ukraine. Sau cuộc chính biến tại Kiev, Nga đã dừng giải ngân khoản viện trợ 15 tỷ USD mà nước này đã cam kết với chính quyền của Tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych. Chính quyền thân phương Tây ở Kiev cho biết cần ít nhất 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế ốm yếu của mình. Tình hình có thể càng tệ hơn đối với Ukraine khi hãng Gazprom quyết định nâng giá khí đốt trong khi nước này vẫn còn nợ Nga khoảng hơn 1,5 tỷ USD. * tiếp tục cập nhật
-----------------
