http://www.vietnamplus.vn/nga-ban-so-luong-ngoai-te-ky-luc-de-ho-tro-dong-rup/247058.vnp
-----------------
Nga bán số lượng ngoại tệ kỷ lục để hỗ trợ đồng rúp
-----------------
Ngày 5/3, số liệu của Ngân hàng Trung ương Nga cho thấy nước này hôm 3/3 đã bán ra số lượng ngoại tệ kỷ lục trị giá 11,3 tỷ USD để hỗ trợ đồng rúp, trong bối cảnh đồng nội tệ chịu một áp lực chưa từng có do các quan ngại về cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Ngân hàng Trung ương Nga bán ngoại tệ để mua về đồng Rúp và ngăn đồng nội tệ này mất giá hơn nữa, sau khi thị trường lo ngại trước việc Quốc hội Nga thông qua đề nghị của Tổng thống Vladimir Putin cho phép sử dụng lực lượng vũ trang đóng trên đấtUkraine. Thông cáo hôm 3/3 của ngân hàng trên có đoạn: "Biện pháp này được đưa ra nhằm ngăn chặn các nguy cơ bất ổn tài chính bằng việc hạn chế sự biến động về tỷ giá hối đoái." Các hãng thông tấn Nga cho biết số lượng ngoại tệ được ngân hàng trung ương bán ra hôm 3/3 là nhiều nhất từ trước tới nay, cao hơn mức kỷ lục trước đó hồi tháng 9/2011 tới 5 lần. Sự can thiệp khác thường trên của Ngân hàng Trung ương Nga dường như đã thành công với việc tỷ giá của đồng rúp hiện ổn định sau “Ngày thứ 2 đen tối” (ám chỉ ngày 3/3) khi đồng tiền này bị rớt giá mạnh và các thị trường cổ phiếu của Nga mất giá hơn 10%./.
-----------------
