http://www.vietnamplus.vn/tay-ninh-danh-500-ty-dong-cho-doanh-nghiep-vay-uu-dai/247026.vnp
-----------------
Tây Ninh dành 500 tỷ đồng cho doanh nghiệp vay ưu đãi
-----------------
Tại cuộc họp thường kỳ ngày 5/3, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh Nguyễn Thị Thu Thủy đã chấp thuận Đề án nâng mức tín dụng của Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh lên 500 tỷ đồng để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay với lãi suất ưu đãi, vượt qua khó khăn, ổn định sản xuất kinh doanh. Theo kế hoạch đề án đưa ra, đến năm 2015, nguồn ngân sách tỉnh sẽ chi bổ sung đủ số vốn điều lệ 500 tỷ đồng để Quỹ Đầu tư hoạt động. Dự kiến trong năm nay, Quỹ sẽ giải ngân 170 tỷ đồng để hỗ trợ doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển kinh tế. Giám đốc Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Tây Ninh Huỳnh Duy Hậu cho biết, hiện vốn điều lệ của quỹ chỉ mới có 271 tỷ đồng, trong khi đó hạn mức cho vay đối với một dự án không vượt quá 20% vốn chủ sở hữu và thời gian cho vay dài hạn từ 3 đến 15 năm, trong khi nhu cầu vốn đầu tư cho nhiều lĩnh vực là rất lớn, nên việc bổ sung vốn là điều cấp thiết hiện nay. Trong năm 2013, Quỹ Đầu tư Phát triển Tây Ninh đã giải ngân 70,7 tỷ đồng hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong tỉnh thực hiện các dự án xây dựng hệ thống xử lý nước thải, khí thải, chất thải rắn. Các dự án đều được cơ quan quản lý nhà nước về môi trường đánh giá đạt tiêu chuẩn theo quy định, mang lại ý nghĩa về mặt xã hội, hiệu quả về môi trường. Chính thức hoạt động vào 4/2010, đến nay Quỹ Đầu tư Phát triển Tây Ninh đã có những bước trưởng thành và lớn mạnh, là công cụ tài chính đắc lực để thúc đẩy phát triển kinh tế trong những năm trở lại đây của tỉnh, với tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân đạt 158%/năm./.
-----------------
