http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tai-tro-tin-dung-1700-ty-dong-cho-evn-mien-bac/247025.vnp
-----------------
Vietcombank tài trợ tín dụng 1.700 tỷ đồng cho EVN Miền Bắc
-----------------
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ 1.700 tỷ đồng cho Tổng công ty Điện lực Miền Bắc (EVN NPC) để phục vụ các dự án điện. Cụ thể, đó là các dự án 220kV, 110kV cấp bách, các dự án đưa điện về vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo của Tổng công ty Điện lực Miền Bắc theo chủ trương của Chính phủ. Trong những năm gần đây, Vietcombank đã thu xếp thành công nhiều khoản tài trợ cho các dự án điện lớn với tổng giá trị đầu tư (bao gồm các khoản tín dụng đã giải ngân và cam kết cho vay) đến nay là gần 30.000 tỷ đồng. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Phúc Vinh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Miền Bắc chia sẻ, sự hỗ trợ tích cực và kịp thời của Vietcombank có ý nghĩa quan trọng để Tổng Công ty có điều kiện mở rộng phát triển và sớm đạt được các mục tiêu đã đề ra. Ông Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank cũng đã đánh giá cao hiệu quả hoạt động cả về kinh tế và xã hội của các dự án nói trên. Vietcombank luôn xác định Tổng công ty Điện lực Miền Bắc là đối tác truyền thống và tin cậy./.
-----------------
