http://www.vietnamplus.vn/san-flexcoin-sap-tuong-lai-nao-cho-tien-ao-bitcoin/246978.vnp
-----------------
Sàn Flexcoin ''sập'' - Tương lai nào cho tiền ảo Bitcoin
-----------------
Tương lai của đồng tiền điện tử Bitcoin (BTC) đang là một dấu hỏi lớn khi trong ngày 4/3 lại có thêm một sàn giao dịch tuyên bố đóng cửa. Trong thông báo đăng trên trang mạng của mình, sàn giao dịch Flexcoin có trụ sở tại Canada cho biết ngày 2/3 tin tặc đã tấn công hệ thống máy tính của sàn giao dịch này và đánh cắp toàn bộ 896 BTC, trị giá gần 600.000 USD. Thông báo cũng nêu rõ do Flexcoin không có các nguồn lực cũng như tài sản để bù đắp thiệt hại trên nên công ty quyết định ''sẽ đóng cửa ngay lập tức.'' Tuy nhiên, Flexcoin sẽ hoàn trả cho khách hàng các khoản tiền BTC được cất giữ ngay trên máy tính cá nhân. Các khoản tiền này không kết nối trực tuyến với Internet và do đó không bị đánh cắp. Theo nguồn tin trên, Flexcoin hiện đang phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra vụ việc và truy tìm manh mối những kẻ tin tặc gây ra vụ này. Trước đó ngày 25/2, cộng đồng sử dụng Bitcoin đã rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi sàn giao dịch lớn thứ ba thế giới Mt.Gox, có trụ sở tại Nhật Bản, đột nhiên biến mất hoàn toàn khỏi mạng Internet. Mt.Gox là một trong những sàn giao dịch tiền ảo BTC đầu tiên và lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên, từ đầu tháng Hai, sàn giao dịch này liên tục gặp nhiều sự cố kỹ thuật, buộc phải yêu cầu các nhà đầu tư tạm ngừng rút tiền. Tỷ phú người Mỹ Warren Buffet, Chủ tịch tập đoàn bảo hiểm Berkshire Hathaway và là một trong những nhà đầu tư nổi tiếng thế giới, đã bày tỏ hoài nghi về tương lai của đồng tiền điện tử Bitcoin. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNBC ngày 3/3, nhà đầu tư giàu kinh nghiệm Buffet cho rằng đồng tiền ảo này ''mang tính đầu cơ quá cao'' và ''không đáp ứng được các tiêu chuẩn đánh giá của tiền tệ.'' Tỷ phú 83 tuổi này dự báo đồng BTC có thể sẽ biến mất trong vòng 10-20 năm tới. Ra đời năm 2009, tiền ảo BTC hiện được sử dụng trong các giao dịch mua bán rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web. Vì vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tuy nhiên, kể từ khi ra mắt đến nay, giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. Tỷ giá hiện tại của đồng tiền Internet là 668 USD/1 BTC, trong khi tháng Chín năm ngoái, tỷ giá của BTC chỉ vào khoảng 150 USD/1 BTC, mặc dù đã từng vượt mốc 1.000 USD/1 BTC hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Ước tính hiện có khoảng 12 tỷ BTC lưu hành trên thị trường./.
-----------------
