http://www.vietnamplus.vn/italy-pha-mot-he-thong-tai-chinh-rua-tien-lon-cua-mafia/246914.vnp
-----------------
Italy phá một hệ thống tài chính rửa tiền lớn của mafia
-----------------
Cảnh sát Mỹ và Italy triệt phá đường dây buôn lậu ma túy giữa gia đình mafia Nostra Gambino ở New York và băng nhóm Ndranghetta ở Italy. (Ảnh: AFP) Cảnh sát vùng Lombardy, miền Bắc Italy, vừa phá vỡ một hệ thống tài chính do mafia lập nên với mục đích rửa tiền thu được từ các hoạt động tội phạm cũng như tiền của các doanh nghiệp muốn trốn thuế. Trong chiến dịch này, cảnh sát đã bắt giữ 34 đối tượng, thu giữ nhiều tài sản bất hợp pháp trị giá hàng chục triệu euro. Theo các nguồn tin cảnh sát, từ nhiều năm nay, băng đảng Imerti đã thành lập hệ thống tài chính tinh vi có chức năng hoạt động giống ngân hàng ở Seveso, ngoại ô thành phố Milan ở miền Bắc Italy. Nhiệm vụ chính của "ngân hàng" là rửa tiền bẩn thu từ các hoạt động cho vay nặng lãi, buôn bán ma túy và các loại hình phạm tội khác. Ngoài ra, các doanh nghiệp muốn trốn thuế cũng có thể đến rửa tiền tại "ngân hàng" này. Kể từ khi được thành lập, hệ thống tài chính này đã chuyển một lượng tiền lớn đến Thụy Sĩ và San Marino để tái đầu tư vào các công trình công cộng, giao thông, năng lượng tái sinh và kinh doanh trong các nhà hàng, khách sạn. Ngoài ra, băng nhóm Imerti cũng tìm cách kiểm soát các hợp đồng xây dựng công trình công cộng để "phân phối" cho các công ty do chúng kiểm soát. Imerti thuộc mạng lưới Ndranghetta ở vùng Calabria, miền Nam Italy. Trong nhiều năm qua, mạng lưới này đã "đầu tư" hàng tỷ euro lợi nhuận kiếm được từ buôn bán ma túy ở Italy và châu Âu vào các hoạt động kinh doanh ở nhiều nơi ở Italy và nước ngoài. Nhiều công ty, nhà hàng, khách sạn làm ăn thua lỗ hoặc ngấp nghé bờ vực phá sản đã bị chúng mua lại. Theo thống kê sơ bộ, Ndranghetta là mạng lưới mafia giàu nhất ở Italy hiện nay. Sau khi phá vỡ hệ thống tài chính nói trên, cảnh sát Italy đang mở cuộc điều tra tổng thể về hoạt động của nhiều băng đảng mafia khác. Đấu tranh chống mafia là một trong những ưu tiên lớn của tân Thủ tướng Matteo Renzi, người vừa lên nắm quyền hôm 17/2 ở tuổi 39 và là vị Thủ tướng trẻ nhất trong lịch sử Italy./.
-----------------
