http://www.vietnamplus.vn/nga-tay-chay-usd-neu-my-ap-dat-lenh-trung-phat/246850.vnp
-----------------
“Nga tẩy chay USD nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt”
-----------------
Ngày 4/3, RIA Novosti dẫn lời ông Sergey Glaziev, cố vấn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, nói rằng trong trường hợp Mỹ tiến hành các biện pháp trừng phạt do vấn đề Ukraine, Nga sẽ buộc phải chuyển sang loại tiền tệ khác, tạo lập hệ thống thanh toán riêng.  “Chúng tôi sẽ buộc phải chuyển sang loại tiền tệ khác, xây dựng hệ thống thanh toán của mình. Chúng tôi đang có mối quan hệ thương mại tốt với các đối tác ở phía Đông và Nam, chúng tôi sẽ tìm kiếm khả năng không còn phụ thuộc tài chính vào Mỹ, mà còn thoát ra khỏi các lệnh trừng phạt cùng với lợi ích về phía mình,” – ông Sergey Glaziev nói.  Ông này còn cảnh báo: “Ý đồ áp đặt trừng phạt chống Nga sẽ biến thành sự phá sản của hệ thống tài chính Mỹ, dẫn đến chấm dứt sự thống trị của Mỹ trong hệ thống tài chính toàn cầu.” Theo ông Sergey Glaziev, ngay cả khi lệnh trừng phạt được tiến hành, Nga sẽ buộc phải xác nhận thực tế không thể trả nợ cho các ngân hàng Mỹ.  “Các lệnh trừng phạt là con dao hai lưỡi, nếu Mỹ đóng băng các tài khoản của chúng tôi, thì, tương tự, các khoản nợ của chúng tôi bằng đồng đô-la cũng sẽ bị đóng băng. Điều này có nghĩa là các ngân hàng và các doanh nghiệp của chúng tôi sẽ không phải trả nợ cho các đối tác Mỹ,” ông Sergey Glaziev cảnh báo.  Nếu Mỹ đóng băng các tài khoản của doanh nghiệp và công dân Nga, thì Moskva “sẽ kêu gọi tất cả bán tháo trái phiếu quốc gia của Mỹ,” cố vấn của Tổng thống Nga tuyên bố. Trong một động thái liên quan, theo Itar-Tass, Bộ Tài chính Nga thông báo từ ngày 4/3 sẽ ngừng mua dự trữ ngoại tệ./. 
-----------------
