http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-imf-va-duc-nen-can-nhac-ky-khi-xu-ly-khung-hoang-no-athens/430105.vnp
-----------------
Hy Lạp: IMF và Đức nên cân nhắc kỹ khi xử lý khủng hoảng nợ Athens
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: EPA/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 11/2 đã cảnh báo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble nên cân nhắc kỹ trong việc xử lý vấn đề nợ của Athens. Bình luận trên được đưa ra sau khi IMF công bố báo cáo cho rằng kinh tế Hy Lạp sẽ không thể tăng trưởng như mong đợi và nước này không có khả năng chi trả các khoản nợ trong tương lai, trong khi ông Schaeuble ngày 9/2 cũng đã bác bỏ yêu cầu của IMF về việc giảm nợ cho Hy Lạp như một điều kiện để thể chế tài chính này giải ngân khoản cứu trợ mới cho Athens. Phát biểu khai mạc cuộc họp của đảng cầm quyền SYRIZA tại Athens, ông Tsipras bày tỏ tin tưởng sẽ sớm tìm được một giải pháp cho vấn đề nợ quốc gia, một ngày sau khi kết thúc cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế tại Brussels (Bỉ) mà không đạt được bước đột phá nào. Ông Tsipras kêu gọi IMF nên thay đổi tiến trình giải quyết vấn đề, đồng thời bày tỏ mong muốn định chế tài chính này sớm điều chỉnh lại bản báo cáo về nỗ lực giải quyết vấn đề nợ của Hy Lạp để tạo điều kiện tiếp tục tiến hành các cuộc thảo luận ở cấp độ kỹ thuật. Người đứng đầu Chính phủ Hy Lạp cũng kêu gọi Thủ tướng Đức Angela Merkel nên tác động để Bộ trưởng Tài chính Wolfgang Schaeuble có cách nhìn "thiện chí hơn" đối với Hy Lạp. Bất chấp những phản ứng mạnh mẽ từ chính quyền Athens, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde ngày 8/2 tuyên bố những dự báo kinh tế Hy Lạp mà cơ quan này đưa ra là hết sức trung thực, theo đó nhấn mạnh Athens vẫn chưa đạt được những lợi ích như kỳ vọng để nhanh chóng vực dậy nền kinh tế và nước này cũng cần tăng cường tính minh bạch trong các số liệu kinh tế. Cuộc tranh cãi với IMF kéo dài nhiều tháng nay làm nảy sinh mối lo ngại về một cuộc khủng hoảng nợ mới. Hy Lạp hiện đang phải vật lộn với tình trạng khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất từ trước đến nay. Nợ công của "Xứ sở thần thoại" hiện ở mức trên 300 tỷ euro, chiếm khoảng 180% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và được coi là tỷ lệ cao nhất trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone)./.
-----------------
