http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-my-hoai-nghi-ve-tuong-lai-cua-dong-bitcoin/246781.vnp
-----------------
Tỷ phú Mỹ hoài nghi về tương lai của đồng Bitcoin
-----------------
Ngày 3/3, tỷ phú người Mỹ Warren Buffet, Chủ tịch tập đoàn bảo hiểm Berkshire Hathaway và là một trong những nhà đầu tư nổi tiếng thế giới, đã bày tỏ hoài nghi về tương lai của đồng tiền điện tử Bitcoin (BTC). Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNBC, nhà đầu tư giàu kinh nghiệm Buffet cho rằng đồng tiền ảo này "mang tính đầu cơ quá cao" và "không đáp ứng được các tiêu chuẩn đánh giá của một đồng tiền tệ." Tỷ phú 83 tuổi này dự báo đồng BTC có thể sẽ biến mất trong vòng 10-20 năm tới. Nhận định của tỷ phú Buffet được đưa ra giữa lúc cộng đồng sử dụng đồng tiền BTC rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi sàn giao dịch Bitcoin lớn thứ ba thế giới Mt.Gox có trụ sở tại Nhật Bản đột nhiên biến mất hoàn toàn với tổng giá trị 500 triệu BTC. Trong khi đó, tại các sàn giao dịch, đồng BTC cũng bị "tuột dốc" không phanh khi mất đi 20% giá trị và tỷ giá hiện tại của đồng tiền Internet này chỉ ở mức 517 USD/1 BTC. Mt.Gox là một trong những sàn giao dịch tiền ảo BTC đầu tiên và lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên, từ đầu tháng Hai, sàn giao dịch này liên tục gặp nhiều sự cố kỹ thuật, buộc phải yêu cầu các nhà đầu tư tạm ngừng rút tiền. Ra đời năm 2009, tiền ảo BTC hiện được sử dụng trong các giao dịch mua bán rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web. Vì vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tuy nhiên, kể từ khi ra mắt đến nay, giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. Tháng Chín năm ngoái, tỷ giá của BTC chỉ vào khoảng 150 USD/1 BTC, song đã từng vượt mốc 1.000 USD/1 BTC hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Ước tính hiện có khoảng 12 tỷ BTC lưu hành trên thị trường./.
-----------------
