http://www.vietnamplus.vn/thu-ngan-sach-2-thang-dau-nam-tang-gan-13-so-voi-cung-ky/246743.vnp
-----------------
Thu ngân sách 2 tháng đầu năm tăng gần 13% so với cùng kỳ
-----------------
Mặc dù sụt giảm so với tháng trước đó nhưng thu ngân sách trong tháng Hai vẫn đạt trên 49.000 tỷ đồng. Số thu hai tháng đầu năm nhờ thế đã tăng khoảng 12,9% so với cùng kỳ năm 2013. Thống kê cụ thể hơn về những con số trong hai tháng đầu năm, báo cáo của Bộ Tài chính cho thấy, lũy kế hai tháng đầu năm, thu ngân sách hiện đạt trên 129.000 tỷ đồng. Con số này tương đương khoảng 16,6% dự toán. Trong số này, thu nội địa được Bộ Tài chính ước tính là trên 93.000 tỷ đồng, bằng khoảng 17,3% dự toán cả năm. Con số này được cơ quan quản lý đánh giá là đạt khá về tiến độ thực hiện. Nguyên nhân được phía Bộ Tài chính chỉ ra là nhờ kinh tế các tháng cuối năm 2013 và đầu năm 2014 đã có những chuyển biến tích cực. Đặc biệt, tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 11,6% trong hai tháng đầu năm đã làm tăng nguồn thu ngân sách. Một trong những khoản thu được Bộ Tài chính thống kê đã góp phần vào số thu hai tháng đầu năm là khoản 1.800 tỷ đồng cổ tức được chia năm 2013 của phần vốn Nhà nước tại các công ty cổ phần có vốn Nhà nước. Ngoài ra, ngân sách cũng thu được 2.100 tỷ đồng số thuế thu nhập doanh nghiệp của doanh nghiệp nhỏ và vừa được gia hạn nay đến kỳ phải nộp. Về thu ngân sách từ xuất nhập khẩu, đại diện Bộ Tài chính cho hay, con số này ước đạt 14.000 tỷ đồng trong tháng Hai. Lũy kế hai tháng, số thu từ hoạt động này là khoảng 32.000 tỷ đồng, tương đương 14,3% dự toán cả năm. Ở hướng khác, Bộ Tài chính cho hay, chi ngân sách đã đạt trên 150.000 tỷ đồng trong hai tháng năm 2014. Số chi này đã tăng khoảng 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái và hiện tương đương gần 15% dự toán năm nay. Cũng qua thống kê, Bộ Tài chính cho biết, con số bội chi ngân sách trong hai tháng hiện ở mức 20.200 tỷ đồng, bằng 9% dự toán năm. Để bù đắp con số bội chi trên và dành để đầu tư phát triển, cơ quan quản lý đã phát hành trên 51.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ, bằng 17,5% nhiệm vụ huy động cả năm 2014./.
-----------------
