http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-len-gia-do-nguy-co-xung-dot-quan-su-o-ukraine/246660.vnp
-----------------
Đồng yen lên giá do nguy cơ xung đột quân sự ở Ukraine
-----------------
Đồng yen lấy lại được động lực trong phiên giao dịch ngày 3/3 tại châu Á, trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị gia tăng khi Ukraine chuẩn bị cho khả năng xảy ra xung đột, làm tăng tâm lý phòng ngừa rủi ro của giới đầu tư. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 101,45 yen so với mức 101,76 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro cũng xuống giá, đứng ở mức 139,79 yen, so với 140,44 yen và 1,3778 USD, so với 1.3800 USD. Quốc hội Nga cuối tuần qua đã bỏ phiếu cho phép Tổng thống Vladimir Putin điều lực lượng quân đội tới Crimea, một bán đảo có chủ yếu là người nói tiếng Nga ở phía Đông Nam Ukraine. Động thái này đã vấp phải sự lên án của các nhà lãnh đạo các nhà lãnh đạo các cường quốc công nghiệp hàng đầu thế giới góp mặt trong nhóm G8 cùng với Nga, khi họ cho đây là hành động "vi phạm" chủ quyền của Ukraine. Nhóm bảy nước này đã hủy tham dự cuộc họp trù bị cho hội nghị thượng đỉnh G8 tại Sochi, Nga để thể hiện sự phản đối. Cẳng thẳng giữa Nga và phương Tây trong thời điểm này đã leo thang đến mức chưa từng có kể từ thời Chiến tranh lạnh. Làm tăng sự thận trọng của nhà đầu tư còn là một loạt các số liệu về hoạt động chế tạo của Trung Quốc, khi các số liệu này gây thêm lo ngại về tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trong khi đó, cuối tuần trước, Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo cho biết tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý 4/2013 là 2,4%, giảm so với ước tính ban đầu là 3,2%. Việc điều chỉnh giảm tăng trưởng kinh tế đã ảnh hưởng đến lòng tin vào đà phục hồi của kinh tế Mỹ, mặc dù sự điều chỉnh này được lý giải một phần là do thời tiết lạnh bất thường đã cản trở các hoạt động kinh tế. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với đồng đôla Singapore, đồng rupiah Indonesia, đồng rupee Ấn Độ và đồng baht Thái Lan, trong khi lên giá so với đồng peso Philippines và đồng won Hàn Quốc. Đồng đôla Australia giảm xuống 89,11 xu Mỹ từ mức 89,50 xu và đồng Nhân dân tệ tăng nhẹ từ 16,46 yen lên 16,47 yen./.
-----------------
