http://www.vietnamplus.vn/vuong-quoc-anh-sap-bo-thu-thue-doi-voi-tien-ao-bitcoin/246610.vnp
-----------------
Vương quốc Anh sắp bỏ thu thuế đối với tiền ''ảo'' bitcoin
-----------------
Theo tờ Thời báo Tài chính (Anh) ngày 2/3, Cơ quan Thuế vụ và Hải quan Vương quốc Anh (HMRC) đang lên kế hoạch hủy bỏ thu thuế các giao dịch bằng đồng tiền ảo Bitcoin, chỉ vài ngày sau sự sụp đổ của sàn Mt Gox - một trong những sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới - tại Tokyo khiến khách hàng bị mất khoảng 500 triệu USD. Trong một cuộc gặp của nhóm các doanh nghiệp nước Anh hồi tuần trước, HMRC tuyên bố sẽ thôi đánh thuế VAT 20% đối với các giao dịch bằng Bitcoin, vốn bị các doanh nghiệp phàn nàn rằng điều này khiến họ bị lép vế trong cuộc cạnh tranh toàn cầu. HMRC thậm chí còn tiến một bước xa hơn khi nói rằng họ cũng sẽ bỏ đánh thuế các khoản dự trữ bằng đồng Bitcoin. Một quan chức của HMRC cho biết cơ quan này đang làm việc chặt chẽ với ngành Bitcoin liên quan việc đánh thuế các giao dịch bằng đồng tiền ảo và sẽ sớm có thông tư hướng dẫn cụ thể. Phán quyết của nhà chức trách thuế vụ Vương quốc Anh được đưa ra trong bối cảnh chính phủ nhiều nước trên thế giới đang đau đầu với câu hỏi hóc búa về việc ''ứng xử'' thế nào với các đồng tiền ''ảo,'' trong lúc có những lo ngại về việc đồng tiền ''ảo'' này có thể được sử dụng trong các hoạt động trốn thuế và rửa tiền, cũng như sự dễ biến động mạnh về giá trị của nó. Cho đến nay, Singapore đã ban hành các hướng dẫn thuế đối với bitcoin, trong khi một tổ chức giám sát tại Mỹ chỉ trích Cơ quan Thuế nội địa Mỹ không có hành động tương tự. Giới chức Ngân hàng châu Âu cảnh báo rằng pháp luật châu Âu không có điều luật bảo vệ người tiêu dùng sử dụng tiền tệ ''ảo'' cho các giao dịch thương mại. Trung Quốc cũng đã cấm các ngân hàng của họ sử dụng bitcoin, trong khi Nga và Việt Nam tuyên bố các giao dịch bằng bitcoin là bất hợp pháp. Đánh giá về quyết định của HMRC, ông Jonathan Harrison, người đang khởi nghiệp đưa máy rút tiền tự động ATM bitcoin tới nước Anh, nói: ''Nếu như họ vẫn tính thuế VAT thì chẳng có lý gì để tôi khởi nghiệp kinh doanh này. Thật may là nhà chức trách Vương quốc Anh coi bitcoin như một công nghệ sáng tạo có thể giúp cải thiện nền kinh tế.'' Theo trang BlockChain.info, tổng giá trị lượng bitcoin giao dịch trên toàn thế giới đã tăng từ 150 triệu USD chỉ một năm trước đây lên tới 6,9 tỷ USD hiện nay. Trong khi đó, theo hãng hối đoái điện tử BTC-E exchange, giá bitcoin ngày 2/3 giữ ở mức 555 USD, giảm so với mức giá đỉnh điểm 1.242 USD hồi tháng 12/2013./.
-----------------
