http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-anh-yeu-cau-kiem-soat-tien-thuong-cua-ngan-hang/246559.vnp
-----------------
Nghị sỹ Anh yêu cầu kiểm soát tiền thưởng của ngân hàng
-----------------
Ngày 2/3, Chủ tịch Ủy ban Tài chính Hạ viện Anh (TSC) Andrew Tyrie cho rằng thỏa thuận gần đây giữa các ngân hàng nước này về việc chi thưởng bằng cổ phiếu để tránh mức trần về giới hạn tiền thưởng mà Liên minh châu Âu (EU) đưa ra là không hợp lý. Ông yêu cầu Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cần có biện pháp mạnh hơn nữa nhằm tăng cường kiểm soát tiền thưởng của khu vực ngân hàng. Trả lời phỏng vấn tờ Thời báo Tài chính, ông Tyrie chỉ trích việc các ngân hàng chỉ tạm dừng chi thưởng trong 3 năm, chứ không phải 10 năm như khuyến cáo trước đây của Giám đốc Cơ quan Luật lệ An toàn (PRA) trực thuộc BoE Andrew Bailey. Theo ông Tyrie, chính sách tiền thưởng hiện nay của các ngân hàng Anh "chưa tiệm cận" với những yêu cầu mà Ủy ban Tiêu chuẩn Ngân hàng thuộc Quốc hội nước này đưa ra. Năm 2013, các nước thành viên EU đã đạt được thỏa thuận về việc giới hạn tiền thưởng của khu vực ngân hàng. Tuy nhiên, Chính phủ Anh lo ngại rằng thỏa thuận này có thể khiến các ngân hàng đi đến quyết định tăng lương cố định để bù đắp lại khoản tiền thưởng bị thiếu hụt. Ông Tyrie nhấn mạnh các ngân hàng Anh cần có biện pháp giảm thiểu nguy cơ, và giới hoạch định chính sách tài chính-tiền tệ phải vào cuộc để tăng cường kiểm soát vấn đề tiền thưởng. Ông nêu rõ nỗ lực cải cách hướng tới những tiêu chuẩn cao hơn là một yêu cầu tất yếu và rất quan trọng để đảm bảo sự ổn định cho toàn bộ hệ thống tài chính của nước Anh trong bối cảnh hiện nay. Phía PRA chưa có bất cứ bình luận nào về phát biểu của ông Tyrie. Tháng trước, Thống đốc BoE Mark Carney đề xuất các ngân hàng nên tạm ngừng chi tiền thưởng trong khoảng thời gian dài hơn nữa, song không đưa ra con số cụ thể. Ủy ban Tiêu chuẩn Ngân hàng thuộc Quốc hội Anh thì cho rằng khoảng thời gian này là 10 năm. Tháng Hai vừa qua, giới chính trị gia Anh đã lên tiếng chỉ trích kế hoạch thưởng của Ngân hàng Barclays và Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) chỉ sau 3 năm tạm ngừng./.
-----------------
