http://www.vietnamplus.vn/my-tuyen-bo-cung-cap-moi-tai-chinh-can-thiet-cho-ukraine/246539.vnp
-----------------
Mỹ tuyên bố cung cấp mọi tài chính cần thiết cho Ukraine
-----------------
Reuters và AP đưa tin, ngày 2/3, Mỹ ngỏ ý rằng Washington cùng các đối tác có thể cung cấp bất cứ khoản hỗ trợ tài chính nào mà Ukraine cần để khôi phục nền kinh tế của quốc gia đang ngập trong khủng hoảng này. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew, người từng kêu gọi Kiev tìm kiếm viện trợ từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế hồi tuần trước, khẳng định Washington có thể giúp đỡ thông qua các chương trình song phương hay các tổ chức quốc tế lớn hơn. Ông Jack Lew cho biết thêm Mỹ đang theo dõi tình hình ở Ukraine với "sự quan ngại sâu sắc" sau khi Nga can thiệp vào Crimea. Theo Bộ trưởng Lew, Ukraine sẽ phải thực hiện các biện pháp cải cách kinh tế để nhận được các gói viện trợ từ Mỹ. Cùng ngày, Chính phủ Australia đã triệu Đại sứ Nga Vladimir Morozov tới để yêu cầu giải thích về những hành động của Nga ở Ukraine. Dự kiến, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop sẽ gặp Đại sứ Nga Morozov trong ngày hôm nay (3/3)./.
-----------------
