http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-trien-vong-kinh-te-duc-len-on-dinh/246371.vnp
-----------------
Moody's nâng triển vọng kinh tế Đức lên "ổn định"
-----------------
Ngày 28/2, Cơ quan đánh giá tín nhiệm quốc tế Moody's đã nâng mức xếp hạng tín nhiệm trái phiếu của Đức từ "tiêu cực" lên "ổn định". Theo Moody's, những tín hiệu tích cực của từng nền kinh tế trong trong Eurozone, cùng với thành công của Liên minh châu Âu trong việc xây dựng rào cản nhằm ngăn chặn sự "lây nhiễm" của căn bệnh khủng hoảng trong khu vực, giúp giảm nguy cơ Đức tiếp tục phải dẫn đầu các nỗ lực cứu trợ khủng hoảng cho các nước thành viên khác trong Eurozone. Ngoài ra, việc nền kinh tế lớn nhất châu Âu này thu hẹp được tỷ lệ thâm hụt ngân sách cũng là yếu tố góp phần nâng mức đánh giá trái phiếu của nước này lên mức cao nhất là AAA. Với những yếu tố như tỷ lệ nợ công so với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) giảm từ 81% trong năm 2012 xuống 79% GDP hiện nay, chi tiêu ngân sách thấp, Moody's dự báo Đức sẽ cân bằng được ngân sách trong tài khóa 2014-2015. Một lý do khác khiến cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế này nâng triển vọng kinh tế của Đức là nước này đã giảm thiểu được những rủi ro đối với hệ thống ngân hàng, cho thấy khả năng chống chọi trước những cú sốc lớn của hệ thống tài chính của Đức đã mạnh hơn nhờ dự trữ vốn. Ngoài ra, Moody's cho biết cơ quan này nâng mức xếp hạng tín nhiệm của nền kinh tế Đức lên AAA là do nước này luôn có những chính sách kinh tế vĩ mô định hướng ổn định. Mặc dù vậy, Moody's cho rằng nếu cuộc khủng hoảng nợ tại Eurozone tiếp tục diễn biến xấu, ảnh hưởng nghiêm trọng tới các nền kinh tế lớn trong khu vực như Italy và Tây Ban Nha, mức xếp hạng đối với nền kinh tế đầu tầu này có thể bị giảm./.
-----------------
