http://www.vietnamplus.vn/san-tien-ao-mt-gox-tai-nhat-ban-tuyen-bo-pha-san/246287.vnp
-----------------
Sàn tiền ảo Mt. Gox tại Nhật Bản tuyên bố phá sản
-----------------
Báo chí đang phỏng vấn một trong những nhà đầu tư đến từ London (Anh), Kolin Burges, người đã kiên trì biểu tình trước cửa Mt. Gox suốt 2 tuần qua để hỏi về số phận 311 bitcoin mà anh nắm giữ trên sàn này. (Ảnh: Hữu Thắng/Vietnam+) Theo phóng viên Vietnam+ tại Nhật Bản, Mt. Gox, sàn giao dịch tiền ảo bitcoin có trụ sở tại Tokyo, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại tòa án. Giám đốc điều hành Mt. Gox Mark Karpeles đã lần đầu tiên lên tiếng sau khi Mt. Gox đột ngột ngừng toàn bộ giao dịch hồi đầu tuần. Tại một cuộc họp báo ở Tokyo, ông Karpeles cho biết các khoản nợ ròng ngắn hạn tại Mt. Gox lên tới khoảng 6,5 tỷ yen. Ông đồng thời lên tiếng xin lỗi về sự cố gần đây vốn được cho là đã có tác động tới ít nhất một triệu người dùng trên sàn giao dịch này. Ông cho biết Mt. Gox đã hứng chịu một vụ tấn công mang hồi đáng tháng 2/2014 và toàn bộ số bitcoin của sàn này đã bị rút. Ông chủ của Mt. Gox cũng cho biết thêm rằng sàn giao dịch đã yêu cầu các chuyên gia tiến hành các thủ tục khiếu nại hình sự đối với vụ đánh cắp tài khoản này. Trước lo ngại gia tăng về thị trường bitcoin, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso sáng 28/2 bày tỏ ý định sẽ tổ chức thảo luận với các bộ trưởng và cơ quan chính phủ về nguyên nhân của sự cố tại Mt. Gox. Phát biểu tại một cuộc họp báo, ông Aso cho biết: “Chúng tôi không rõ bitcoin là cái gì vì vậy chúng tôi phải bắt đầu nghiên cứu về nó.” Ông Aso cho biết có một nhóm các chuyên gia thuộc đảng Dân chủ Tự do (LDP) đang nghiên cứu thị trường bitcoin. Trước đó, Thứ trưởng Tài chính cấp cao Jiro Aichi ngày 27/2 cho biết Chính phủ Nhật Bản sẽ cân nhắc xem có chế tài nào điều chỉnh đồng bitcoin  - một dạng tiền ảo đang ngày càng được sử dụng như là phương tiện thanh toán qua mạng trên toàn cầu - hay không. Hiện không có đạo luật nào ở Nhật Bản điều chỉnh loại tiền ảo này. Trong khi tình trạng đồng bitcoin còn khá mơ hồ, các quan chức chính phủ cho biết Tokyo trước tien sẽ quyết định bộ hay cơ quan nào sẽ giám sát các giao dịch hay các hoạt động bất hợp pháp liên quan đến loại tiền ảo này. Bitcoin đang ngày càng thu hút sự chú ý của giới đầu tư toàn cầu kể từ khi bắt đầu được giao dịch khoảng năm 2009, một phần vì chúng dễ dàng được sử dụng trong các hoạt động giao dịch xuyên biên giới. Mt. Gox là một trong những sàn giao dịch lớn nhất thế giới. Sáu sàn giao dịch lớn khác trên toàn cầu đã đưa ra tuyên bố chung cho thấy họ không liên quan đến sự cố của sàn giao dịch ở Tokyo này./.
-----------------
