http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ecb-khong-co-dau-hieu-giam-phat-tai-eurozone/246266.vnp
-----------------
Chủ tịch ECB: Không có dấu hiệu giảm phát tại Eurozone
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Mario Draghi, ngày 28/2 nhận định lạm phát tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) hiện ở mức rất thấp, song khu vực này không đối mặt với mối nguy giảm phát nào. Phát biểu tại một hội nghị chuyên đề do Bundesbank (Ngân hàng trung ương Đức) tổ chức, Chủ tịch ECB nói rằng vào thời điểm hiện nay, chưa có bằng chứng nào cho thấy người tiêu dùng trì hoãn các kế hoạch chi tiêu, điều thường xảy ra trong giai đoạn giảm phát. Theo số liệu thống kê mới nhất của Cơ quan Thống kê châu Âu Eurostat, lạm phát tại Eurozone trong tháng 1/2014 duy trì ở mức 0,8%, không thay đổi so với tháng 12/2013 và lạm phát tại EU giảm xuống 0,9%, so với mức 1% trong tháng 12/2013. Với số liệu này, mối quan ngại về sức ép giảm phát lên tăng trưởng kinh tế của Eurozone - hiện gồm 18 nước thành viên - cũng giảm đáng kể. Ông Draghi nói rằng với lạm phát trung bình 0,8%, Eurozone rõ ràng chưa rơi vào tình trạng giảm phát. Eurozone đang trải qua giai đoạn lạm phát thấp kéo dài, nhưng trong từ trung đến dài hạn sẽ tiến gần đến mục tiêu lạm phát xấp xỉ mức 2%. Ông cũng thừa nhận lạm phát ở mức thấp trong thời gian dài là yếu tố rủi ro, chính vì vậy ECB vẫn đề phòng những dấu hiệu đe dọa sự ổn định giá cả và sẵn sàng hành động. Cuộc họp chính sách của ECB sẽ diễn ra trong tuần tới và một số chuyên gia dự báo ECB sẽ cắt giảm lãi suất. Bên cạnh đó, ông Draghi cũng bảo vệ cam kết của ECB mua không giới hạn trái phiếu của các nước thành viên Eurozone đang mắc nợ nhiều theo những điều kiện nào đó. Cho đến nay, ECB vẫn chưa triển khai chương trình mua trái phiếu này, được biết đến với tên gọi là Chương trình Giao dịch tiền tệ công khai (OMT). Số liệu của ECB công bố cùng ngày 27/2 cho hay hoạt động cho vay đối với khu vực tư nhân trong Eurozone vẫn yếu. Cụ thể, hoạt động cho vay này trong tháng 1/2014 giảm 2% (so với cùng kỳ năm 2013), sau khi đã giảm 2,3% trong tháng 12/2013./.
-----------------
