http://www.vietnamplus.vn/khong-co-dot-pha-trong-dam-phan-giua-hy-lap-va-cac-nha-tai-tro/430074.vnp
-----------------
Không có đột phá trong đàm phán giữa Hy Lạp và các nhà tài trợ
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hy Lạp tại Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các nhà tài trợ vào ngày 10/2 đã kết thúc mà không đạt được bước đột phá khi nhiều tháng bất đồng với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã gây lo ngại về một cuộc khủng hoảng nợ mới. Hy Lạp đã bị cuốn vào cuộc tranh cãi phức tạp với các chủ nợ ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và IMF về vấn đề giảm nợ và các mục tiêu ngân sách, khiến các thị trường lo ngại và tương lai của nước này trong khu vực đồng tiền chung một lần nữa lại được nói tới. Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem cho biết đã có tiến triển đáng kể sau năm giờ đàm phán tại Brussels với Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos và các quan chức khác của Liên minh châu Âu (EU) và IMF, nhưng không nói rõ về tiến triển đã đạt được. Chính phủ Hy Lạp sẽ phải thanh toán số nợ 7 tỷ euro (7,44 tỷ USD) vào mùa Hè này, một nghĩa vụ nằm ngoài khả năng của nước này nếu không xoa dịu được bất đồng trong nhiều tháng đã làm trì hoãn việc giải ngân khoản cho vay mới từ gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro. Việc khơi thông bế tắc này trong những tuần tới là vô cùng cần thiết khi các cuộc bầu cử ở Hà Lan vào ngày 15/3 và ở Pháp từ tháng Tư tới tháng Sáu sẽ khiến một giải pháp sẽ khó đạt được hơn. Ông Dijsselbloem cũng cảnh báo rằng cuộc họp lần tới của Eurogroup vào ngày 20/2, được xem là thời hạn không chính thức trước khi diễn ra các cuộc bầu cử ở châu Âu, sẽ vẫn là quá sớm để đạt được bước đột phá. Trọng tâm chính trong các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ là liệu nước này có thể đạt được là thặng dư ngân sách trước khi thanh toán nợ ở mức tương đương 3,5% GDP trong vài năm sau khi chương trình cứu trợ hiện nay kết thúc vào năm 2018 hay không. Phái đoàn chuyên gia của các nhà tài trợ sẽ tiến hành đánh giá liệu Hy Lạp có thực hiện nghiêm túc loạt cải cách thứ hai đã được nhất trí theo thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba hay không. Một báo cáo tích cực sẽ mở đường để Eurogroup giải ngân khoản cho vay mới cho Hy Lạp./.
-----------------
