http://www.vietnamplus.vn/australia-gia-tang-no-xau-vi-lam-dung-the-tin-dung/246158.vnp
-----------------
Australia: Gia tăng nợ xấu vì lạm dụng thẻ tín dụng
-----------------
Tính tới thời điểm này, gần 5 triệu người Australia sử dụng thẻ tín dụng để mua sắm trong dịp Giáng sinh năm 2013 vẫn không thể trả được nợ. Đây là nguy cơ đáng báo động do xu hướng nợ tín dụng tại Xứ sở Chuột túi lẫn số người vỡ nợ đang ngày càng gia tăng. Kết quả khảo sát được báo chí Australia công bố ngày 27/2 cho biết một nửa trong số những người mua sắm bằng thẻ tín dụng trong mùa Giáng sinh năm ngoái vẫn mang công mắc nợ. Nhiều người dự đoán phải tới năm 2015 mới thanh toán hết khoản nợ tín dụng đó, một số khác lo ngại đến cuối đời cũng không trả được khoản chi phí cho Giáng sinh 2013. Cụ thể, cứ 10 chủ thẻ thì có một người phải mất từ 3-6 tháng để trả hết nợ, 5% sẽ mất 6-12 tháng để “thoát” nợ, 4% phải mất tới hơn một năm và 2% (tương đương gần 100.000 chủ thẻ) cho rằng sẽ không thể trả nổi nợ. Ngân hàng dự trữ Australia cho biết người dân nước này đã chi tới 25,7 tỷ AUD qua thẻ tín dụng trong tháng 12 năm ngoái - mức lớn nhất tính trong một tháng kể từ trước đến nay./.
-----------------
