http://www.vietnamplus.vn/imf-can-nhac-ke-hoach-vien-tro-tai-chinh-cho-ukraine/246150.vnp
-----------------
IMF cân nhắc kế hoạch viện trợ tài chính cho Ukraine
-----------------
Đáp lại lời kêu gọi hỗ trợ khẩn cấp từ chính phủ tạm quyền Ukraine, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tuyên bố "sẵn sàng đáp ứng" và cam kết sẽ sớm nghiên cứu các phương án hỗ trợ tài chính cho quốc gia Đông Âu này. Phát biểu ngày 27/2, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cho biết sẽ sớm cử một nhóm chuyên viên tới Kiev, thực hiện nhiệm vụ đánh giá tình hình kinh tế hiện tại của Ukraine cũng như thảo luận với chính phủ tạm quyền về "những cải cách chính trị cần thiết," coi đây là tiền đề chương trình hỗ trợ của thể chế tài chính đa phương lớn nhất toàn cầu này. Bà Lagarde cũng cho biết IMF đang tích cực thảo luận với nhiều đối tác quốc tế, cả song phương và đa phương, về việc hỗ trợ cho Ukraine trong tình hình phức tạp hiện tại. Phát ngôn viên của IMF Gerry Rice cho biết nhóm chuyên viên sẽ có mặt tại Ukraine vào tuần sau. Tuy nhiên, cả ông Rice và bà Lagarde đều không đả động gì đến con số viện trợ 35 tỷ USD mà chính phủ tạm quyền Ukraine đề xuất với quốc tế để cải thiện nền kinh tế. Ông Rice cũng từ chối đưa ra phát biểu về thời điểm IMF có thể bắt đầu cung cấp hỗ trợ tài chính cho Kiev. Theo quy định, một kế hoạch hỗ trợ tài chính của IMF phải nhận được sự ủng hộ của tất cả 188 quốc gia thành viên và tiến trình này thông thường kéo dài nhiều tháng. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định sự ủng hộ mạnh mẽ từ các quốc gia phương Tây có thể giúp Kiev rút ngắn thời gian. Mỹ, cổ đông lớn nhất của IMF, ngày 26/2 đã tuyên bố sẽ cung cấp khoản vay 1 tỷ USD cho Ukraine đồng thời cho biết Liên minh châu Âu (EU) cũng đang cân nhắc một khoản cho vay hỗ trợ lên tới 1,5 tỷ USD. Tuy nhiên, mọi sự hỗ trợ sẽ được thực hiện qua IMF, cơ quan có nhiệm vụ giám sát và đảm bảo Ukraine thực hiện những cải cách "cần thiết." Trước đó, cơ quan này đã đóng băng một chương trình hỗ trợ do chính quyền Tổng thống Viktor Yanukovych từ chối thực hiện những thay đổi theo đòi hỏi của phương Tây. Ukraine hiện đang đối mặt với khoản nợ nước ngoài lên tới 17,4 tỷ USD phải thanh toán trong năm nay. Nước này đã đề xuất tổ chức hội nghị các nhà tài trợ quốc tế với sự tham gia của EU, Mỹ, Ba Lan, IMF cùng một số nước và các thể chế tài chính khác nhằm hỗ trợ ngân sách cho quá trình cải cách và hiện đại hóa Ukraine. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, chính quyền Thụy Sĩ tuyên bố đã sẵn sàng phong tỏa tài khoản của Tổng thống Yanukovych tại các ngân hàng của nước này. Quyết định đầy đủ sẽ công bố trong ngày 28/2./.
-----------------
