http://www.vietnamplus.vn/hai-ngan-hang-nga-tam-ngung-cho-vay-moi-o-ukraine/246050.vnp
-----------------
Hai ngân hàng Nga tạm ngừng cho vay mới ở Ukraine
-----------------
Cảnh sát gác trước trụ sở chính phủ khu vực Crimea tại Simferopol ngày 27/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tiếp sau ngân hàng lớn nhất nước Nga Sberbank, ngân hàng lớn thứ hai của Nga VTB cũng vừa ra thông báo ngừng hoạt động cho vay mới tại Ukraine. Động thái mới nhất của các ngân hàng hàng đầu của Nga này càng làm gia tăng mối quan ngại về những rủi ro tài chính ở Ukraine sau khi Tổng thống nước này, Viktor Yanukovich, bị phế truất cuối tuần trước. Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 26/2, Giám đốc điều hành VTB, Andrei Kostin, nói rằng "khó có thể đánh giá rủi ro vào thời điểm hiện nay." Chính vì vậy, VTB đã ngừng cung cấp các khoản cho vay mới cho cả các công ty lẫn cá nhân tại Ukraine. Trước đó, ngày 21/2, German Gref, người đứng đầu ngân hàng lớn nhất nước Nga Sberbank, cũng thông báo Sberbank sẽ tạm ngừng cho các doanh nghiệp Ukraine vay, ngoại trừ các doanh nghiệp có quy mô lớn và tình hình tài chính tốt. Trong 5 năm kể từ sau sự sụp đổ của ngân hàng đầu tư Lehman Brothers (Mỹ), trong khi các ngân hàng nước ngoài khác cắt giảm tỷ lệ các khoản cho vay có nguy cơ bị mất mát hay thua lỗ từ mức 40% giá trị tài sản của các ngân hàng Ukraine trong năm 2008 xuống 20% năm 2012, thì các ngân hàng Nga không thay đổi và hiện giữ tỷ lệ này ở mức 12%. VTB cho hay giá trị các khoản tín dụng của ngân hàng này có nguy cơ bị tổn thất tại Ukraine hiện vào khoảng 20 tỷ rúp (560 triệu USD), trong khi của Sberbank là 130 tỷ rúp (4 tỷ USD). Hoạt động kinh doanh của VTB tại Ukraine hiện chiếm khoảng 2-3% tổng giá trị hoạt động kinh doanh của VTB, trong khi của Sberbank là chưa đầy 1%. Ngân hàng lớn thứ hai nước Nga này cũng khẳng định sẽ tiếp tục hoạt động tại Ukraine trong dài hạn. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay các ngân hàng Nga ước tính giá trị những khoản tín dụng của các ngân hàng này có nguy cơ bị thiệt hại tại Ukraine vào khoảng 28 tỷ USD. Gazprombank, Vnesheconombank (VEB), Sberbank và VTB là những ngân hàng cho vay chủ chốt tại đây. Cả hai hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's và Fitch tuần này đều cảnh báo những rủi ro mà những ngân hàng trên phải đối mặt khi cung cấp các khoản cho vay cho các doanh nghiệp Ukraine, nếu nền kinh tế này trượt vào suy thoái và đồng nội tệ hryvnia tiếp tục sụt giảm mạnh. Tuy nhiên, Fitch cho rằng Chính phủ Nga sẽ can thiệp nếu rủi ro xảy ra, do chính phủ cũng có một phần sở hữu trong các ngân hàng này. Trong khi đó, Moody's cho rằng các ngân hàng Nga có thể dễ dàng dùng lợi nhuận trong năm nay để bù đắp cho bất kỳ khoản thua lỗ nào bắt nguồn từ cuộc khủng hoảng ở Ukraine./.
-----------------
