http://www.vietnamplus.vn/nga-se-thao-luan-voi-imf-ve-ho-tro-tai-chinh-cho-ukraine/246002.vnp
-----------------
Nga sẽ thảo luận với IMF về hỗ trợ tài chính cho Ukraine
-----------------
Ngày 27/2, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev cho biết Nga dự định sẽ thảo luận các vấn đề kinh tế của Ukraine với các tổ chức quốc tế, chính phủ Mỹ và Liên minh châu Âu. Tuy nhiên, ông Ulyukayev từ chối nêu ra chi tiết về quan điểm của Nga trong đàm phán, giải thích rằng Nga còn cần phải "có thêm thông tin" (về tình hình tại Ukraine). Tuyên bố này được đưa ra sau khi Ủy ban châu Âu (EC) cho rằng sự tham gia của Nga vào nỗ lực hỗ trợ tài chính cho Ukraine là rất cần thiết. Cùng ngày, Vụ trưởng Vụ quan hệ quốc tế thuộc Bộ Tài chính Nga Andrey Bokarev cũng xác nhận Nga sẽ không đứng ngoài các đàm phán với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về hỗ trợ tài chính cho Ukraine. Tuy nhiên, Nga chỉ chiếm 3% số phiếu trong quyết sách được đưa ra theo nguyên tắc đa số của IMF của Nga, do đó kể cả nếu Nga có ý kiến phản đối thì cũng không thể ngăn cản được quá trình đưa ra quyết định. Những biến động chính trị đã gây thiệt hại đáng kể cho Ukraine về mặt kinh tế, đó là tình trạng eo hẹp về tài chính và khả năng "vỡ nợ" cao. Nhà lãnh đạo tạm quyền Alexandre Turchinov cho biết Ukraine cần ít nhất 213 triệu USD để tổ chức bầu cử, dự kiến vào tháng Năm tới. Đây là một khoản tiền lớn đối với Ukraine trong bối cảnh "ngân sách đang cạn kiệt, nhà nước đang bên bờ vực phá sản." Trước việc phải trả khoảng 17,4 tỷ USD nợ nước ngoài trong năm nay, Ukraine đang kêu gọi sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế. Nước này đã đề xuất tổ chức hội nghị các nhà tài trợ quốc tế với sự tham gia của EU, Mỹ, Ba Lan, IMF cùng một số nước và các thể chế tài chính khác nhằm hỗ trợ ngân sách cho quá trình cải cách và hiện đại hóa Ukraine. Theo ước tính, Ukraine cần khoảng 35 tỷ USD viện trợ để cải thiện nền kinh tế. Trong lúc này, Mỹ đưa ra tuyên bố trái ngược về vấn đề trợ giúp Ukraine. Ngay sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết Mỹ có kế hoạch cho Ukraine vay một tỷ USD, người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ Jen Psaki lập tức đính chính rằng Mỹ hiện chưa có quyết định về khoản vay cho Ukraine, mà chỉ đang "xem xét các phương án"./.
-----------------
