http://www.vietnamplus.vn/anh-siet-chat-giam-sat-chi-nhanh-ngan-hang-nuoc-ngoai/245973.vnp
-----------------
Anh siết chặt giám sát chi nhánh ngân hàng nước ngoài
-----------------
Trong báo cáo công bố ngày 26/2, Cơ quan Luật lệ An toàn (PRA) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã đưa ra những quy định mới mang tính bắt buộc đối với các ngân hàng nước ngoài không thuộc Liên minh châu Âu (EU) mở chi nhánh ở Đảo quốc sương mù. Dư luận báo giới tại địa bàn cho rằng một số ngân hàng nước ngoài có nguy cơ bị cấm hoạt động ở Anh do không thỏa mãn những điều kiện khắt khe lần đầu tiên được áp dụng này. PRA sẽ yêu cầu các ngân hàng nước ngoài phải đáp ứng những tiêu chuẩn về hoạt động giám sát của Anh trong lĩnh vực tài chính. Đây được coi là điều kiện tiên quyết để xem xét liệu ngân hàng nước ngoài có được phép mở chi nhánh hoạt động ở Anh hay không. Nếu không đạt được những tiêu chuẩn này, các ngân hàng nước ngoài có thể bị cấm hoạt động ở Anh. Hiện các chi nhánh ngân hàng nước ngoài sở hữu và quản lý khối lượng tài sản lên đến 2.400 tỷ bảng (khoảng 3.800 tỷ USD), tương đương với 160% GDP của Anh. Tuy nhiên, đây cũng là đối tượng khiến BoE phải lo ngại kể từ khi bùng phát cuộc khủng hoảng tài chính-tiền tệ. Giới chức BoE không yên tâm về những tiêu chuẩn mà các quốc gia trên thế giới áp dụng đối với ngân hàng của họ. Trước đây, các chi nhánh ngân hàng của Iceland từng mở dịch vụ nhận tiền gửi ở Anh. Sau đó, họ đã không thể thanh toán do lâm vào khủng hoảng, buộc giới chức Anh phải vào cuộc nhằm giảm thiểu thiệt hại cho người gửi tiền. Trong khuôn khổ những quy định mới, các ngân hàng nước ngoài phải cung cấp thông tin về thực trạng tài chính cho PRA. Trên cơ sở đó, PRA sẽ phân tích và đánh giá mức độ ảnh hưởng đối với hệ thống tài chính Anh trong trường hợp ngân hàng gặp rắc rối. Ngoài ra, các ngân hàng cũng phải chuẩn bị những phương án và giải pháp ứng phó với nguy cơ xảy ra khủng hoảng. PRA còn quy định rằng họ có thể sẽ rút giấy phép kinh doanh của các ngân hàng ở một quốc gia nào đó, nếu họ thấy lo ngại về chất lượng của hoạt động giám sát nội địa. Quy định này đã châm ngòi cho nhiều ý kiến phản đối và chỉ trích trong bối cảnh Chính phủ Anh đang tìm cách thu hút các ngân hàng nước ngoài, đặc biệt là từ Trung Quốc, nhằm tăng cường vị thế của Trung tâm tài chính London./.
-----------------
