http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-36-trieu-usd-tao-viec-lam-cho-nguoi-ngheo/245927.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ 3,6 triệu USD tạo việc làm cho người nghèo
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Jakarta dẫn thông cáo báo chí của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cho biết định chế tài chính lớn nhất khu vực này cùng với các đối tác phát triển sẽ hỗ trợ 3,6 triệu USD cho khoảng 20 doanh nghiệp thuộc khu vực tư nhân ở châu Á để tạo việc làm cho người nghèo và người có thu nhập thấp. Quan chức Vụ Khu vực và Phát triển bền vững của ADB, Armin Bauer nói rằng mặc dù châu Á đạt tăng trưởng kinh tế cao so với các khu vực khác trên thế giới, song đời sống của tầng lớp người nghèo và có thu nhập thấp không được cải thiện bao nhiêu từ sự tiến bộ này. Trong khi đó, các doanh nghiệp tư nhân hiện mới đang dần nhận thức được rằng các nhóm người nghèo và thu nhập thấp chính là một thị trường to lớn cho hàng hóa và dịch vụ, đồng thời là nguồn cung nhân lực và tiềm năng của họ. Ông Armin Bauer cho biết khoản hỗ trợ 3,6 triệu USD nói trên sẽ giúp các công ty tư nhân phát triển mô hình kinh doanh mới liên quan đến người nghèo, người có thu nhập thấp và đánh giá tác động xã hội của các hoạt động này, trong đó dành ưu tiên cho các doanh nghiệp hay các dự án vừa tạo ra lợi nhuận vừa cung cấp hàng hóa, dịch vụ và việc làm cho những người nghèo sống với chưa đến 3 USD/ngày. Theo ADB, số người có thu nhập như trên hiện chiếm khoảng 60% trong tổng dân số châu Á. Trong số các dự án tiềm năng sẽ được ADB hỗ trợ có dự án trồng cacao và đào tạo thuyền viên ở Philippines, sản xuất gia vị ở Campuchia và cung cấp nước ở Trung Quốc. Ngoài ra, ADB sẽ hỗ trợ tài chính cho các hoat động hợp tác với các chính phủ và hiệp hội để tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất kinh doanh dễ dàng hơn. ADB hiện cũng đang xem xét kế hoạch cung cấp một khoản tín dụng lớn để tạo công ăn việc làm cho người nghèo ở nông thôn thông qua các sáng kiến ​​của khu vực tư nhân. Các đối tác phát triển hợp tác với ADB hỗ trợ khu vực tư nhân tạo việc làm bao gồm chính phủ các nước Thụy Điển, Pháp, Đức, Công ty dịch vụ tài chính quốc tế Credit Suisse, Hội đồng Kinh doanh thế giới về Phát triển bền vững và Ngân hàng phát triển liên Mỹ./.
-----------------
