http://www.vietnamplus.vn/g20-ban-cach-giam-ganh-nang-cho-doanh-nghiep-nho/245800.vnp
-----------------
G20 bàn cách giảm gánh nặng cho doanh nghiệp nhỏ
-----------------
Xử lý vấn đề dịch chuyển lợi nhuận toàn cầu và đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế đạt hơn 2% trong năm năm tới là những kết quả nổi bật sau hội nghị của Bộ trưởng tài chính và thống đốc Ngân hàng trung ương Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Australia. Vấn đề giảm gánh nặng cho các doanh nghiệp nhỏ cũng được G20 chú trọng thảo luận. Theo thỏa thuận được G20 ký kết, tới cuối năm 2015 sẽ có một hệ thống mới nhằm trao đổi tự động các dữ liệu về thuế giữa các nước. Những bước cải cách tiếp theo nhằm thắt chặt kiểm soát thuế sẽ được Hội nghị cấp cao G20 tại Brisbane sắp tới thảo luận. Như vậy, sắp tới các công ty tầm cỡ quốc tế như Apple và Google sẽ buộc phải đóng mức thuế phù hợp để giảm gánh nặng cho các doanh nghiệp nhỏ. Trong ngày họp hôm 23/2 vừa qua, Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey tuyên bố: “Thế giới cần biết ai đóng thuế và đóng tại đâu. Bạn sẽ nói gì với các doanh nghiệp nhỏ ở Sydney, những thực thể đang phải cạnh tranh khốc liệt với các công ty đa quốc gia hùng mạnh nhưng không phải đóng thuế hoặc chưa đóng thuế?” Năm ngoái, Apple Australia chỉ đóng 36 triệu AUD tiền thuế cho Chính phủ Australia, trong khi lợi nhuận của họ tại đây vượt quá 6 tỷ AUD. Ước tính, những người đóng thuế ở Australia sẽ phải chi ra khoảng 468 triệu AUD để chuẩn bị cho Hội nghị G20 năm nay, bao gồm 370 triệu AUD để tổ chức một loạt hội nghị trong năm, như thuê địa điểm, nhân viên và đảm bảo an ninh, cùng với 97,5 triệu AUD cho các nhà hành pháp ở bang Queensland chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao G20 tại Brisbane tháng 11 tới. Tuy nhiên, họ có thể được đầu tư trở lại nếu các cải cách đề xuất ngăn chặn tình trạng trốn thuế và tạo việc làm được thực hiện./.
-----------------
