http://www.vietnamplus.vn/bitcoin-chua-duoc-hoat-dong-chinh-thuc-o-thai-lan/245774.vnp
-----------------
Bitcoin chưa được hoạt động chính thức ở Thái Lan
-----------------
Có nhiều tranh cãi, nhưng Bitcoin vẫn lưu hành tại Thái Lan.(Nguồn: Guardian) Đồng tiền ảo Bitcoin lại được phép lưu hành tại Thái Lan bắt đầu từ tháng Hai này bất chấp việc người ta vẫn tranh cãi về tính hợp pháp của nó. Trong thông báo mới nhất, Ngân hàng trung ương Thái Lan nói rằng luật pháp Thái Lan không có điều khoản điều chỉnh đồng tiền số. Công ty Bitcoin từng đề nghị Ngân hàng trung ương cho phép đồng tiền ảo Bitcoin được lưu thông, nhưng họ nhận được câu trả lời rằng hoạt động giao dịch của Bitcoin sẽ là bất hợp pháp vì ở Thái Lan chưa có đạo luật nào điều chỉnh việc buôn bán hay trao đổi đồng tiền số. Theo thông báo của Giám đốc điều hành Bitcoin David Barnes gửi cho báo chí, câu trả lời của Ngân hàng trung ương Thái Lan sẽ giúp đồng tiền Bitcoin được đưa vào hoạt động. Hoạt động trao đổi Bitcoin sẽ không nằm trong các quy định điều chỉnh của Bộ Tài chính nếu nó không trao đổi với các đồng ngoại tệ khác. Công ty Bitcoin chỉ đề xuất trao đổi đồng baht và chỉ hoạt động trong phạm vi Thái Lan mà thôi. Ngân hàng trung ương Thái Lan đã bác bỏ tuyên bố của Công ty Bitcoin khi nói rằng công ty này đã hiểu thông báo của ngân hàng theo cách có lợi cho họ. Câu trả lời của Ngân hàng về việc hoạt động trao đổi Bitcoin không nằm trong sự điều chỉnh của luật pháp Thái Lan vì nó không được đùng để trao đổi ngoại tệ có nghĩa là nó không thể kiếm được giấy phép hoạt động tại Thái Lan. Việc công ty Bitcoin nói rằng họ cho phép khách hàng của mình trao đổi Bitcoin với đồng baht cũng có thể hiểu rằng họ không cấm khách hàng dùng Bitcoin để trao đổi ngoại tệ ở trong lãnh thổ Thái Lan cũng như ở nước ngoài. Hoạt động này sẽ được coi là trao đổi ngoại tệ và phải nằm trong sự điều chỉnh của Luật quản lý trao đổi ngoại tệ của Thái Lan năm 1942. Đồng Bitcoin bắt đầu nổi lên từ năm ngoái, nhưng vì nó chỉ là tiền ảo nên nhiều chính phủ đã cố gắng ngăn cản hoạt động của nó nhằm bảo vệ khách hàng trong nước. Hiện tại, giao dịch Bitcoin trên thị trường Thái Lan vẫn ở mức độ rất thấp, đa phần đổi để chơi games hoặc trả tiền dịch vụ thuê trang web, chứ nó chưa được sử dụng như một khoản đầu tư như ở các nước khác. Chính phủ Trung Quốc hiện đã cấm việc trao đổi đồng Bitcoin, trong khi Chính phủ Mỹ coi Bitcoin là một loại tiền cần đăng ký và phải có quy định điều chỉnh./.
-----------------
