http://www.vietnamplus.vn/san-giao-dich-bitcoin-hang-dau-the-gioi-mat-tich/245744.vnp
-----------------
Sàn giao dịch Bitcoin hàng đầu thế giới "mất tích"
-----------------
Ngày 25/2, cộng đồng sử dụng đồng tiền điện tử Bitcoin (BTC) đã rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi sàn giao dịch Bitcoin lớn thứ ba thế giới Mt.Gox có trụ sở tại Nhật Bản đột nhiên biến mất hoàn toàn khỏi mạng Internet. Theo đó, khi khách hàng truy cập trang giao dịch của sàn Mt.Gox tại địa chỉ http://www.mtgox.com/ chỉ thấy hiện ra một trang màu trắng trong khi mọi giao dịch đều không thể thực hiện được. Sự "mất tích" đột ngột của Mt.Gox xảy ra sau khi rộ lên nhiều tin đồn sản giao dịch này đã bị đánh cắp 744.000 BTC và đang lâm vào cảnh vỡ nợ với khoản nợ lên đến 174 triệu USD. Trong khi đó, văn phòng làm việc của Mt.Gox ở thủ đô Tokyo cũng rơi vào cảnh "vườn không nhà trống" và bị bao vây bởi một nhóm những người biểu tình đã đầu tư vào đồng tiền BTC tại sàn giao dịch này. Vài giờ sau khi trang mạng của Mt.Gox biến mất, Giám đốc điều hành Mt.Gox Mark Karpeles đã lên tiếng khẳng định sẽ sớm đưa ra thông báo chính thức về sự cố này và từ chối cho biết thông tin chi tiết với lý do có thể ảnh hưởng đến các bên liên quan khác. Trong khi đó, tại các sàn giao dịch, đồng BTC cũng bị "tuột dốc" không phanh khi mất đi 20% giá trị và tỷ giá hiện tại của đồng tiền Internet này chỉ ở mức 517 USD/1 BTC. Trước sự cố trên, nhiều chuyên gia nhận định việc Mt.Gox đóng cửa là một "sự thất bại lớn" đối với cộng đồng sử dụng BTC, đồng thời cho thấy sự tồn tại của đồng tiền điện tử này đang rất "mong manh." Theo họ, việc Mt.Gox phá sản không chỉ khiến giới đầu tư thất vọng mà còn khiến việc giao dịch trong thế giới tiền ảo có thể bị kiểm soát chặt chẽ hơn. Trái ngược với những cảnh báo trên, phía ủng hộ BTC vẫn tiếp tục bày tỏ sự tin tưởng về tương lai của đồng tiền ảo này. Trao đổi với báo giới, người phát ngôn của Tổ chức Bitcoin Foundation Jinyoung Lee Englund cho biết sự cố mà Mt.Gox gặp phải không có nghĩa là đồng BTC đã đến "hồi kết" bởi trong tương lai, những lớp nhà đầu tư và kinh doanh mới với tinh thần trách nhiệm cao sẽ cùng nhau xây dựng và mang lại "những dịch vụ đáng tin cậy" cho thế giới tiền ảo này. Trong khi đó, trong một tuyên bố chung đưa ra cùng ngày, những người đứng đầu sáu sàn giao dịch BTC lớn nhất thế giới bao gồm Coinbase, Kraken, BitStamp, Circle, BTC China và Blockchain khẳng định những thách thức mà Mt.Gox gặp phải thời gian qua chỉ là vấn đề của riêng công ty này và không phản ánh “tính ổn định cũng như giá trị của đồng BTC nói riêng và ngành kinh doanh tiền ảo nói chung.” Tuyên bố cũng nhấn mạnh các sàn giao dịch BTC sẽ hợp tác cùng nhau nhằm đảm bảo đồng BTC sẽ tiếp tục phát triển và trở thành một trong những phương thức thanh toán phổ biến trên Internet trong tương lai. Mt.Gox là một trong những sàn giao dịch tiền ảo BTC đầu tiên và lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên, từ đầu tháng này, sàn giao dịch này liên tục gặp nhiều sự cố kỹ thuật, buộc phải yêu cầu các nhà đầu tư tạm ngừng rút tiền. Những sự cố này mãi không được khắc phục đã khiến giá BTC trên sàn có lúc giảm còn 124 USD/ 1 BTC vào tuần trước, so với mức từ 550-560 USD/ 1 BTC trên các sàn giao dịch khác cùng thời điểm. Ra đời năm 2009, tiền ảo BTC hiện được sử dụng trong các giao dịch mua bán rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web. Vì vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tuy nhiên, kể từ khi ra mắt đến nay, giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. Tháng Chín năm ngoái, tỷ giá của BTC chỉ vào khoảng 150 USD/1 BTC, song đã từng vượt mốc 1.000 USD/1 BTC hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Ước tính hiện có khoảng 12 tỷ BTC lưu hành trên thị trường./.
-----------------
