http://www.vietnamplus.vn/ukraine-keu-goi-ho-tro-tai-chinh-khan-cap-tu-quoc-te/245629.vnp
-----------------
Ukraine kêu gọi hỗ trợ tài chính khẩn cấp từ quốc tế
-----------------
Tổng thống lâm thời Ukraine Oleksander Turchinov. (Nguồn: Interfax-Ukraine) Ukraine đang kêu gọi sự hỗ trợ quốc tế khẩn cấp để ngăn chặn nền kinh tế này "lao xuống vực thẳm" sau khi Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych bị phế truất, làm dấy lên nỗi nghi ngại về khả năng Nga dừng tiếp tục giải ngân gói cho vay trị giá 15 tỷ USD cho Ukraine như đã cam kết. Tổng thống lâm thời Oleksander Turchinov - người vừa được các thành viên phe đối lập bầu giữ chức vụ này cho tới khi cuộc bầu cử mới được tiến hành ở Ukraine vào ngày 25/5 tới - đã nêu lên khả năng Kiev bị vỡ nợ và nói rằng nước này cần 35 tỷ USD trong hai năm tới để tránh nguy cơ đó. Ông Turchinov nói rằng kinh tế Ukraine đang trong giai đoạn "tiền vỡ nợ." Ông kêu gọi tổ chức một cuộc hội nghị các nhà tài trợ quốc tế, đồng thời nhấn mạnh Ukraine cần một khoản hỗ trợ tài chính trong 1-2 tuần tới. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng kinh tế Ukraine sẽ không sụp đổ. Ukraine bị mắc kẹt giữa Nga và EU. Việc Tổng thống Yanukovych bị phế truất khiến cho cơ hội Ukraine nhận được số tiền 12 tỷ USD còn lại trong tổng giá trị gói cho vay cứu trợ trị giá 15 tỷ USD mà Nga cam kết cung cấp cho Ukraine hồi tháng 12/2012 đang ngày càng xa dần. Phía Nga cho biết sẽ không giải ngân đợt cho vay tiếp theo trị giá 2 tỷ USD, chừng nào họ chưa biết rõ người đứng đầu chính phủ mới của Ukraine. Ba tháng trước, Tổng thống Yanukovych đã từ chối việc ký kết thỏa thuận thương mại với EU, thay vào đó tiếp nhận khoản cho vay trị giá 15 tỷ USD từ Nga và mua khí đốt của nước này với giá ưu đãi. Từ Brussels (Bỉ), các quan chức Liên minh châu (EU) cho hay liên minh này đang thảo luận một loạt giải pháp hỗ trợ tài chính trong ngắn, trung và dài hạn cho Ukraine, song giới phân tích cho rằng EU có lẽ chỉ có thể đưa ra được một chương trình cứu trợ sâu rộng sau cuộc bầu cử tháng Năm tới và dưới sự hợp tác với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Một quan chức cấp cao của Ủy ban châu Âu cho hay EU đã tiến hành thảo luận với Nhật Bản, Trung Quốc, Canada và Mỹ về khả năng hỗ trợ tài chính cho Ukraine, đồng thời nỗ lực để Nga tham gia vào tiến trình này. Tại thủ đô Washington (Mỹ), một quan chức Chính phủ Mỹ cho hay Bộ trưởng tài chính Jack Lew của nước này, và Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde đều cho rằng Ukraine sẽ cần cả sự ủng hộ song phương và đa phương cho bất kỳ nỗ lực cải cách nào. Kinh tế Ukraine tăng trưởng 0% trong năm 2013 và đồng hryvnia đã mất trên 8% giá trị trong vòng ba tháng qua. Theo ước tính của ngân hàng Commerzbank AG (Đức), Ukraine cần phải thanh toán khoản nợ khoảng 6,5 tỷ USD trước cuối năm 2014, đồng thời cần thêm 6,5 tỷ USD để trang trải các khoản thâm hụt tài khoản vãng lai. Ukraine hiện có 17,5 tỷ USD dự trữ ngoại hối và số dự trữ này dự kiến sẽ được sử dụng để trả nợ nước ngoài.  Nếu Ukraine có thể đạt được thỏa thuận mới với IMF, điều này sẽ tạo điều kiện để EU giải ngân khoản hỗ trợ tài chính 2-3 tỷ euro cũng như khơi thông sự hỗ trợ từ Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu và Ngân hàng Đầu tư châu Âu./.
-----------------
