http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-trich-quy-22-trieu-usd-thanh-toan-tien-tro-gia-gao/245610.vnp
-----------------
Thái Lan trích quỹ 22 triệu USD thanh toán tiền trợ giá gạo
-----------------
Ngày 25/2, Ủy ban bầu cử Thái Lan (EC) đã thông qua đề nghị của chính phủ tạm quyền nước này về việc sử dụng 712 triệu baht (gần 22 triệu USD) trích từ Quỹ Trung ương để thanh toán tiền cho nông dân theo chương trình trợ giá gạo. Tờ Bangkok Post dẫn lời ông Somchai Srisuthiyakorn, một thành viên EC, cho biết quyết định trên được đưa ra tại một cuộc họp của EC ngày 25/2, theo đó 3.971 nông dân tại các tỉnh Chachoengsao, Phetchabun, Prachin Buri, Uthai Thani và Ayutthaya sẽ nhận được tiền bán gạo của mình. Trước đó cùng ngày, nội các của Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra cũng đã thông qua đề xuất của Ủy ban Chính sách gạo quốc gia trích 20 tỷ baht từ Quỹ Trung ương để thanh toán các khoản nợ cho nông dân. Tuy nhiên, quyết định này cũng cần được EC chấp thuận. Theo chương trình trợ giá gạo, Chính phủ Thái Lan đã bắt đầu mua gạo của nông dân với giá cao hơn giá thị trường từ năm 2011 nhằm tăng thu nhập cho nông dân, thực hiện lời hứa khi tranh cử của đảng Vì nước Thái. Hiện, chính phủ tạm quyền của Thủ tướng Yingluck đang nợ 130 tỷ baht (4 tỷ USD) phải trả cho khoảng một triệu nông dân trên cả nước. Theo bà Yingluck, do chính phủ hiện đang ở tình trạng tạm quyền nên không huy động được tiền thanh toán cho nông dân. Việc chậm trễ trong thanh toán tiền mua gạo theo chương trình trên đã khiến nông dân Thái Lan bất bình và xuống đường biểu tình. Ngày 21/2, nông dân đã đồng ý trở về nhà, hoãn kế hoạch đưa hàng trăm máy kéo tới sân bay chính ở thủ đô Bangkok, sau khi chính phủ cam kết thanh toán tiền nợ. Ủy ban chống tham nhũng quốc gia (NACC) đã đưa ra cáo buộc Thủ tướng Yingluck liên quan tình trạng thiếu trách nhiệm và làm sai nguyên tắc trong chính sách thu mua gạo. NACC yêu cầu bà Yingluck điều trần về cáo buộc này vào ngày 27/2 tới./.
-----------------
