http://www.vietnamplus.vn/venezuela-chinh-thuc-ap-dung-he-thong-hoi-doai-kep/245576.vnp
-----------------
Venezuela chính thức áp dụng hệ thống hối đoái kép
-----------------
Ngày 24/2, Venezuela chính thức triển khai hệ thống trao đổi ngoại tệ mới, cho phép áp dụng hai tỷ giá hối đoái khác nhau đối với lĩnh vực công và tư nhân. Hệ thống mới trên có tên gọi đầy đủ là Hệ thống Hoàn thiện quản lý ngoại tệ do Tổng thống Nicolas Maduro đưa ra hồi tháng Một vừa qua. Ngoài cơ chế áp dụng song song hai tỷ giá, hệ thống cũng giúp các cơ quan chức năng kiểm soát nguồn cung USD bằng các hạn chế các cá nhân và tổ chức, công ty tư nhân trao đổi ngoại tệ trong khi dành ưu tiên cho các cơ quan chính phủ. Tất cả các giao dịch ngoại tệ sẽ được đặt dưới sự giám sát của Ngân hàng Nhà nước Venezuela và Bộ Tài chính nước này. Phó Tổng thống phụ trách kinh tế Rafael Ramirez nhấn mạnh hệ thống quản lý ngoại hối nói trên cho phép nhà nước, chứ không phải thị trường, kiểm soát tỷ giá hối đoái. Theo ông, tỷ giá trao đổi chính thức 6,3 bolivar/USD hồi tháng trước sẽ tiếp tục được áp dụng cho các cơ quan nhà nước cần ngoại tệ mạnh để nhập khẩu các hàng hóa thiết yếu như dược phẩm và thực phẩm. Trong khi đó, những cá nhân hoặc tổ chức muốn mua đồng USD phải trao đổi theo tỷ giá thị trường. Tỷ giá thị trường sẽ được ấn định trong buổi đấu giá cuối mỗi tuần do Trung tâm Ngoại thương quốc gia tổ chức và sẽ được áp dụng cho các du khách sử dụng thẻ tín dụng ở nước ngoài, kiều hối từ nước ngoài, các nhà đầu tư nước ngoài và các công ty bảo hiểm. Theo hệ thống mới này, một cá nhân phải báo cáo thu nhập hoặc các khoản chi tiêu bằng ngoại tệ có giá trị từ 10.000 USD. Các hợp đồng xuất khẩu từ 10.000 USD trở lên cũng phải được báo cáo cho ngân hàng trung ương trong vòng 15 ngày. Những đối tượng vi phạm các quy định về trao đổi ngoại tệ trên sẽ phải đối mặt với án phạt thậm chí là án tù. Cuối tháng Một vừa qua, chính phủ Venezuela cũng đã thông qua quy định mới về siết chặt kiểm soát nguồn tiền tệ liên quan tới du lịch, theo đó, hạn chế lượng USD mà người dân nước này có thể sử dụng ở nước ngoài nhằm đối phó với hiện tượng được gọi là "du lịch tiền tệ"./.
-----------------
