http://www.vietnamplus.vn/ma-doc-moi-danh-cap-dong-tien-ao-bitcoin/245546.vnp
-----------------
Phát hiện loại mã độc mới đánh cắp đồng tiền ảo Bitcoin
-----------------
Một nhóm các tin tặc đã lợi dụng hàng trăm nghìn máy tính bị nhiễm mã độc để đánh cắp các đồng Bitcoin (BTC) và hàng chục đồng tiền ảo khác từ người dùng. Đây là kết luận mới nhất của công ty an ninh Trustwave công bố ngày 24/2 sau vụ trộm BTC lớn trên khu chợ trực tuyến nhiều tai tiếng Silk Road mới đây. Các chuyên gia an ninh của Trustware đã phát hiện các bằng chứng cho thấy bọn tội phạm mạng đã cài đặt mẫu mã độc mới có tên "Pony" vào hàng nghìn máy tính để kiểm soát máy chủ và đánh cắp khoảng 85 "chiếc ví ảo" của chủ sở hữu, đồng thời cuỗm đi ít nhất 350 BTC cùng với 27 loại tiền ảo khác. Cũng theo thống kê của Trustware, trong khoảng thời gian từ tháng 9/2013 đến giữa tháng 1/2014, các mạng lưới máy tính bị nhiễm virus "Pony" này cũng đã giúp bọn tin tặc đánh cắp các thông tin cá nhân của 600.000 tài khoản đăng ký trên mạng và 100.000 tài khoản thư điện tử cùng với các dữ liệu tài khoản bảo mật khác. Theo Trustware, lý do bọn tội phạm chủ yếu nhằm vào đồng BTC là vì đồng tiền ảo này dễ dàng bị đánh cắp và quy đổi sang đồng tiền khác, thậm chí là USD, so với việc thực hiện cướp ngân hàng. Các chuyên gia an ninh cũng cảnh báo tin tặc sở hữu BTC cũng có thể sử dụng các trang mạng giao dịch buôn bán để lấy tiền mặt trong khi danh tính không bị phát hiện. Thông tin của hãng Trustware được đưa ra trong bối cảnh xu hướng sử dụng các đồng tiền ảo, đặc biệt là đồng BTC, có xu hướng tăng mạnh như là một phương thức chuyển tiền với chi phí thấp. Điều này cho thấy những nguy cơ tiềm ẩn đối với người tiêu dùng khi sử dụng các đồng tiền ảo. Trước đó, hôm 11/2 vừa qua, sàn giao dịch BTC lớn nhất thế giới BitStamp đã buộc phải yêu cầu các nhà đầu tư tạm ngừng rút tiền do bị tin tặc tấn công với chiêu thức đưa mã độc vào hệ thống của sàn, dẫn tới tình trạng dịch vụ bị từ chối. Mới đây nhất, chợ đen trực tuyến Silk Road cũng bị tin tặc "ghé thăm" và đánh cắp khoảng 4.400 BTC từ người dùng, tương đương với khoảng 2,7 triệu USD. Ra đời năm 2009, tiền ảo BTC hiện được sử dụng trong các giao dịch mua bán rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web. Vì vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tỷ giá hiện tại của đồng tiền này là 636 USD/ 1 BTC. Tuy nhiên, kể từ khi ra mắt đến nay, giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. Tháng Chín năm ngoái, tỷ giá của BTC chỉ vào khoảng 150 USD/1 BTC, song đã từng vượt mốc 1.000 USD/1 BTC hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Ước tính hiện có khoảng 12 tỷ BTC lưu hành trên thị trường./.
-----------------
