http://www.vietnamplus.vn/luong-trai-phieu-my-do-trung-quoc-nam-giu-se-van-on-dinh/245506.vnp
-----------------
Lượng trái phiếu Mỹ do Trung Quốc nắm giữ sẽ vẫn ổn định
-----------------
Các chuyên gia kinh tế cao cấp đã lên tiếng bình luận về việc dư luận quá quan tâm vào hiện tượng Trung Quốc giảm nắm giữ trái phiếu kho bạc Mỹ trong tháng 12/2013 với mức độ mạnh nhất trong hai năm qua. Lượng trái phiếu này được dự báo sẽ vẫn ổn định trong vài năm tới do Trung Quốc sở hữu nguồn dự trữ ngoại tệ khổng lồ và chất lượng của các tài sản có giá trị bằng đồng USD. Theo thống kê của Bộ Tài chính Mỹ, lượng trái phiếu kho bạc Mỹ trong tay Trung Quốc đã giảm 47,8 tỷ USD trong tháng cuối cùng của năm ngoái. Động thái bất ngờ này diễn ra sau khi Trung Quốc tăng lượng trái phiếu nắm giữ trong ba tháng liên tiếp (9,10 và 11/2013) trước đó. Tuy nhiên, lượng trái phiếu kho bạc Mỹ thuộc sở hữu của Trung Quốc tính tới cuối tháng 12/2013 vẫn tăng khoảng 4% so với cách đó một năm, lên 1.270 tỷ USD. Tan Yaling, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Đầu tư Hối đoái Trung Quốc, cho rằng việc cắt giảm này là sự điều chỉnh đầu tư theo những biến động của thị trường trong nước cũng như quốc tế và mức điều chỉnh cũng chỉ trong biên độ vừa phải. Kể từ khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed, Ngân hàng trung ương nước này) quyết định thu hẹp dần quy mô chương trình nới lỏng định lượng hồi tháng 12/2013, lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm của cường quốc này đã tăng lên 3%, mức cao nhất kể từ tháng 7/2011. Lợi suất tăng kéo giá trái phiếu đi xuống và làm giảm giá trị các tài sản do Trung Quốc sở hữu. Theo chuyên gia Tan Yaling, việc Trung Quốc duy trì nắm giữ một lượng lớn trái phiếu Mỹ là lựa chọn hợp lý, do trái phiếu nằm trong số những lựa chọn đầu tư có mức rủi ro tương đối thấp và lợi nhuận ổn định. Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc tính đến cuối năm 2013 đạt 3.820 tỷ USD. Như vậy, Trung Quốc đang đổ khoảng 1/3 nguồn dự trữ ngoại tệ vào trái phiếu kho bạc Mỹ. Chuyên gia kinh tế Zhuang Jian của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho rằng, dự trữ ngoại tệ (của nước này) dự báo sẽ tiếp tục tăng khi Trung Quốc ước thặng dư cả cán cân tài khoản vãng lai và tài khoản đầu tư. Nhiều khả năng đầu tư của Trung Quốc vào trái phiếu kho bạc Mỹ khó giảm trong vài năm tới. Tuy nhiên, Guo Tianyong, giáo sư thuộc Trung tâm Đại học Tài chính và Kinh tế (Central University of Finance and Economics) đã chỉ ra những rủi ro khi giữ một lượng lớn trái phiếu kho bạc Mỹ. Do chính sách nới lỏng định lượng để kích thích kinh tế của Mỹ trong những năm gần đây, giá trị tài sản bằng đồng USD của Trung Quốc sụt giảm và lợi suất trái phiếu không cao khi đồng USD mất giá. Theo giáo sư Guo, để quản lý tốt kho dự trữ ngoại tệ, Trung Quốc cần đa dạng hóa đầu tư và giảm bớt tình trạng quá phụ thuộc vào các tài sản dựa vào đồng USD./.
-----------------
