http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-giam-gia-do-nhung-lo-ngai-ve-kinh-te-my/245449.vnp
-----------------
Đồng USD giảm giá do những lo ngại về kinh tế Mỹ
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 24/2 tại Tokyo, đồng USD giảm xuống sát hơn với mức 102 yen, khi sức hấp dẫn của các tài sản rủi ro giảm do những lo ngại về kinh tế Trung Quốc và trước khi các số liệu kinh tế Mỹ sẽ được công bố trong tuần này. Trong phiên chiều, đồng USD giảm xuống mức 102,28 yen, so với 102,45 yen tại New York cuối tuần trước. Đồng euro giao dịch trong khoảng 1,3737 USD và 140,51 yen, so với các mức 1,3732 USD và 140,8 yen. Trong phiên sáng, đồng bạc xanh giảm giá khi chứng khoán Trung Quốc mất điểm do sự xuống giá của của cổ phiếu bất động sản và ngân hàng, kết hợp với việc lãi suất trái phiếu của Mỹ giảm. Nhận định rằng các ngân hàng Trung Quốc đang tiết giảm cho vay đối với các công ty bất động sản đã gây lo ngại về sự kết thúc của thời kỳ bùng nổ của lĩnh vực bất động sản ở nước này, từ đó kéo chứng khoán Thượng Hải và Hong Kong đi xuống. Tuy nhiên, đồng USD được giữ ổn định ở mức 102-130 yen trong phiên sáng, sau khi các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của nhóm 20 nền kinh tế mới nổi và hàng đầu thế giới một ngày trước đó đã cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Để có thể nhìn nhận rõ hơn về tình hình kinh tế Mỹ, các nhà giao dịch đang chờ số liệu về lòng tin tiêu dùng, doanh số bán nhà mới và GDP quý 4/2013 đã được điều chỉnh sẽ lần lượt được công bố vào các ngày 25/2, ngày 26/2 và ngày 28/2. Tuy nhiên, tác động của các số liệu trên sẽ nhường bước cho báo cáo việc làm tháng Hai sẽ đến vào tuần tới. Số việc làm mới khiêm tốn của tháng 12/2013 và tháng 1/2014 là do thời tiết bất lợi, song nếu con số của tháng Hai vẫn yếu kém thì việc điều chỉnh tốc độ theo hướng giảm đối với chương trình kích thích kinh tế cần được bàn tới, và ngược lại, số liệu tốt sẽ là bằng chứng về sự phục hồi của kinh tế Mỹ, điều sẽ tạo động lực lên giá cho đồng USD. Trong khi đó, đồng euro giữ được đà tăng so với USD và yen, nhờ xung đột tại Ukraine có những có dấu hiệu lắng xuống.
-----------------
