http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-va-australia-da-ky-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/245307.vnp
-----------------
Hàn Quốc và Australia đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Hàn Quốc và Australia đã ký một thỏa thuận hoán đổi tiền tệ, với trị giá 4,5 tỷ USD trong một động thái nhằm tăng cường hoạt động thương mại cũng như giúp hạn chế những biến động thất thường của đồng nội tệ hai nước. Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 23/2 thông báo thỏa thuận trên - do Thống đốc ngân hàng trung ương hai nước ký kết, có thời hạn ba năm và có thể kéo dài, cho phép hai nước mua và mua lại bằng đồng tiền của nhau với giá trị lên tới 5.000 tỷ won (hay 5 tỷ AUD). Thỏa thuận sẽ giúp các doanh nghiệp linh hoạt hơn khi sử dụng đồng nội tệ trong giao dịch thương mại, vốn trước nay thường chỉ dùng đồng USD. Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ được cho sẽ ổn định giao thương giữa Australia và Hàn Quốc trong bối cảnh xuất hiện những nguy cơ bất ổn trên thị trường tài chính toàn cầu sau khi Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm gói nới lỏng định lượng (QE) bắt đầu từ tháng Hai này. Australia hiện là đối tác thương mại lớn thứ bảy của Hàn Quốc, trong khi nền kinh tế lớn thứ tư châu Á cũng là đối tác lớn thứ tư của Australia. Năm 2013, kim ngạch thương mại song phương đạt 30 tỷ USD./.
-----------------
