http://www.vietnamplus.vn/boe-co-the-se-tang-lai-suat-tu-mua-xuan-nam-2015/245236.vnp
-----------------
BoE có thể sẽ tăng lãi suất từ mùa Xuân năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 21/2, Tiến sỹ Martin Weale - Ủy viên Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cho biết ngân hàng này có thể bắt đầu tăng lãi suất cơ bản khỏi mức thấp kỷ lục 0,5% hiện nay kể từ mùa Xuân năm 2015. Trước những tín hiệu khả quan của nền kinh tế, BoE sẽ lựa chọn một lộ trình từng bước và thận trọng để tăng dần lãi suất cho phù hợp với tình hình mới. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Sky, ông Weale cho rằng chính sách điều chỉnh lãi suất cơ bản của BoE sẽ song hành với những kỳ vọng từ thị trường. Đó sẽ là lộ trình theo từng bước cụ thể mà lần tăng đầu tiên có thể được thực hiện vào mùa Xuân năm tới. Tuy nhiên, ông Weale cũng không loại trừ khả năng BoE sẽ tăng lãi suất sớm hơn nếu mức thu nhập bình quân của người lao động được cải thiện nhanh hơn dự báo. Đây được coi là thông điệp rõ ràng nhất từ một thành viên MPC - cơ quan chịu trách nhiệm hoạch định và triển khai chính sách lãi suất của BoE - trong bối cảnh chi phí vay mượn đang có xu hướng tăng. Tuần trước, Thống đốc BoE Mark Carney cho rằng mặc dù lạm phát vẫn tiếp tục nằm trong mức kiểm soát, nhưng lãi suất chưa thể tăng khi thị trường lao động chưa được cải thiện đáng kể trên tất cả các khía cạnh, đặc biệt là về thu nhập. Tuy nhiên, ông Carney đã không đưa ra thời gian biểu cụ thể cho lần tăng lãi suất đầu tiên. Dư luận cho rằng hiện các ủy viên MPC vẫn chưa thể thống nhất về quan điểm đánh giá thị trường lao động Anh. Theo số liệu dự báo do MPC chính thức đưa ra, năng suất lao động dư thừa của nền kinh tế hiện chiếm từ 1-1,5% GDP. Nhưng ông Weale lại cho rằng con số này có thể nhỏ hơn, một phần là do đa số người lao động theo giờ lại không được trả lương cao. Cùng ngày, Cơ quan Thống kê Quốc gia Anh (ONS) công bố báo cáo cho thấy khu vực tài chính công của nước này có dấu hiệu suy giảm trong tháng 1/2014. Khu vực này chỉ đạt mức thặng dư 4,7 tỷ bảng (khoảng 7,5 tỷ USD) trong tháng 1/2014, thấp hơn mức 6 tỷ bảng (khoảng 9,6 tỷ USD) của cùng kỳ năm 2013. Số liệu khá bất ngờ này đã làm thất vọng giới quan chức Anh trong bối cảnh Bộ trưởng Tài chính George Osborne đang chuẩn bị cho báo cáo ngân sách vào tháng 3. Nếu những dấu hiệu suy giảm của khu vực tài chính công không được ngăn chặn kịp thời, ông Osborne sẽ có ít cơ hội để thúc đẩy kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách./.
-----------------
