http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-bo-truong-tai-chinh-g20-tai-australia/245225.vnp
-----------------
Khai mạc hội nghị bộ trưởng tài chính G-20 tại Australia
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Nguồn: Reuters) Theo phóng viên TTXVN tại Australia, ngày 22/2, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) đã khai mạc tại Sydney với chủ đề bao trùm là thúc đẩy kinh tế thế giới tăng trưởng ổn định. Đây là hội nghị đầu tiên trong năm Australia giữ cương vị Chủ tịch luân phiên G20. Trong ngày họp đầu tiên, hội nghị đã bàn về kinh tế toàn cầu và những thách thức mà nhiều nước đang đối mặt, dẫn tới sự thay đổi nhất định trên các thị trường tài chính quốc tế thời gian qua. Tại cuộc gặp tối cùng ngày, Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey dự kiến thúc đẩy chương trình nghị sự về cơ sở hạ tầng toàn cầu nhằm kích thích tăng trưởng và khuyến khích đầu tư tư nhân. Trước đó, trong hội nghị doanh nghiệp G20, gọi tắt là B20, diễn ra ngày 21/2, các đại biểu đã bày tỏ lo ngại về lỗ hổng cơ sở hạ tầng toàn cầu trị giá 51 nghìn tỷ AUD. Bên lề hội nghị, Bộ trưởng Hockey đã có một loạt cuộc gặp song phương với các đối tác quan trọng, trong đó có Mỹ. Với mục tiêu biến các cuộc thảo luận của G20 có ý nghĩa thực tế với Australia, ông Hockey đã có quyết định đặc biệt là mời hai chủ doanh nghiệp nhỏ tới gặp gỡ, trao đổi với Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen, tạo cơ hội kết nối quan trọng cho các đối tác. Hội nghị bộ trưởng G20 dự kiến diễn ra trong hai ngày. Nội dung ngày họp thứ hai bao gồm nhiều vấn đề quan trọng, như thúc đẩy cơ sở hạ tầng, chiến lược tăng trưởng với thỏa thuận về mục tiêu tăng trưởng toàn cầu trong 5 năm tới, các quy định tài chính, cải cách Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và vấn đề thuế. Tuyên bố chung sẽ được công bố vào chiều 23/2. Bộ trưởng Joe Hockey cho biết hội nghị bộ trưởng được kỳ vọng có thể vạch ra chương trình cụ thể cho hội nghị cấp cao G20 vào tháng 11 tới./.
-----------------
