http://www.vietnamplus.vn/ecb-dat-gan-2-ty-usd-loi-nhuan-rong/245175.vnp
-----------------
Lợi nhuận ròng năm 2013 của ECB đạt gần 2 tỷ USD
-----------------
(Nguồn: AP) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết trong năm 2013 lợi nhuận ròng của ngân hàng này đạt 1,44 tỷ euro (1,9 tỷ USD), tăng từ mức 995 triệu euro của năm trước đó. Theo Chủ tịch ECB Mario Draghi, kết quả kinh doanh lạc quan trên là nhờ chính sách tiền tệ và cam kết sử dụng hiệu quả các nguồn lực và quản lý tài chính cẩn trọng, trong bối cảnh ECB phải gánh trách nhiệm nặng nề khi các nền kinh tế châu Âu gặp nhiều rắc rối về tài chính. Trong những năm trước, lợi nhuận của ECB phần lớn có được là nhờ nguồn thu từ lãi suất của Chương trình Thị trường Trái phiếu (SMP), nhằm mua trái phiếu của các quốc gia gặp khó khăn trong việc huy động tiền thông qua các thị trường tài chính. Song năm ngoái, phần lợi nhuận thu được từ SMP đã giảm so với năm trước. Năm 2013, tổng nguồn thu từ lãi suất đã giảm xuống 2,005 tỷ euro, so với mức 2,289 tỷ euro trong năm 2012. Trong đó, ECB thu được 962 triệu euro từ SMP, với nguồn thu từ số nợ của Chính phủ Hy Lạp là 437 triệu euro. Năm 2012, nguồn thu từ SMP đạt 1,108 tỷ euro, trong đó có 555 triệu euro đến từ những khoản nợ của Athens. Bên cạnh đó, ECB còn nhận được nguồn thu từ các khoản đầu tư vào các tài sản ở nước ngoài, danh mục đầu tư riêng, nguồn thu từ số trái phiếu mà ngân hàng nắm giữ. Ngân hàng này đã quyết định dành 0,4 tỷ euro cho quỹ đề phòng rủi ro, giảm so với con số 1,166 tỷ euro trong năm ngoái./.
-----------------
