http://www.vietnamplus.vn/anh-dieu-tra-cao-buoc-ngan-hang-lam-kho-doanh-nghiep/245164.vnp
-----------------
Anh điều tra cáo buộc ngân hàng "làm khó" doanh nghiệp
-----------------
Ngày 21/2, Ủy ban Tài chính (TSC) thuộc Hạ viện Anh đã quyết định mở cuộc điều tra để làm sáng tỏ những cáo buộc rằng một số ngân hàng gây khó khăn cho hoạt động vay vốn sản xuất-kinh doanh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME). Cuộc điều tra này sẽ tập trung vào ba lĩnh vực chủ yếu là khả năng tiếp cận nguồn vốn vay của SME, vấn đề cạnh tranh và thái độ ứng xử của các ngân hàng đối với SME. Gần đây, đã có ít nhất hai báo cáo riêng rẽ lên tiếng chỉ trích về thái độ của Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) đối với SME. Hiện RBS là ngân hàng lớn nhất nước Anh trong lĩnh vực cấp vốn cho đối tượng các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong báo cáo công bố tháng 11/2013, ông Lawrence Tomlinson - một cố vấn của Bộ trưởng Kinh doanh, Sáng tạo và Kỹ năng Vince Cable, đã lên án gay gắt RBS với cáo buộc rằng ngân hàng này đã cố tình đẩy các công ty vào chỗ thua lỗ đến nỗi không trả được nợ. Trước đó, cựu Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Andrew Large cũng đưa ra báo cáo, chỉ trích thái độ phục vụ và hoài nghi về khả năng của RBS trong hoạt động cung cấp vốn cho SME. Theo Chủ tịch TSC Andrew Tyrie, SME thường xuyên phàn nàn rằng họ rất khó tiếp cận với nguồn vốn vay để mở mang hoạt động sản xuất-kinh doanh. "Muốn duy trì sự phục hồi của nền kinh tế theo hướng bền vững, thì điều quan trọng là thị trường cần phải được vận hành trong một trật tự hợp lý," ông nói. Cuộc điều tra chính thức bắt đầu từ ngày 25/2 khi Hiệp hội Các doanh nghiệp nhỏ, Liên minh Công nghiệp Anh, và giáo sư Russel Griggs - một nhà điều tra độc lập về những cáo buộc của các doanh nghiệp bị ngân hàng từ chối cho vay, trình bày ý kiến trước TSC. TSC dự kiến cũng sẽ mời đại diện của các ngân hàng lớn, trong đó có RBS, và một số quỹ cho vay nhỏ hơn. Ngoài việc làm sáng tỏ những cáo buộc đối với ngân hàng, cuộc điều tra này sẽ xem xét cả khía cạnh các biện pháp bảo vệ doanh nghiệp nhỏ từ phía chính quyền. Tuần tới, RBS sẽ công bố kế hoạch tái cơ cấu mà một phần là nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ cung ứng vốn vay cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ./.
-----------------
