http://www.vietnamplus.vn/techcombank-3-nam-lien-tiep-nhan-giai-cua-finance-asia/245005.vnp
-----------------
Techcombank 3 năm liên tiếp nhận giải của Finance Asia
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa được Tạp chí Finance Asia - Tạp chí hàng đầu Châu Á về tài chính ngân hàng bình chọn là “Ngân hàng Quản lý tiền tệ tốt nhất Việt Nam 2013” và “Ngân hàng Tài trợ thương mại tốt nhất Việt Nam 2013”. Đây là ngân hàng duy nhất của Việt Nam được Finance Asia bình chọn hai giải thưởng trên trong 3 năm liên tiếp và nâng tổng số giải thưởng về quản lý tiền tệ và tài trợ thương mại của Techcombank trong thời gian từ 2011-2013 lên 15 giải. Theo đánh giá của  Finance Asia, Techcombank là ngân hàng đi đầu trong việc đầu tư và triển khai mạnh mẽ cho nền tảng hạ tầng công nghệ với mức trung bình 15 triệu USD/năm. Với mức đầu tư này, Techcombank đảm bảo mang đến cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ tiện ích, đa dạng qua nhiều kênh giao dịch hiện đại bên cạnh kênh truyền thống, hướng đến mục tiêu tạo nên sự thuận lợi nhất dành cho khách hàng. Cũng theo Finance Asia, Techcombank đã đáp ứng xuất sắc các tiêu chí về ngân hàng giao dịch, xét trên mọi phương diện về chất và lượng như: Mạng lưới chi nhánh/Phòng giao dịch phát triển nhanh, rộng khắp; chất lượng dịch vụ ưu việt; luôn dẫn đầu về công nghệ, đầu tư và phát triển đa kênh giao dịch; đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp và giàu kinh nghiệm, luôn đi đầu trong việc sáng tạo và phát triển các sản phẩm dịch vụ mới tại thị trường Việt Nam./.
-----------------
