http://www.vietnamplus.vn/anh-bao-ve-chinh-sach-tien-te-phuong-tay-truoc-g20/245004.vnp
-----------------
Anh bảo vệ chính sách tiền tệ phương Tây trước G-20
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 20/2, phát biểu trước khi đến Australia tham dự Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20), Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đã cảnh báo các nền kinh tế mới nổi không nên đổ lỗi cho chính sách tiền tệ của phương Tây về những vấn đề mà họ đang phải đối mặt. Ông cho rằng Mỹ và Anh "hoàn toàn có quyền hoạch định và triển khai chính sách tiền tệ dựa trên lợi ích của mình." Đề cập những vấn đề "nóng" đang đặt ra tại các thị trường mới nổi, ông Osborne thừa nhận rằng chương trình nới lỏng định lượng mà Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) triển khai thời quan qua đã châm ngòi cho những đợt bán ra ồ ạt trên thị trường mới nổi. Nhưng theo ông, "gốc rễ vấn đề lại bắt nguồn từ tình trạng dễ đổ vỡ của thị trường các nước này." Vì vậy, Bộ trưởng Tài chính Anh khuyến cáo các nền kinh tế mới nổi cần tập trung giải quyết vấn đề nội tại, "chứ không phải chỉ trích phương Tây bằng những cuộc tranh cãi vô bổ có thể khiến chương trình nghị sự của hội nghị chệch hướng." Tháng trước, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ấn Độ Raghuram Rajan cáo buộc rằng sự đổ vỡ trong nỗ lực hợp tác tài chính-tiền tệ quốc tế đã gây ra hậu quả nghiêm trọng cho các nền kinh tế mới nổi. Tuyên bố có phần cứng rắn này cho thấy Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm G-20, diễn ra ngày 22-23/2 tại thành phố Sydney với một trong những trọng tâm thảo luận là tình trạng rối loạn gần đây trên các thị trường mới nổi, có thể sẽ rất căng thẳng./.
-----------------
