http://www.vietnamplus.vn/nga-ra-dieu-kien-giai-ngan-15-ty-usd-cho-ukraine/244895.vnp
-----------------
Nga ra điều kiện giải ngân 15 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời người phát ngôn của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov tuyên bố Moskva sẽ không hủy việc giải ngân đợt viện trợ tài chính thứ hai cho Kiev, song trước mắt tình hình ở Ukraine phải trở lại bình thường. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD và giảm giá khí đốt trong một gói cứu trợ tài chính được cho là để đáp lại quyết định của Kiev hồi tháng 11/2013, theo đó ngừng các thỏa thuận chính trị và thương mại với Liên minh châu Âu đồng thời quay sang cải thiện quan hệ với Nga. Liên quan tới diễn biến mới nhất ở Ukraine cùng ngày, một phóng viên hiện trường của hãng AFP xác nhận ít nhất một người đã thiệt mạng và 10 người bị thương trong các cuộc đụng độ mới giữa người biểu tình chống chính phủ và cảnh sát ở thủ đô Kiev, bất chấp một thỏa thuận ngừng xung đột đạt được giữa Tổng thống Viktor Yanukovich và các thủ lĩnh đối lập./.
-----------------
