http://www.vietnamplus.vn/fed-tuyen-bo-se-tiep-tuc-thu-hep-goi-cuu-tro-qe3/244815.vnp
-----------------
Fed tuyên bố sẽ tiếp tục thu hẹp gói cứu trợ QE-3
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Nền kinh tế đang đi đúng hướng và thị trường lao động về tổng thể diễn biến tích cực là lý do để Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục chương trình cắt giảm quy mô gói nới lỏng định lượng, còn gọi là gói cứu trợ thứ 3 (QE-3), áp dụng hơn một năm nay. Đây là tuyên bố của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, đưa ra trong biên bản cuộc họp diễn ra hồi tháng trước. Theo biên bản công bố ngày 19/2, trong cuộc họp, các quan chức Fed nhận định các điều kiện trên thị trường lao động đang xuất hiện nhiều tín hiệu lạc quan và thị trường này sẽ tiếp tục được cải thiện. Vì vậy, hiện là thời điểm thích hợp để FOMC tiếp tục cắt giảm hơn nữa quy mô chương trình thu mua trái phiếu hàng tháng. Tuy nhiên, một số ý kiến cũng lưu ý Fed cần cân nhắc khả năng ngừng thu hẹp QE-3 trong trường hợp nền kinh tế bất ngờ có biến động lớn trong năm nay. Biên bản trên cho biết kết thúc cuộc họp định này, các quan chức Fed nhất trí sẽ tiếp tục thu nhỏ gói cứu trợ QE-3, theo đó tung ra 65 tỷ USD, thay vì 75 tỷ USD hàng tháng như trước đó để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm duy trì lãi suất ở mức thấp để kích thích đầu tư và vay mượn. Liên quan đến chính sách lãi suất cơ bản thấp kỷ lục từ 0-0,25% mà Fed đang theo đuổi, một số quan chức tham gia cuộc họp cho rằng Ngân hàng Trung ương Mỹ nên áp dụng chính sách tiền tệ cơ bản nhằm sớm nâng tỷ lệ lãi suất cho vay qua đêm liên ngân hàng thương mại trước giữa năm 2014 trong bối cảnh nền kinh tế vẫn đang trên đà phục hồi. Tuy nhiên, đa số thành viên còn lại phản đối ý kiến này, cho rằng chưa đến lúc Fed tiến hành điều chỉnh nâng lãi suất cơ bản bởi nền kinh tế đầu tàu thế giới vẫn còn bị ảnh hưởng bởi những "tàn dư" của cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009. Chốt phiên họp, các thành viên FOMC vẫn khẳng định sẽ tiếp tục duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục và dự kiến sẽ duy trì chính sách này cho đến năm 2015 nhằm đảm bảo với các nhà đầu tư về việc cơ quan này sẽ tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế. Ngay sau khi biên bản cuộc họp của Fed được công bố, các nhà đầu tư đổ xô bán tháo cổ phiếu do lo ngại khả năng QE-3 có thể bị chấm dứt hoàn toàn trong năm 2014. Động thái này đã khiến các chỉ số chủ lực tại thị trường chứng khoán New York đồng loạt ngả sắc đỏ. Kết thúc ngày giao dịch 19/2, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 89,84 điểm (tương đương 0,56%), xuống còn 16.040,56 điểm. Chỉ số S&P 500 "trượt" 12,01 điểm (tương đương 0,65%), đóng cửa ở mức 1.828,75 điểm. Chỉ số Nasdaq cũng mất 34,83 điểm (tương đương 0,82%) và chốt phiên ở mức 4.237,95 điểm./.
-----------------
