http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-thi-diem-giai-doan-2-dich-vu-vi-dien-tu-momo/244806.vnp
-----------------
Vietcombank thí điểm giai đoạn 2 dịch vụ Ví điện tử MoMo
-----------------
Ngày 19/2/2014, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã chấp thuận cho Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - VCB) triển khai thí điểm giai đoạn 2 dịch vụ chuyển tiền giá trị nhỏ dựa trên nền tảng Ví điện tử MoMo. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho Vietcombank phối hợp với Công ty cổ phần Dịch vụ di động trực tuyến (M_Service) triển khai thí điểm giai đoạn 2 dịch vụ chuyển tiền giá trị nhỏ dựa trên nền tảng Ví điện tử MoMo, trên cơ sở ủy thác cho các đại lý thực hiện dịch vụ thu hộ và chi hộ cho các khách hàng cá nhân. Bao gồm: Dịch vụ chuyển tiền C2C (Cash to Cash) cho khách hàng không có Ví điện tử MoMo và không có tài khoản ngân hàng; dịch vụ chuyển tiền M2 (Mobile to Mobile) cho khách hàng có Ví điện tử MoMo và có tài khoản ngân hàng. Văn bản cũng quy định, hạn mức thu tiền, chi tiền tối đa tại các đại lý đối với giao dịch chuyển tiền giá trị nhỏ dựa trên nền tảng Ví điện tử MoMo là 5 triệu đồng/khách hàng/ngày. Hạn mức giao dịch đối với Ví điện tử MoMo của đại lý thực hiện theo Quyết định số 2752/QĐ-NHNN ngày 27/11/2009 của Thống đốc Ngân hàng nhà nước là 20 triệu đồng/ngày. Địa bàn triển khai thí điểm là 40 tỉnh, thành phố với tổng số lượng đại lý là 2.000; thời gian triển khai thí điểm giai đoạn 2 là 02 năm kể từ ngày Vietcombank được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận triển khai thí điểm. Bên cạnh đó, Vietcombank phải phối hợp chặt chẽ với M_Service và các đại lý thực hiện đầy đủ các giải pháp kỹ thuật, các quy định về quy trình xử lý nghiệp vụ; thực hiện các giải pháp an toàn, bảo mật dữ liệu, dự phòng rủi ro, an toàn kho quỹ và phòng chống cháy nổ theo quy định của pháp luật; đảm bảo tuân thủ theo đúng Quy định về các nguyên tắc quản lý rủi ro trong hoạt động ngân hàng điện tử về việc đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin trong hoạt động ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước. Mặt khác, Vietcombank chịu trách nhiệm hoàn toàn về các sự cố phát sinh và giải quyết các khiếu nại, bồi thường cho khách hàng trong quá trình sử dụng dịch vụ./.
-----------------
