http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-thuy-si-dat-nguon-thu-ky-luc-trong-nam-2013/244803.vnp
-----------------
Hải quan Thụy Sĩ đạt nguồn thu kỷ lục trong năm 2013
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Tổng Cục Hải quan Thụy Sĩ (SCA) vừa cho biết cơ quan này đã đạt doanh thu kỷ lục 24,1 tỷ franc Thụy Sĩ (27,1 tỷ USD) trong năm 2013, chiếm một phần ba tổng nguồn thu của chính phủ liên bang. Theo SCA, mỗi ngày có khoảng 20.000 xe tải vượt qua biên giới Thụy Sĩ. Năm 2013, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của Thụy Sĩ trung bình mỗi ngày khoảng 509 triệu franc, còn xuất khẩu đạt 582 triệu franc. Năm ngoái, thuế giá trị gia tăng thu được từ hàng nhập khẩu vào khoảng 12,2 tỷ franc, chiếm một nửa tổng doanh thu của hải quan Thụy Sĩ. Mối quan tâm chính của SCA vẫn là vấn đề buôn lậu có tổ chức, chủ yếu là hàng tạp phẩm như thịt, rau, trái cây, ngũ cốc, dầu và rượu vang. Ngoài việc thu thuế giá trị gia tăng, cơ quan Hải quan Thụy Sĩ còn có nhiệm vụ bảo vệ sản xuất trong nước. Cơ quan hải quan thống kê có hơn 20.000 vụ buôn lậu thông qua hình thức du lịch tư nhân. Các lực lượng biên phòng đã bắt giữ khối lượng kỷ lục liên quan đến một số trường hợp, chẳng hạn như 91 tấn thịt nhập lậu và 1.900 tấn thức ăn gia súc nhập lậu, đồng thời tiếp tục tập trung nguồn lực vào tổ chức buôn lậu chuyên nghiệp để bảo vệ nền kinh tế và sức khỏe của người dân. Trong ba năm qua, việc buôn lậu vũ khí bất hợp pháp đã tăng lên đều đặn. Sau khi tăng 47% trong năm 2012, số lượng các trường hợp buôn lậu đã tăng thêm 22% lên 2.366 vụ. Tổng số vụ buôn lậu ma túy vẫn không giảm và các nhân viên hải quan đã thu giữ 416 kg cần sa, nhiều hơn ba lần so với năm trước đó. Cơ quan hải quan cho biết họ cũng đã phải can thiệp 211 lần vì nghi ngờ buôn lậu người.
-----------------
