http://www.vietnamplus.vn/phap-truy-thue-hang-nghin-nguoi-co-tai-khoan-nuoc-ngoai/244780.vnp
-----------------
Pháp truy thuế hàng nghìn người có tài khoản nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessweek.com) Ngày 19/2, Bộ trưởng Ngân sách Pháp Bernard Cazeneuve cho biết có gần 16.000 công dân nước này đã khai báo tài khoản bí mật ở nước ngoài sau khi Thụy Sĩ phải công khai thông tin của các khách hàng nước ngoài. Theo Bộ trưởng Cazeneuve, các tài khoản này chủ yếu mở tại các ngân hàng của Thụy Sĩ (chiếm 80%) và tại Luxembourg (7%). Hiện Chính phủ Pháp đã truy thu 230 triệu euro (tương đương 316 triệu USD) tiền thuế của 2.621 người trong số trên. Hồi tháng Sáu năm ngoái, Pháp tuyên bố giảm mức phạt đối với những cá nhân khai báo sớm tài khoản bí mật của họ ở nước ngoài. Giới chức Paris ước tính nước này có thể thu được khoảng 1 tỷ euro từ việc truy thu thuế đối với các cá nhân có tài khoản ở nước ngoài. Tình trạng người dân trốn thuế bằng cách mở tài khoản và gửi tiền ở các ngân hàng nước ngoài, đặc biệt là Thụy Sĩ, đã trở nên hết sức phổ biến và khiến chính quyền các nước không khỏi quan ngại. Trước thực trạng này, nhiều nước, trong đó có Pháp và Mỹ, đã liên tục gia tăng sức ép buộc Thụy Sĩ minh bạch trong vấn đề này. Khoảng 300 ngân hàng của nước này đã phải bàn giao cho chính quyền Washington hồ sơ các tài khoản bí mật của các khách hàng Mỹ để tránh bị truy tố tại Mỹ vì tội tiếp tay cho nạn trốn thuế của các cá nhân giàu có. Trước đó, Washington đã phạt ngân hàng lâu đời nhất của Thụy Sĩ là Wegelin & Co và buộc ngân hàng này phải đóng cửa với cáo buộc tiếp tay cho người Mỹ giấu tiền trong các tài khoản bí mật ở ngân hàng này. Số tiền mà Wegelin & Co bị phạt tổng cộng lên đến 57,8 triệu USD./.
-----------------
