http://www.vietnamplus.vn/eurozone-danh-thue-giao-dich-nguoi-anh-thiet-hai-6-ty-usd/244631.vnp
-----------------
Eurozone đánh thuế giao dịch, người Anh thiệt hại 6 tỷ USD
-----------------
Theo tính toán của London Economics (tổ chức tư vấn về kinh tế và chính sách), kế hoạch đánh thuế đối với các giao dịch tài chính tại 11 quốc gia thành viên Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có thể khiến tài khoản tiết kiệm của hộ gia đình Vương quốc Anh thiệt hại 4,4 tỷ euro (6 tỷ USD). Anh, trung tâm tài chính lớn nhất Liên minh châu Âu (EU), lo ngại rằng nhiều giao dịch được thực hiện tại London sẽ bị ảnh hưởng bởi loại thuế này và đang định đệ đơn phản đối lên tòa án tối cao của EU. London Economics cho rằng luật thuế này sẽ ngay lập tức tác động đến cả việc nắm giữ trái phiếu và giá cả của chúng. Tại các nước có kế hoạch thực thi loại thuế này, mức độ ảnh hưởng sẽ là rất lớn - ước vào khoảng 80 tỷ euro tại Tây Ban Nha và lên đến 205 tỷ euro ở Italy, tức con số tổn thất chiếm tới 16% giá trị tài sản bị đánh thuế. Những con số trên có thể sẽ được các nước đề xuất loại thuế này (đặc biệt là Pháp và Đức) đưa ra mổ xẻ, khi mục tiêu của thuế là dùng một phần tiền thu được để hỗ trợ các tổ chức cho vay trong cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009. Tuần này, Pháp và Đức đang "đóng vai chính" trong những nỗ lực thúc đẩy kế hoạch áp dụng loại thuế này, sau khi một số luật sư của EU cho rằng một số chi tiết trong trong luật thuế là không hợp pháp. London Economics ước tính tác động của kế hoạch áp thuế này đối với Đức vào khoảng 150,6 tỷ euro. Báo cáo của London Economics được thực hiện dưới sự ủy thác của City of London Corporation và the CityUK (tổ chức xúc tiến khu vực tài chính của Anh)./.
-----------------
