http://www.vietnamplus.vn/eu-va-ep-chua-dat-thoa-thuan-ve-lien-minh-ngan-hang/244594.vnp
-----------------
EU và EP chưa đạt thỏa thuận về Liên minh ngân hàng
-----------------
Các Bộ trưởng Tài chính của các quốc gia Liên minh châu Âu (EU) và Nghị viện châu Âu (EP) vẫn chưa đạt được thỏa thuận về Liên minh ngân hàng, mặc dù cả hai bên đều muốn hoàn tất vấn đề này trước cuộc bầu cử của EP diễn ra vào tháng Năm tới. Phát biểu trước báo giới sau cuộc họp với EP ngày 18/2, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras, người điều hành cuộc họp này, cho biết bất đồng đã xảy ra khi các bên thảo luận về "quỹ tình thế" cho tương lai, được sử dụng trong trường hợp ngân hàng bị phá sản. Một số bộ trưởng EU cho rằng quỹ này sẽ phải tăng lên khoảng 55 tỷ euro trong vòng 10 năm trong khi EP cho rằng thời hạn này quá dài và chỉ nên thực hiện trong 5 năm. Theo Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici, cần phải chia sẻ đóng góp một phần của quỹ ngay từ đầu và phần này phải tăng nhanh càng sớm càng tốt. Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha nhấn mạnh điều này sẽ tạo ra một tín hiệu tích cực cho thị trường và tăng cường sự tín nhiệm của quỹ. Tuy nhiên, Đức chỉ đồng ý nếu như quỹ này hoàn toàn được rót đầy trong 5 năm, điều mà nhiều quốc gia khác cho rằng không thể làm được đối với lĩnh vực ngân hàng. Cuối tháng 12 năm ngoái, các Bộ trưởng Tài chính của 28 nước thành viên EU đã đạt được thỏa thuận chung về giải pháp cho phép các ngân hàng đang gặp khó khăn thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phá sản. Đây cũng chính là giải pháp quan trọng trong tiến trình thành lập Liên minh ngân hàng, sau Cơ chế giám sát ngân hàng chung tại Eurozone./.
-----------------
