http://www.vietnamplus.vn/kieu-hoi-philippines-dat-muc-ky-luc-trong-nam-2013/244584.vnp
-----------------
Kiều hối Philippines đạt mức kỷ lục trong năm 2013
-----------------
Trụ sở BSP. (Nguồn: Philstar.com) Ngân hàng Trung ương Philippines (BSP) vừa thông báo tiền gửi về nước của lao động Philippines ở nước ngoài trong năm 2013 tăng nhanh hơn dự kiến, đạt mức kỷ lục 22,76 tỷ USD bất chấp sự yếu kém của nền kinh tế toàn cầu. Lượng tiền này tăng 6,4% so với năm 2012 và cao hơn mức dự kiến 5% của ngân hàng BSP vào đầu năm nay. BSP cho biết sự tăng trưởng vững chắc của kiều hối đã hỗ trợ hoạt động kinh tế của đất nước, chiếm 8,4% tổng sản phẩm quốc nội trong năm 2013. Riêng trong tháng 12/2013, lao động Philippines ở nước ngoài đã gửi về nước 2,2 tỷ USD, tăng 9,1% so với cùng kỳ năm trước. Lượng tiền lao động trên đất liền gửi về nước chiếm 77,1% tổng số kiều hối, tăng 6% so với tháng 12/2012, trong khi lượng tiền lao động trên biển gửi về tăng 7,9%. Dòng kiều hối chảy về Philippines chủ yếu từ các nước như Mỹ, Arập Xêút, Anh, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất, Singapore, Canada và Nhật Bản. Theo BSP, kiều hối gia tăng là nhờ nhu cầu mạnh mẽ về nhân lực có tay nghề của Philippines ở nước ngoài, đặc biệt là ở Trung Đông. Trích dẫn dữ liệu từ Cục quản lý lao động ngoài nước Philippines, ngân hàng BSP cho biết 1,8 triệu người lao động Philippines đã được triển khai làm việc ở nước ngoài năm 2013. Cơ quan này cũng cho biết, hơn 793.400 đơn đặt hàng việc làm đã được phê duyệt năm ngoái, 40,9% trong số đó là cho các lĩnh vực dịch vụ, sản xuất và và các loại công việc liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật. Các đơn đặt hàng này được dành cho nhu cầu về nhân lực ở các nước và vùng lãnh thổ như Arập Xêút, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất, Kuwait, Đài Loan và Hong Kong (Trung Quốc), Qatar. Ngoài tạo các nhu cầu bền vững cho lao động Philippines, BSP cho biết việc tăng cường sự hiện diện trên toàn cầu của các ngân hàng địa phương và các tổ chức tài chính khác thông qua việc thành lập văn phòng mới hoặc thiết lập quan hệ với các đối tác nước ngoài đã làm cho người lao động Philippines ở nước ngoài gửi tiền về nước dễ dàng và an toàn hơn. Tính đến cuối tháng 12/2013, Philippines có hơn 4.700 điểm giao dịch thuộc các ngân hàng thương mại, các trung tâm chuyển tiền, chi nhánh ngân hàng và văn phòng đại diện ở nước ngoài./.
-----------------
