http://www.vietnamplus.vn/lo-ngan-hang-pha-san-dan-kazakhstan-o-at-rut-tien/244560.vnp
-----------------
Lo ngân hàng phá sản, dân Kazakhstan ồ ạt rút tiền
-----------------
Người gửi tiền ở Kazakhstan ngày 18/2 đã ồ ạt rút tiền khỏi ba ngân hàng ở quốc gia Trung Á này, bất chấp Thống đốc Ngân hàng trung ương Kazakhstan phủ nhận tin đồn những ngân hàng này sắp tuyên bố phá sản. Nhiều người dân đã xếp hàng dài để rút tiền ở các ngân hàng Center Credit, Kaspi và Alliance ở thành phố Almaty. Vụ rút tiền ồ ạt xảy ra một tuần sau khi Ngân hàng Quốc gia Kazakhstan loan báo phá giá 19% đồng nội tệ tenge, bên cạnh đó là tin đồn lan truyền về ba ngân hàng thương mại trên sắp phá sản. Trước động thái trên, Thống đốc Ngân hàng trung ương Kazakhstan, ông Kairat Kelimbetov đã lên truyền hình phát biểu rằng những ngân hàng này có đủ tiền mặt và ngoại tệ để tránh phá sản và nếu cần thiết, ngân hàng trung ương cũng sẽ hỗ trợ. Ông Kelimbetov khẳng định những tin đồn phá sản chủ yếu nhằm mục đích gây bất ổn cho hệ thống tài chính của đất nước. Ông cũng kêu gọi người dân ''yên tâm và bình tĩnh.'' Ngân hàng trung ương ở một số thị trường mới nổi như Nam Phi, Brazil và Ấn Độ, gần đây đã tăng lãi suất để nỗ lực giữ nguồn vốn đầu tư ở lại trong nước thay vì để chạy sang Mỹ, khi lãi suất ở nền kinh tế lớn nhất thế giới nhích lên cao hơn. Tuy nhiên, Kazakhstan lại làm điều ngược lại, cho phép đồng tiền của mình mất giá để duy trì khả năng cạnh tranh với đối tác thương mại chính của họ là nước láng giềng Nga, nơi mà đồng ruble đang giảm giá./.
-----------------
