http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-boj-duy-tri-chinh-sach-sieu-noi-long-tien-te/244515.vnp
-----------------
Nhật Bản: BOJ duy trì chính sách siêu nới lỏng tiền tệ
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày 18/2 đã quyết định duy trì chính sách siêu nới lỏng tiền tệ và kéo dài chương trình quỹ hỗ trợ cho vay đặc biệt thêm một năm nhằm thúc đẩy hồi phục kinh tế. Theo tuyên bố sau cuộc họp kéo dài hai ngày, Ban chính sách BOJ đã nhất trí tiếp tục thực hiện chính sách nới lỏng tiền tệ đưa ra hồi tháng 4/2013, tập trung vào mục tiêu tăng gấp đôi lượng tiền cơ sở và thúc đẩy việc mua trái phiếu chính phủ. Theo đó, BOJ sẽ thực thi các biện pháp nhằm tăng lượng tiền cơ sở ở mức 60.000 tỷ yen (586 tỷ USD) đến 70.000 tỷ yen (684 tỷ USD) một năm. Bên cạnh đó, BOJ cũng quyết định kéo dài thêm một năm chương trình quỹ hỗ trợ cho vay đặc biệt được thực hiện từ năm 2010, theo đó tăng gấp đôi mức dự trữ tối đa của quỹ này, từ 3.500 tỷ yen (34,2 tỷ USD) lên 7.000 tỷ yen (68,4 tỷ USD). Theo chương trình hỗ trợ cho vay, dự kiến kết thúc vào tháng Ba tới, BOJ cho vay với lãi suất hàng năm 0,1% nhằm khuyến khích các ngân hàng thương mại tăng cường cho các doanh nghiệp có tiềm năng phát triển vay tiền, như các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. BOJ cũng quyết định kéo dài thêm một năm chương trình cho vay khác, với mức lãi suất hàng năm 0,1% cho các thể chế tài chính trong vùng bị ảnh hưởng bởi thảm họa động đất và sóng thần hồi năm 2011. BOJ hy vọng các biện pháp trên sẽ kích thích hoạt động của các thể chế tài chính và nhu cầu tín dụng của các công ty và hộ gia đình nhằm khuyến khích việc cho vay của các ngân hàng cũng như củng cố nền móng tăng trưởng kinh tế. Ngoài ra, BOJ giữ nguyên đánh giá về nền kinh tế Nhật Bản, khẳng định kinh tế "tiếp tục hồi phục ở mức vừa phải." Quyết định trên được BOJ đưa ra một ngày sau khi Chính phủ Nhật Bản công bố báo cáo sơ bộ cho thấy trong quý 4/2013, nền kinh tế lớn thứ ba thế giới tăng trưởng 1%, thấp hơn 1,6% so với dự đoán trên thị trường./.
-----------------
