http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-nhung-chiec-may-atm-bitcoin-dau-tien-tai-my/244472.vnp
-----------------
Giới thiệu những chiếc máy ATM Bitcoin đầu tiên tại Mỹ
-----------------
Những chiếc máy ATM Bitcoin sẽ lần đầu tiên có mặt tại Mỹ vào cuối tháng này cho phép người sử dụng mua và bán Bitcoin (BTC), phản ánh xu hướng phát triển mạnh mẽ của đồng tiền Internet trong thời đại công nghệ số. Tuyên bố ngày 18/2 của Robocoin, hãng quản lý hệ thống ATM Bitcoin, cho biết các cây rút tiền Bitcoin sẽ được đặt tại thành phố Seattle, bang Washington, và thành phố Austin, bang Texas. Những chiếc máy này tương tự như máy ATM thông thường, tuy nhiên được trang bị chức năng scan để đọc và nhận biết các giấy tờ tùy thân như bằng lái xe, hộ chiếu và chứng minh nhân dân. Các máy ATM này cho phép người dùng chuyển đổi Bitcoin sang tiền mặt, hoặc mua thêm tiền Internet từ ví điện tử trên điện thoại thông minh. Trước đó, Robocoin, công ty có trụ sở tại Las Vegas, đã lập máy ATM Bitcoin đầu tiên tại thành phố Vancouver của Canada hồi mùa thu năm ngoái, và dự kiến sẽ sớm mở thêm cây rút tiền tại Calgary, Alberta vào cuối tháng này. Công ty cũng mong muốn sớm nhân rộng mô hình nay sang các nước châu Á và châu Âu. BTC là một loại tiền tệ kỹ thuật số sử dụng trong các giao dịch trên mạng Internet, được tạo ra bởi một hoặc một nhóm người mang mật danh "Satoshi Nakamoto" thông qua việc sử dụng một thuật toán vi tính phức hợp, và được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2009. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web, bởi vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Tỷ giá hiện tại của đồng tiền Internet là 636 USD/1 BTC, tuy nhiên, kể từ khi ra mắt đến nay, giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. Tháng 9 năm ngoái, tỷ giá của Bitcoin chỉ vào khoảng 150 USD/1 BTC, song đã từng vượt mốc 1.000 USD/1 BTC hồi cuối tháng 12/2013. Ước tính hiện có khoảng 12 tỷ BTC lưu hành trên thị trường. Sự phát triển của đồng BTC đang ngày càng trở nên mạnh mẽ. Trên thế giới, ngày càng có nhiều tổ chức, công ty chấp nhận thanh toán bằng đồng BTC, trong đó có cả các phòng thu âm, cửa hàng bán hoa, hay khách sạn, thậm chí người ta có thể nộp tiền học phí ở trường đại học./.
-----------------
