http://www.vietnamplus.vn/thu-hien-scotland-bao-ve-quyen-su-dung-dong-bang-anh/244418.vnp
-----------------
Thủ hiến Scotland bảo vệ quyền sử dụng đồng bảng Anh
-----------------
Ông Alex Salmond phát động việc trưng cầu dân ý tại cuộc họp báo ở Edinburgh ngày 25/1/2012. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/2, Thủ hiến Scotland Alex Salmond lên tiếng phản đối tuyên bố trước đó của Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne nói rằng nếu trở thành một quốc gia độc lập, Scotland không được sử dụng đồng bảng Anh. Trong bài phát biểu tại thành phố Aberdeen của Scotland, ông Salmon cho rằng việc buộc một nước Scotland độc lập phải từ bỏ đồng bảng Anh có thể gây lãng phí hàng trăm triệu bảng cho chi phí giao dịch ở các khu vực còn lại của Vương quốc Anh; đồng thời khẳng định đồng bảng là lựa chọn tốt nhất cho cả Scotland và phần còn lại của Vương quốc Anh. Ông Salmond nhấn mạnh Bộ trưởng Tài chính Anh Osbore đã không tính đến thực tế rằng việc dùng chung đồng bảng giúp mang lại sự minh bạch về giá cả và không tạo ra rủi ro về tỷ giá hối đoái góp phần tăng cường hiệu quả của thị trường vì lợi ích của người tiêu dùng ở cả Scotland và khu vực còn lại của Vương quốc Anh. Ông Salmond cũng bác bỏ nhận định hôm 16/2 của Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso cho rằng một nước Scotland độc lập khó có thể gia nhập EU. Tháng 10/2012, Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ hiến Scotland A.Salmond đã ký Hiệp ước Edinburgh cho phép Scotland tổ chức cuộc trưng cầu ý dân vào mùa Thu năm 2014 về việc vùng lãnh thổ này tách khỏi Vương quốc Anh. Các nhà quan sát cho rằng những tranh cãi mới đây về việc sử dụng đồng bảng và những trở ngại trong việc Scotland xin gia nhập EU sẽ khiến các cử tri Scotland phải cân nhắc kỹ lưỡng trước khi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu ý dân tới đây. Scotland là vùng lãnh thổ thuộc Vương quốc Anh với diện tích gần 79.000km2 và hơn 5 triệu dân. Theo kết quả trưng cầu ý dân năm 1997, Scotland đã có thêm quyền tự trị và có nghị viện riêng từ năm 1999./.
-----------------
