http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-loai-tru-kha-nang-can-goi-cuu-tro-thu-hai/244400.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha loại trừ khả năng cần gói cứu trợ thứ hai
-----------------
Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho. (Ảnh: AFP/TTXVN) Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho ngày 17/2 tuyên bố nước này không cần tới gói cứu trợ thứ hai, sau khi kết thúc thành công chương trình cứu trợ kinh tế của các chủ nợ quốc tế, dự kiến vào tháng Sáu năm nay. Ông Coelho cho biết Bồ Đào Nha hiện nay khác nhiều so với thời điểm khủng khoảng năm 2011, khi đã thực sự đảm bảo tài chính cho năm 2014 và chuẩn bị được nguồn tài chính cho năm 2015. Dự kiến, sau khi thoát khỏi chương trình cứu trợ tài chính vào tháng Sáu năm nay, Chính phủ Bồ Đào Nha sẽ quyết định có yêu cầu áp dụng quy chế hạn mức tín dụng phòng ngừa hay không. Theo chương trình cứu trợ trị giá 78 tỷ euro (101 tỷ USD) với "bộ ba" chủ nợ Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hồi tháng 5/2011, mấy năm qua Bồ Đào Nha đã phải thực thi một chính sách hết sức khắc khổ, được cho là khiến khủng khoảng kinh tế sâu sắc thêm và gây bất bình trong dân chúng tại quốc gia này. Tuy nhiên, sau khi nền kinh tế có dấu hiệu phục hồi vào nửa cuối năm 2013, chính phủ nước này tự tin rằng có thể thoát khỏi gói cứu trợ kinh tế của "bộ ba" chủ nợ trên. Cùng ngày, theo số liệu được Ngân hàng Tây Ban Nha công bố, nợ công của nước này năm 2013 đã lên tới 961.555 tỷ euro ( tương đương hơn 1.317 tỷ USD), chiếm 94,02% tổng sản lượng quốc nội (GDP). Con số này tuy thấp hơn đôi chút so với mức dự đoán của Chính phủ Tây Ban Nha (94,2%), nhưng là số liệu cao nhất kể từ năm 1994. Tính theo năm, nợ công của Tây Ban Nha, bao gồm nợ của các cơ quan điều hành chính phủ ở trung ương, khu vực và các địa phương Tây Ban Nha, đã tăng 8,7% - từ hơn 884 tỷ euro trong năm 2012 lên hơn 961 tỷ euro trong năm 2013. Tính theo tháng, từ tháng 11-12/2013, nợ công Tây Ban Nha đã tăng trên 9,5 tỷ euro sau hai tháng liên tiếp giảm. Dự kiến, ngân hàng Tây Ban Nha sẽ công bố báo cáo chi tiết hơn về nợ công của nước này vào ngày 14/3. Tây Ban Nha đã thoát khỏi suy thoái vào quý 3/2013 khi tăng trưởng kinh tế đạt 0,1% và tiếp tục tăng trưởng 0,3% trong quý 4/2013. Chính phủ kỳ vọng sẽ củng cố sự tăng trưởng này trong năm nay./.
-----------------
