http://www.vietnamplus.vn/ba-merkel-keu-goi-no-luc-duy-tri-khu-vuc-dong-tien-chung-chau-au/429780.vnp
-----------------
Bà Merkel kêu gọi nỗ lực duy trì khu vực đồng tiền chung châu Âu
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, ngày 9/2 Thủ tướng Đức Angela Merkel đã lên tiếng kêu gọi các thành viên của khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thực hiện những cam kết chung để duy trì khu vực đồng tiền chung duy nhất trên thế giới hiện nay. Bà Merkel cho rằng "việc tồn tại hai tốc độ tăng trưởng trong Eurozone không phải là vấn đề," do đó "các thành viên Eurozone vẫn phải đi cùng nhau" và "thực hiện những gì đã thống nhất với nhau."  Phát biểu của Thủ tướng Đức đã phủ nhận ý kiến của cấp dưới, Bộ trưởng Tài chính Liên bang Đức Wolfgang Schäuble, hôm 8/2 rằng Hy Lạp có thể sẽ phải rời Eurozone nếu nước này không đáp ứng được các yêu cầu của gói cứu trợ tài chính. Trên kênh truyền hình ARD của Đức, ông Schäuble từng nói "Sức ép lên người Hy Lạp để thực hiện cải cách vẫn phải được duy trì, để họ trở nên cạnh tranh, nếu không họ không thể ở lại khu vực đồng tiền chung."  Mặc dù đã ghi nhận những cải thiện đáng kể, nhưng nền kinh tế châu Âu được cho là vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn. Theo ông Schauble, vấn đề chính đối với Eurozone hiện nay chính là sự chênh lệch năng lực cạnh tranh giữa các nước thành viên và hướng giải quyết vấn đề này là phải giúp các nước yếu mạnh lên./.
-----------------
