http://www.vietnamplus.vn/11-thu-tuc-hanh-chinh-trong-linh-vuc-tien-te-ngoai-hoi/244320.vnp
-----------------
11 thủ tục hành chính trong lĩnh vực tiền tệ, ngoại hối
-----------------
Ngày 17/02/2014, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Quyết định số 198 /QĐ-NHNN về việc công bố thủ tục hành chính mới thay thế thủ tục hành chính trong lĩnh vực hoạt động tiền tệ và hoạt động ngoại hối thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước chính thức công bố 01 thủ tục hành chính mới ban hành thuộc lĩnh vực hoạt động tiền tệ, đó là thủ tục chấp thuận đề nghị phát hành trái phiếu trong nước của năm tài chính của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Thủ tục hành chính này được quy định tại Thông tư số 34/2013/TT-NHNN ngày 31/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước quy định về phát hành kỳ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi, trái phiếu trong nước của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành 10 thủ tục hành chính mới ban hành thuộc lĩnh vực hoạt động ngoại hối gồm: Đăng ký tài khoản vốn đầu tư trực tiếp và tiến độ chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài đối với nhà đầu tư là tổ chức tín dụng; đăng ký thay đổi tài khoản vốn đầu tư trực tiếp, tiến độ chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài đối với nhà đầu tư là tổ chức tín dụng; đăng ký việc chuyển ngoại tệ ra nước ngoài trước khi được cấp Giấy chứng nhận đầu tư của nhà đầu tư thực hiện đầu tư trực tiếp ra nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí; thủ tục đăng ký tài khoản vốn đầu tư trực tiếp và tiến độ chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài đối với nhà đầu tư không phải là tổ chức tín dụng; thủ tục đăng ký thay đổi tài khoản vốn đầu tư trực tiếp, tiến độ chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài đối với nhà đầu tư không phải là tổ chức tín dụng. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng quy định đăng ký khoản cho vay ra nước ngoài của tổ chức kinh tế; đăng ký thay đổi khoản cho vay ra nước ngoài của tổ chức kinh tế; đăng ký khoản thu hồi nợ bảo lãnh cho người không cư trú của tổ chức kinh tế; đăng ký khoản thu hồi nợ bảo lãnh cho người không cư trú của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài; đăng ký thay đổi khoản thu hồi nợ bảo lãnh cho người không cư trú của tổ chức kinh tế/tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Với việc công bố 11 thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực hoạt động tiền tệ và hoạt động ngoại hối này, Bộ thủ tục hành chính của Ngân hàng Nhà nước hiện nay gồm có 284 thủ tục thuộc các lĩnh vực hoạt động tiền tệ, ngoại hối, thành lập và hoạt động ngân hàng, thanh toán và các lĩnh vực khác./.
-----------------
