http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-lan-dau-dat-thang-du-ngan-sach-trong-10-nam/244312.vnp
-----------------
Hy Lạp lần đầu đạt thặng dư ngân sách trong 10 năm
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras ngày 16/2 cho biết trong năm 2013, nước này đạt thặng dư ngân sách (chưa trừ các khoản dùng để trả nợ) trên 1,5 tỷ euro (2,05 tỷ USD), cao gấp ba lần con số ước tính ban đầu. Trong khi cách đây một tháng, ông Samaras đã ước tính con số trên chỉ ở mức khoảng 500 triệu euro. Như vậy, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, Hy Lạp đạt thặng dư ngân sách. Hy Lạp hy vọng sẽ sử dụng "thành tích" trên để thuyết phục các chủ nợ quốc tế giảm bớt gánh nợ cho nước này. Ông Samaras đã cam kết dành phần lớn thặng dư ngân sách cho những đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi chính sách "thắt lưng buộc bụng" mà chính phủ thực thi bốn năm qua. Tuy nhiên, một số quan chức châu Âu tỏ ý hoài nghi về quy mô của mức thặng dư ngân sách tại Hy Lạp. Theo kế hoạch, Cơ quan Thống kê của Liên minh châu Âu (EU) Eurostat sẽ chính thức công bố số liệu này vào tháng Tư tới. Kinh tế Hy Lạp dự kiến tới cuối năm nay sẽ thoát khỏi đợt suy thoái kéo dài 6 năm qua. Trong nửa cuối của năm nay, Hy Lạp sẽ bán trái phiếu kỳ hạn 5 năm để huy động 1,5-2 tỷ euro, ghi dấu đợt bán trái phiếu trung hạn đầu tiên kể từ năm 2010. "Thể trạng" kinh tế Hy Lạp dường như đang ngày một khá lên. Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương Hy Lạp cảnh báo cuộc tuyển cử ở nước này (dự kiến vào tháng 5/2014) có thể ảnh hưởng đến đà phục hồi kinh tế quốc gia. Phát biểu trước Quốc hội hồi tháng 1/2014, người đứng đầu Ngân hàng Trung ương Hy Lạp George Provopoulos nhận định tương lai nền kinh tế của đất nước còn nhiều bất ổn./.
-----------------
