http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-australia-giup-cac-nuoc-g20-cai-to-tai-chinh/244258.vnp
-----------------
IMF kêu gọi Australia giúp các nước G20 cải tổ tài chính
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde vừa kêu gọi Australia giúp Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) hợp tác hoàn thành các cải tổ về hệ thống tài chính và thuế. Lời kêu gọi của bà Lagarde được đưa ra trong bối cảnh xuất hiện những cách tiếp cận đơn phương về chính sách tiền tệ, đe dọa quá trình hợp tác kinh tế quốc tế của IMF. Phát biểu trên tạp chí Good Weekend của Australia tuần qua, bà Lagarde đánh giá việc cải tổ hệ thống tài chính của G20 có tiển triển tốt song chưa kết thúc. Bà bày tỏ hy vọng Australia với sức mạnh cùng sự quả quyết sẽ giúp G20 hoàn thành cải tổ này. Theo kế hoạch, từ ngày 22-23/2 tới, tại thành phố Sydney của Australia sẽ diễn ra hội nghị của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm G20. Đây là cuộc họp đầu tiên kể từ khi Mỹ giảm bớt gói kích thích kinh tế trong bối cảnh kinh tế có dấu hiệu hồi phục sau cuộc khủng hoảng tài chính. Cuộc họp diễn ra vào thời điểm quan trọng đối với nền kinh tế toàn cầu, theo sau sự đổ vỡ của các thị trường tiền tệ mới nổi vào tháng trước khiến các ngân hàng trung ương từ Nga cho tới Thổ Nhĩ Kỳ phải can thiệp thông qua việc tăng lãi suất hoặc can thiệp vào tỷ giá hối đoái. Một loạt cuộc họp của G20 diễn ra trong năm 2014 tại Australia sẽ tập trung vào việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, trọng tâm chương trình nghị sự cuộc họp của G20 tuần này ở Sydney lại là về sự hỗn loạn của các thị trường mới nổi, bị chi phối bởi việc Mỹ cắt giảm chương trình mua trái phiếu hàng tháng và triển vọng tăng trưởng kinh tế Trung Quốc. Chuẩn bị cho hội nghị bộ trưởng và thống đốc ngân hàng, an ninh tại thành phố Sydney đã được tăng cường. Một người phát ngôn cảnh sát cho biết hiện không có thông tin liên quan đến kế hoạch biểu tình nào./.
-----------------
