http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-philippines-cai-thien-tai-chinh-dia-phuong/244236.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ Philippines cải thiện tài chính địa phương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bdreports24.com) Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa phê duyệt một khoản vay trị giá 250 triệu USD để hỗ trợ Philippines cải thiện hệ thống tài chính của các đơn vị chính quyền địa phương (LGU). Trong thông cáo báo chí vừa công bố, ADB cho biết chương trình sẽ nhận được "sự đồng tài trợ song hành" trị giá 150 triệu USD từ Cơ quan Phát triển Pháp (AFD). Theo ADB, khoản vay sẽ được sử dụng chủ yếu vào việc rà soát toàn diện Bộ luật chính quyền địa phương (LGC), được ban hành năm 1991, để thúc đẩy nguồn thu đô thị, hỗ trợ phát triển kinh tế địa phương và tạo việc làm. Juan Luis Gomez, chuyên gia cao cấp về quản lý khu vực công của ADB, đánh giá rằng Philippines đã thực hiện những bước quan trọng để cải thiện hệ thống tài chính LGU và thúc đẩy hoạt động quản trị địa phương một cách có trách nhiệm. ADB cho biết chương trình cải cách sẽ bao gồm các cơ chế mở rộng việc cấp vốn dựa vào kết quả hoạt động và cơ chế chi cấp “ngân sách từ dưới lên," nhằm giúp nâng cao tính minh bạch ngân sách và liên kết hài hòa các ưu tiên phát triển của quốc gia và của từng địa địa phương. LGU chiếm gần 17% tổng chi tiêu chính phủ và có vai trò quan trọng trong việc cung cấp các dịch vụ cơ bản như y tế, giáo dục, phát triển nhà ở và cộng đồng tại Philippines./.
-----------------
