http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-ngan-hang-mizuho-lap-quy-dau-tu-vao-dong-nam-a/244219.vnp
-----------------
Tập đoàn ngân hàng Mizuho lập quỹ đầu tư vào Đông Nam Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: japantimes.co.jp) Tập đoàn ngân hàng Mizuho, tập đoàn ngân hàng hàng đầu Nhật Bản, đã quyết định thành lập quỹ đầu tư vào Đông Nam Á. Hai dự án đầu tiên được sử dụng nguồn vốn từ quỹ này là dự án của một công ty Nhật Bản kinh doanh nhà hàng tại Indonesia và một dự án năng lượng tại Philippines trị giá 33 triệu USD. Trong đó, Mizuho đầu tư 16,7 triệu USD để đổi lấy 14,9% cổ phần tại một doanh nghiệp điều hành hệ thống nhà hàng tại Indonesia. Doanh nghiệp này có kế hoạch liên kết với công ty Royal Holdings, một doanh nghiệp sở hữu chuỗi cửa hàng ăn tại Nhật Bản, để mở rộng dây chuyền dịch vụ. Tại Philippines, Mizuho đầu tư 15 triệu USD vào dự án năng lượng vi sinh. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ quan tâm tới lĩnh vực năng lượng vi sinh tại Đông Nam Á, quỹ đầu tư của Mizuho có thể sẽ tiếp tục đầu tư vào một số dự án trong lĩnh vực này. Dự án thứ ba của Mizuho sẽ được thực hiện trong tháng Hai này là một dự án tại Việt Nam, tuy nhiên các chi tiết cụ thể chưa được tiết lộ. Sau hai dự án này, Mizuho sẵn sàng hỗ trợ các hoạt động kinh doanh có sự phối hợp, liên kết giữa các doanh nghiệp Nhật Bản với các doanh nghiệp châu Á. Chiến lược của Mizuho là đầu tư vào những doanh nghiệp nhỏ nằm ngoài tầm mắt của các quỹ đầu tư lớn, với mức từ 2-3 dự án đầu tư mỗi năm. Ngoài việc góp vốn, đầu tư vào Đông Nam Á, Mizuho mong muốn đóng vai trò cầu nối giữa các doanh nghiệp Nhật Bản với các doanh nghiệp địa phương tại Đông Nam Á. Vào năm 2013, Mizuho cũng đã thành lập quỹ đầu tư ASEAN PE trị giá 180 triệu USD với sự góp vốn của Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản. Quỹ đầu tư này được vận hàng bởi một doanh nghiệp đặt trụ sở tại Singapore. Các ngân hàng của Nhật Bản thành lập rất nhiều quỹ đầu tư, song hầu hết đều chỉ nhằm vào thị trường trong nước, rất hiếm quỹ đầu tư hướng ra thị trường Đông Nam Á./.
-----------------
