http://www.vietnamplus.vn/gioi-chu-cong-nghiep-italy-de-nghi-giam-chi-phi-nha-nuoc/244116.vnp
-----------------
Giới chủ công nghiệp Italy đề nghị giảm chi phí nhà nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ekathimerini.com) Chỉ cần giảm 1% sự kém hiệu quả của bộ máy chính trị Italy là có thể kích thích tăng thêm 0,9% GDP và giảm 0,2% số người thất nghiệp. Đó là kết luận được đưa ra trong nghiên cứu mới công bố của Liên đoàn giới chủ công nghiệp Italy (Confindustria) liên quan đến tác hại của tệ quan liêu đối với nền kinh tế nước này. Theo nghiên cứu này, hiệu quả của chi phí cho bộ máy chính trị của Italy quá thấp so với số tiền ngân sách mà nhà nước đã bỏ ra. Năm 2012, có khoảng 1 triệu người Italy trực tiếp hoặc gián tiếp tham gia vào bộ máy chính trị của quốc gia, ngốn của ngân sách nhà nước 2,5 tỷ euro. Trong khi đó, lương của một nghị sĩ Italy tương đương với 4,7 lần thu nhập GDP trên đầu người, cao gấp 2,5 lần so với một nghị sĩ ở Anh. Nếu tính thêm các chi phí khác để phục vụ cho công việc của người này, tổng số tiền mà ngân sách phải chi mỗi năm gần bằng 9,8% GDP đầu người. Confindustria cho rằng, chỉ cần tiết kiệm 1 tỷ euro nhờ cắt giảm 30% lương của các nghị sĩ bằng cách giảm số lượng của các thành viên ở hai viện cũng như những nhân viên của họ. Trên thực tế, liên quan đến việc cắt giảm chi phí chính trị, ý kiến của Confindustria, một tổ chức rất có uy tín đại diện cho quyền lợi của giới chủ Italy, không phải là duy nhất. Trong những năm gần đây, báo chí Italy đã thực hiện nhiều cuộc điều tra về hiệu năng của bộ máy chính trị và kết luận rằng, cắt giảm chi phí cho bộ máy nhà nước và các đảng phái một trong những biện pháp hữu hiệu để tiết kiệm, trong hoàn cảnh Italy đang chìm trong cuộc suy thoái kinh tế dài nhất kể từ sau Thế chiến II. Hiện tại Italy đang trong quá trình cắt giảm bộ máy hành chính công ở cấp vùng, cấp tỉnh và các địa phương. Nếu Quốc hội thông qua luật bầu cử được đưa ra bởi tân Tổng bí thư đảng Dân chủ cầm quyền, Matteo Renzi, người nhiều khả năng sẽ trở thành Thủ tướng mới của Italy, và cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi, người đứng đầu phe đối lập thì chi phí cho các đảng phái sẽ bị cắt giảm, số lượng thành viên Hạ viện và Thượng viện đều giảm một nửa./.
-----------------
