http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-barack-obama-ky-du-luat-tang-tran-no/244107.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ký dự luật tăng trần nợ
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 15/2, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ký dự luật tăng trần nợ của Mỹ cho tới tháng 3/2015, qua đó giải quyết xong vấn đề tranh cãi chính trị này trước khi cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào tháng 11 năm nay. Trong kỳ nghỉ lễ dài tại bang California, Tổng thống Obama đã ký dự luật trên, đem đến một kết thúc không ồn ào cho một trong những khía cạnh mang tính thách thức nhất của nhiệm kỳ tổng thống khi mà ông cùng các nghị sỹ Dân chủ liên tục tranh cãi với phe Cộng hòa về việc nâng mức trần vay nợ của nước này. Nếu không tăng trần nợ do luật pháp quy định, Chính phủ Mỹ sẽ sớm vỡ nợ một phần và phải đóng cửa một số chương trình, một sự kiện lịch sử sẽ khiến thị trường khủng hoảng nghiêm trọng. Tăng trần nợ tới tháng 3/2015 đồng nghĩa với việc vấn đề này sẽ không xuất hiện lại trong năm bầu cử./.
-----------------
