http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-hang-nong-tren-thi-truong-tien-te-chau-a/243933.vnp
-----------------
Đồng yen - "hàng nóng" trên thị trường tiền tệ châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Trong phiên giao dịch ngày 14/2 tại Tokyo, các nhà giao dịch tiền tệ đã quay sang mua đồng Yen, sau khi nhận được thống kê đáng thất vọng về doanh số bán lẻ của Mỹ. Thống kê này khiến thị trường đặt dấu hỏi về thể trạng của nền kinh tế lớn nhất thế giới - vốn phụ thuộc nhiều vào nhịp độ tăng trưởng của chi tiêu tiêu dùng. Nhà đầu tư cũng cảm thấy bất an khi nhận được số liệu không mấy khả quan về lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu của Mỹ. Chính tâm lý lo ngại này đã đẩy họ đến với đồng Yen, vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn" giữa thời kinh tế bất ổn. Tại Tokyo, đồng bạc xanh được giao dịch với giá 1 USD đổi 101,76 Yen và 1,3677 USD đổi 1 euro, so với mức tương ứng 102,15 Yen/USD và 1,3678 USD/euro ở New York phiên 13/2. Cũng trong phiên giao dịch ngày 14/2 ở Tokyo, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có rupiah (Indonesia), peso (Philippines), baht (Thái Lan), SGD (Singapore) và won (Hàn Quốc). Doanh số bán lẻ của Mỹ trong tháng Một vừa qua giảm 0,4%, mức giảm mạnh hơn tiên lượng, mà một trong những lý do được các chuyên gia phân tích đưa ra là tình hình thời tiết khắc nghiệt đang hoành hành ở nước này. Một thông tin nữa đang chi phối tâm lý nhà đầu tư đó là tỷ lệ lạm phát tại Trung Quốc vẫn ở mức 2,5% trong tháng 1/2014. Theo các chuyên gia phân tích, hiện thị trường đang chờ đợi ước tính sơ bộ về nhịp độ tăng GDP của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) để tìm định hướng giao dịch. Mới đây, Benoit Coeure, một thành viên trong ban điều hành Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) đã nói bóng gió về khả năng ECB sẽ tung ra các biện pháp để hỗ trợ nền kinh tế của khối, trong bối cảnh sản lượng công nghiệp của khu vực này giảm mạnh hơn dự kiến trong tháng 12/2013./.
-----------------
