http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-tuyen-bo-vien-tro-cho-gambia-225-trieu-euro/429785.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu tuyên bố viện trợ cho Gambia 225 triệu euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: CNBC.com) Cao ủy phụ trách hợp tác quốc tế và phát triển của Liên minh châu Âu (EU) Neven Mimica ngày 9/2 tuyên bố EU sẽ viện trợ cho Gambia 225 triệu euro. Ông Mimica khẳng định EU cam kết hợp tác đầy đủ với Tổng thống Adama Barrow, người đã chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hồi đầu tháng 12/2016, đồng thời hoan nghênh sự thay đổi hòa bình và dân chủ tại Gambia. EU đã "đóng băng" viện trợ cho Gambia hồi tháng 12/2014. Theo thông cáo của EU, Gambia sẽ được nhận khoản viện trợ tài chính ngay lập tức trị giá 75 triệu euro để giải quyết vấn đề mất an ninh lương thực, thất nghiệp và những điều kiện khó khăn do tình trạng xấu của hệ thống đường bộ. Khoản viện trợ thứ hai trị giá 150 triệu euro sẽ được giải ngân trong chuyến thăm Gambia sắp tới của phái đoàn châu Âu. Tại lễ ký thỏa thuận, Tổng thống Barrow khẳng định dự trữ ngoại hối của nước này chỉ còn đủ dùng trong 2 tháng và Gambia đang ở trong tình trạng gần như phá sản và cần cứu trợ ngay lập tức. Ông Barrow cho biết phần lớn các doanh nghiệp nhà nước ngập trong nợ nần và hoạt động dưới công suất kể cả ngành năng lượng, thất nghiệp trong thanh niên ở mức cao. Cũng liên quan đến tình hình Gambia, Tổng thống Barrow ngày 9/2 cho biết chấp thuận kéo dài thêm 3 tháng sự có mặt của lực lượng quân sự thuộc Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (CEDEAO) tại Gambia. Nhiệm kỳ của lực lượng này lẽ ra sẽ hết hạn vào ngày 20/2 tới sẽ được kéo dài thêm 3 tháng kể từ ngày 21/2, với quân số tối thiểu 500 người đến từ Senegal, Niger và Ghana. Nhiệm vụ của lực lượng này là bảo đảm an ninh của Tổng thống và các thành viên chính phủ, tạo thuận lợi tạo lập niềm tin giữa chính quyền mới với các lực lượng quốc phòng và an ninh Gambia. Ngày 26/1, Tổng thống Gambia Adama Barrow đã trở về thủ đô Banjul từ Senegal, nơi ông lưu lại từ ngày 15/1 sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh Pháp-châu Phi tại Mali với tư cách là khách mời đặc biệt. Là một doanh nhân, thủ lĩnh của liên minh các đảng phái chính trị đối lập, ông Barrow đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ở Gambia tháng 12 vừa qua với 43,3% số phiếu ủng hộ, so với con số 39,64% của đối thủ là cựu Tổng thống Yahya Jammeh./.
-----------------
