http://www.vietnamplus.vn/malaysia-lap-ky-luc-ve-thu-hut-von-dau-tu-nuoc-ngoai/243780.vnp
-----------------
Malaysia lập kỷ lục về thu hút vốn đầu tư nước ngoài
-----------------
Bất chấp đà phục hồi kinh tế chậm chạp và điều kiện kinh tế toàn cầu còn nhiều bất ổn, năm 2013 là một năm thành công của Malaysia trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài với mức tăng trưởng ngoạn mục - 24% so với năm trước đó. Theo số liệu công bố ngày 13/2 của Bộ Thương mại quốc tế và công nghiệp (MITI) nước này, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đổ vào Malaysia năm ngoái lên tới 38,774 tỷ RM (tương đương 12 tỷ USD). Đây cũng mức vốn FDI lớn nhất tại Malaysia từ trước tới nay, vượt mức kỷ lục 37,325 tỷ RM (tương đương 11,17 tỷ USD) hồi năm 2011. FDI vào Malaysia chủ yếu tập trung vào các ngành xương sống của nền kinh tế như sản xuất (chiếm 37,6%), dịch vụ (28,8%) và khai khoáng (28,7%). Ngoài ra, mức giải ngân vốn đầu tư tư nhân của Malaysia trong năm ngoái đạt 161,1 tỷ RM (48,2 tỷ USD), tăng 14,9% so với hai năm trước đó, vượt chỉ tiêu trung bình hàng năm (148 tỷ RM, tương đương 44,3 tỷ USD) theo Kế hoạch Malaysia lần thứ 10. Nhiều tập đoàn lớn và các công ty đa quốc gia nổi tiếng đã chọn Malaysia để thiết lập và mở rộng hoạt động ra toàn khu vực và toàn cầu. Đa phần các công ty này đều triển khai chương trình đào tạo lao động tại chỗ, tạo cơ hội việc làm với thu nhập cao cho người Malaysia trong các lĩnh vực như kinh doanh, kế toán, tài chính, công nghệ thông tin, kỹ thuật, các phân ngành kỹ thuật và dịch vụ mới khác như thiết kế và khoa học phân tích. MITI nhận định xu hướng tăng trưởng FDI này sẽ tiếp tục duy trì trong thời gian tới với các chính sách hỗ trợ tích cực của chính phủ, tạo môi trường thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp. Theo báo cáo của tổ chức Hội nghị Liên hợp quốc về thương mại và phát triển (UNCTAD), FDI toàn cầu năm 2013 tăng 11%. Mức tăng tại các nước đang phát triển là 6,2% và ở khu vực Đông Nam Á là 2,4%./.
-----------------
