http://www.vietnamplus.vn/eu-se-vien-tro-moi-gan-350-trieu-euro-cho-senegal/243764.vnp
-----------------
EU sẽ viện trợ mới gần 350 triệu euro cho Senegal
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, trong chuyến thăm Senegal trong hai ngày 12-13/2, Ủy viên châu Âu phụ trách phát triển Andris Piebalgs cho biết Liên minh châu Âu (EU) sẽ cung cấp khoản viện trợ mới 347 triệu euro cho Senegal trong giai đoạn 2014-2020. Ông Piebalgs cho biết Senegal là đối tác quan trọng của EU tại Tây Phi. Việc EU hỗ trợ tài chính cho quốc gia này trong bảy năm tới sẽ phụ thuộc vào những ưu tiên chiến lược của chính phủ và sẽ giúp Senegal trên con đường phát triển bền vững và tăng trường. Cùng với hỗ trợ Chính phủ Senegal, EU cũng sẽ giúp đất nước này phát triển nông nghiệp bền vững, tăng cường an ninh lương thực cũng như đầu tư, cải tạo hệ thống cung cấp nước sạch và vệ sinh môi trường. Cùng ngày, EU tuyên bố sẵn sàng dỡ bỏ phần lớn các lệnh cấm vận còn lại đối với Zimbabwe, ngoại trừ các lệnh trừng phạt đối với Tổng thống Robert Mugabe và phu nhân. Thông báo của EU cho biết tổ chức này sẽ hủy quyết định trừng phạt đối với 8 trong số 10 cá nhân còn lại và một doanh nghiệp. Hồi tháng 2/2013, EU đã ngừng lệnh phong tỏa tài sản và cấm nhập cảnh đối với phần lớn các doanh nghiệp và cá nhân ở Zimbabwe. Chỉ còn Tổng thống Mugabe, 9 cá nhân và 2 doanh nghiệp vẫn nằm trong danh sách bị cấm. Các lệnh cấm vận và trừng phạt của EU đối với Tổng thống Mugabe và các đồng minh của ông được đưa ra từ năm 2002 sau khi EU cáo buộc nhà lãnh đạo kỳ cựu này không tổ chức bầu cử tự do và công bằng./.
-----------------
