http://www.vietnamplus.vn/scotland-khong-the-dung-dong-bang-neu-chon-doc-lap/243742.vnp
-----------------
Scotland không thể dùng đồng bảng nếu chọn độc lập
-----------------
Một nhà hàng tại Scotland. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 13/2, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cảnh báo người dân Scotland sẽ đối mặt với nguy cơ không thể tiếp tục sử dụng đồng bảng Anh nếu Scotland rút khỏi Vương quốc Anh và trở thành quốc gia độc lập. Thông điệp cứng rắn này của ông George Osborne đã tạo tâm lý hoang mang cho dư luận Scotland khi hơn 4 triệu cử tri Scotland sẽ tham gia cuộc trưng cầu dân ý về nền độc lập, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 18/9 tới đây. Trong bài phát biểu tại Edinburgh mang tựa đề "Đồng bảng Anh là điều kiện đảm bảo cho kinh tế Scotland," Bộ trưởng Tài chính Anh khẳng định đồng bảng là một trong những đồng tiền có lịch sử và thành công nhất trên thế giới và nền kinh tế Vương quốc Anh từng đạt được sự tăng trưởng nhanh hơn bất cứ quốc gia tiên tiến nào tại châu Âu. Là một bộ phận của Vương quốc Anh, Scotland cũng phát triển nhanh hơn những quốc gia còn lại. Sau những tuyên bố của Thủ tướng Anh hồi tuần trước, động thái này cũng được coi là nhằm thuyết phục cử tri Scotland cân nhắc kỹ lưỡng trước khi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý sắp tới. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận mới đây nhất, vẫn còn khoảng 37% người dân Scotland ủng hộ việc tách vùng lãnh thổ này khỏi Vương quốc Anh./.
-----------------
