http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-han-quoc-duy-tri-lai-suat-9-thang-lien-tiep/243726.vnp
-----------------
Ngân hàng Hàn Quốc duy trì lãi suất 9 tháng liên tiếp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc. (Nguồn: bullionstreet.com) Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 13/2 quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 2,5% tháng thứ 9 liên tiếp, trong bối cảnh nền kinh tế nước này và toàn cầu đang cho thấy những dấu hiệu phục hồi tích cực. Theo quyết định của Thống đốc Kim Choong-soo và các thành viên ban chính sách tiền tệ ngân hàng, BOK đã giữ mức lãi suất liên ngân hàng kỳ hạn bảy ngày ở mức 2,5% trong tháng Hai. Quyết định này được cho là cũng nằm trong chính sách duy trì lãi suất ổn định mà BOK đưa ra từ tháng 5/2013, sau lần cắt giảm lãi suất ở mức 25 điểm phần trăm. Trong một tuyên bố, BOK cho biết đã tiếp tục duy trì lãi suất cơ bản sau khi cân nhắc những biến động có thể xảy ra trên thị trường tài chính toàn cầu, đặc biệt trong bối cảnh Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm 10 tỷ USD trong gói kích thích kinh tế Mỹ, còn 65 tỷ USD trong tháng này. BOK quan ngại tốc độ tăng trưởng tại một số nền kinh tế mới nổi có thể giảm sau động thái trên của Fed. Theo thống kê mới công bố, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Hàn Quốc trong tháng 1 vừa qua tăng 1,1% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi tỷ lệ lạm phát của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á trong cả năm 2013 là 1,3%, mức thấp nhất kể từ năm 1999 với số liệu được ghi nhận là 0,8%. Kinh tế Hàn Quốc đạt tăng trưởng 3,9% trong quý 4/2013./.
-----------------
