http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-phat-hanh-thanh-cong-luong-trai-phieu-lon/243612.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha phát hành thành công lượng trái phiếu lớn
-----------------
Bồ Đào Nha đã tiến một bước lớn trong việc ra khỏi chương trình cứu trợ quốc tế và trở lại vay nợ bình thường để trang trải ngân sách, sau khi phát hành thành công trái phiếu kỳ hạn 10 năm vào ngày 11/2. Cơ quan quản lý nợ nước này thông báo đã bán ra lượng trái phiếu trị giá 3 tỷ euro (4,1 tỷ USD), trong khi nhu cầu thực tế của thị trường đối với các trái phiếu có kỳ hạn 10 năm lên tới 9,5 tỷ euro. Đây được coi là một bài thử quan trọng xem liệu Bồ Đào Nha có thể thực sự thoát khỏi chương trình cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vào tháng Năm tới hay không. Nhà phân tích Filippe Silva thuộc ngân hàng Banco Carregosa cho rằng nhu cầu mua vào trái phiếu Bồ Đào Nha là một tín hiệu rất tích cực đối với nước này và bản thân các nhà đầu tư cũng thấy khoản lợi tức trái phiếu rất hấp dẫn. Theo kế hoạch, Bồ Đào Nha cần có đủ khả năng để tự trang trải các khoản nợ vào tháng 5/2014, qua đó ra khỏi chương trình cứu trợ quốc tế trị giá 78 tỷ euro (106 tỷ USD). Đây là thời hạn được IMF và EU ấn định cho nước này vào năm 2011 kèm với điều kiện cải tổ triệt để cơ cấu kinh tế để khắc phục thâm hụt ngân sách công và nâng cao tính cạnh tranh. Số liệu mới nhất về cán cân thương mại cho thấy những cải tổ vừa qua đã giúp Bồ Đào Nha lấy lại đà phục hồi và hướng nền kinh tế về xuất khẩu. Sự sẵn sàng của các nhà đầu tư quốc tế, chủ yếu là các quỹ đầu tư, trong việc mua vào trái phiếu của Bồ Đào Nha ở mức lãi suất phù hợp cũng là bằng chứng cho thấy những cải cách đúng hướng đã giúp lấy lại lòng tin thị trường. Trước đó, Bồ Đào Nha đã bán thành công trái phiếu 10 năm và thu về 3 tỷ euro vào tháng 5/2013. Tới tháng 1/2014, nước này tiếp tục bán ra lượng trái phiếu kỳ hạn 5 năm trị giá 3,25 tỷ euro. Kinh tế Bồ Đào Nha đã ra khỏi suy thoái vào năm 2013 và tỷ lệ thất nghiệp bắt đầu giảm sau khi chính phủ nước này giải quyết được thâm hụt ngân sách công./.
-----------------
