http://www.vietnamplus.vn/ban-hanh-quy-che-cua-ban-kiem-soat-vamc/243601.vnp
-----------------
Ban hành quy chế hoạt động của Ban kiểm soát VAMC
-----------------
Ngày 11/12/2014, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ký Quyết định số 169/QĐ-NHNN ban hành quy chế hoạt động của Ban kiểm soát Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Theo Quy chế, Ban kiểm soát là đơn vị thuộc bộ máy quản lý của VAMC, thực hiện kiểm tra, giám sát, kiểm soát, đánh giá việc chấp hành quy định của pháp luật, quy định nội bộ, Điều lệ và nghị quyết, quyết định của đại diện Chủ sở hữu, Hội đồng thành viên. Ban kiểm soát Công ty VAMC không quá 3 thành viên gồm Trưởng ban và thành viên Ban kiểm soát, làm việc theo chế độ chuyên trách. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng ban và các thành viên Ban kiểm soát. Nhiệm kỳ của Ban kiểm soát là 3 năm. Nhiệm kỳ của thành viên Ban kiểm soát theo nhiệm kỳ của Ban kiểm soát. Thành viên Ban kiểm soát có thể được bổ nhiệm lại với số nhiệm kỳ không hạn chế nếu hoàn thành nhiệm vụ và đáp ứng được tiêu chuẩn, điều kiện của thành viên Ban kiểm soát. Nhiệm kỳ của thành viên Ban kiểm soát được bổ sung hoặc thay thế là thời hạn còn lại của nhiệm kỳ Ban kiểm soát. Ban kiểm soát của nhiệm kỳ vừa kết thúc tiếp tục hoạt động cho đến khi Ban kiểm soát của nhiệm kỳ mới tiếp quản công việc. Quy chế này có các quy định cụ thể, chi tiết về tiêu chuẩn, điều kiện, chế độ hoạt động, tổ chức, nhiệm vụ, trách nhiệm, quyền hạn, nghĩa vụ, cơ chế hoạt động của Ban kiểm soát và mối quan hệ của Ban kiểm soát với các cá nhân, tổ chức có liên quan của VAMC… Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
-----------------
