http://www.vietnamplus.vn/adb-cap-cac-khoan-vay-cho-campuchia-va-bangladesh/243593.vnp
-----------------
ADB cấp các khoản vay cho Campuchia và Bangladesh
-----------------
Khoản vay của ADB sẽ giúp Bangladesh nâng cấp hệ thống điện lưới, giảm thiểu tình trạng thiếu điện tại nước này. (Nguồn: aljazeera.com) Bộ Kinh tế Tài chính Campuchia vừa cho biết, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) sẽ cấp cho Campuchia khoản vay tín dụng 773 triệu USD để thực hiện các dự án phát triển kinh tế theo chương trình hợp tác hai bên từ 2014-2016. Theo bộ trên, trong khoản vay 773 triệu USD này có 573 triệu USD sẽ do ADB cho vay, 200 triệu còn lại sẽ do các đối tác phát triển khác cho Campuchia vay thông qua ADB. Ngoài ra, ADB sẽ cung cấp thêm 22,3 triệu USD khoản vay tín dụng kỹ thuật cho Campuchia. Tại cuộc gặp ngày 7/2/2014 giữa Tổng Giám đốc phụ trách khu vực Đông Nam Á của ADB, ông James Nugent, và Bộ trưởng Kinh tế Tài chính Campuchia Aun Pornmoniroth, hai bên cũng thảo luận về quan hệ hợp tác giữa ADB và Chính phủ Campuchia trong thời gian tới. Theo đó, ADB sẽ tiếp tục ủng hộ Campuchia thực hiện chiến lược Tứ giác phát triển giai đoạn ba từ năm 2014-2018, thực hiện dự án cải tạo nâng cấp hệ thống đường sắt và các dự án phát triển kinh tế khác của Campuchia. Ngày 11/2, ADB cũng cho biết, thể chế tài chính này sẽ cho Bangladesh vay 310 triệu USD để nước này nâng cấp mạng lưới cung cấp điện nhằm giảm thiểu tình trạng thiếu điện ở trong nước. Khoản cho vay tín dụng này là lần hỗ trợ tài chính thứ hai của ADB cho dự án trị giá 1,6 tỷ USD giúp mở rộng mạng lưới cung cấp điện và nâng cao hiệu quả hoạt động ở Bangladesh do nhiều đối tác cùng phối hợp hỗ trợ, trong đó phần đóng góp của ADB là 700 triệu USD. Các nhà cho vay khác là Công ty Phát triển Pháp, Ngân hàng Đầu tư châu Âu và Ngân hàng Phát triển Hồi giáo. Dự án trên, dự kiến hoàn tất vào năm 2018, sẽ giúp 450.000 hộ gia đình ở Bangladesh có điện, đồng thời giúp Bangladesh cắt giảm được gần 2,5 triệu tấn khí thải CO2 hàng năm./.
-----------------
