http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-930-ty-dong-cho-nha-may-go-mdf-kien-giang/243556.vnp
-----------------
Tài trợ 930 tỷ đồng cho nhà máy gỗ MDF Kiên Giang
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) và Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) vừa ký kết hợp đồng tài trợ dự án đầu tư nhà máy chế biến gỗ MDF Kiên Giang với tổng tài trợ trên 930 tỷ đồng. Dự án Nhà máy chế biến gỗ MDF Kiên Giang do VRG làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư toàn dự án là 1.491 tỷ đồng. Nhà máy được xây dựng trên diện tích 85.506 m2, tại Khu công nghiệp Thạnh Lộc, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang. Theo hợp đồng, VietinBank sẽ ưu tiên nguồn vốn cho dự án Nhà máy chế biến gỗ MDF Kiên Giang; đồng thời, tiếp tục mở rộng, đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ, đảm bảo cung ứng toàn diện các dịch vụ với chất lượng cao, nhằm đáp ứng tốt hơn các nhu cầu tín dụng và phi tín dụng của VRG với mức giá cạnh tranh nhất. Công suất chế biến của nhà máy là 75.000 m3 gỗ MDF/năm, công nghệ ép liên tục, đảm bảo dây chuyền vận hành đồng bộ và đáp ứng được yêu cầu sản xuất cho nguyên liệu chính là tràm. Khi đưa vào vận hành, nhà máy sẽ góp phần tận dụng và khai thác hiệu quả nguồn nguyên liệu sẵn có tại địa phương, tạo ra các sản phẩm có giá trị kinh tế cao, đáp ứng nhu cầu thị trường tiêu thụ gỗ MDF trong nước và xuất khẩu. Đặc biệt, dự án sẽ tạo việc làm và thu nhập ổn định cho hàng trăm lao động tại chỗ, đóng góp đáng kể cho ngân sách địa phương. Khi Nhà máy chế biến gỗ MDF Kiên Giang đi vào hoạt động, VRG sẽ chiếm khoảng 50% sản lượng gỗ MDF cả nước, đưa lĩnh vực chế biến gỗ trở thành một trong 4 lĩnh vực hoạt động chính của Tập đoàn./.
-----------------
