http://www.vietnamplus.vn/phap-kho-thuc-hien-muc-tieu-giam-tham-hut-nam-2014/243558.vnp
-----------------
Pháp khó thực hiện mục tiêu giảm thâm hụt năm 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/2, trong bản cáo cáo ngân sách thường niên, Chủ tịch Cơ quan Kiểm toán quốc gia Pháp, Didier Migaud nhận định rằng mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 3,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2014 của Chính phủ Pháp là “không chắc chắn và không dễ thực hiện được.” Theo báo cáo này, tình hình ngân sách của Pháp vẫn hiện hữu rất nhiều nguy cơ khi mà nợ công của nước này vẫn chiếm tỷ lệ hơn 4,1% GDP trong năm 2013. Đại diện của Cơ quan Kiểm toán quốc gia Pháp khuyến cáo Chính phủ Pháp cần nỗ lực nhiều hơn để hạn chế chi tiêu, lập lại cân bằng thu-chi ngân sách; tiến hành cải cách cơ bản hơn nữa hệ thống hành chính công; tập trung vào cải thiện hệ thống an sinh xã hội và hệ thống tài chính cấp địa phương. Trong năm 2014, Chính phủ Pháp đề ra mục tiêu tăng trưởng là 0,8% (so với 0,1% của năm 2013) và hạ tỷ lệ thâm hụt ngân sách xuống 3,6% GDP (tương dương 82,2 tỷ euro). Cụ thể, Chính phủ Pháp sẽ cắt giảm chi tiêu khoảng 15 tỷ euro và 13.123 việc làm trong các bộ không ưu tiên để tạo thêm 11.000 việc làm trong các ngành giáo dục, tư pháp và cảnh sát. Theo dự báo của mới nhất của Ngân hàng trung ương Pháp (BoF), tăng trưởng kinh tế của Pháp trong quý 1/2014 sẽ chỉ đạt 0,2%, do sản lượng công nghiệp ảm đạm và đồng euro mạnh lên. Theo BoF, kinh tế Pháp vẫn ngấp nghé nguy cơ đình đốn và không có nhiều hy vọng sẽ đảo ngược được xu hướng thất nghiệp gia tăng hay khởi động lại hoạt động đầu tư./.
-----------------
