http://www.vietnamplus.vn/canada-quyet-huong-den-muc-tieu-thang-du-ngan-sach/243523.vnp
-----------------
Canada quyết hướng đến mục tiêu thặng dư ngân sách
-----------------
Với việc trở lại vấn đề thặng dư ngân sách, đảng Bảo thủ cầm quyền của Thủ tướng Canada Stephen Harper đã đặt hy vọng tái cử trong cuộc tổng tuyển cử năm tới. Trong một phát biểu ngày 11/2, Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty nhấn mạnh "từ Đại suy thoái đến một ngân sách cân bằng là một chặng đường dài". Ông nhận định Canada sẽ có khả năng cân bằng ngân sách vào năm tới và đánh giá "Kế hoạch Hành động kinh tế năm 2014" là một bước khôn ngoan hướng tới một tương lai tươi sáng hơn. Giới phân tích nhận định Thủ tướng Harper phải bảo vệ được thế đa số của đảng Bảo thủ tại Quốc hội trong cuộc bầu cử sắp tới và hy vọng có thể tiến hành vận động tranh cử với tư cách nguyên thủ đầu tiên của Nhóm 7 nền công nghiệp phát triển (G7) cân bằng ngân sách kể từ sau suy thoái toàn cầu. Tuy nhiên, với một nền kinh tế chủ yếu dựa vào xuất khẩu, bất kỳ trở ngại nào trong sự phục hồi toàn cầu cũng có thể đe dọa mục tiêu này của chính quyền Harper. Sau khi lên nắm quyền hồi năm 2006, chính quyền của Thủ tướng Harper đã có hai năm đạt cân bằng ngân sách trước khi suy thoái kinh tế toàn cầu diễn ra. Bộ trưởng Flaherty dự báo trong tài khóa 2014-2015, thâm hụt ngân sách của Canada sẽ ở mức 2,9 tỷ đôla Canada (CAD), nhưng thặng dư sẽ lên tới 6,9 tỷ CAD trong tài khóa 2015-2016. Theo ngân sách năm 2014, tỷ lệ nợ trên Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Canada dự kiến giảm xuống còn 32% trong tài khóa 2014-2015 và 30,3% trong tài khóa tiếp theo. Tuy nhiên các con số này vẫn cao hơn thời điểm trước khủng hoảng. Dự báo, Canada đạt mức tăng trưởng1,7% năm 2013, và các mức tăng 2,3% và 2,5% lần lượt trong nay và năm sau. Tuy nhiên, các con số này đều phụ thuộc vào đà phục hồi kinh tế của Mỹ, đối tác thương mại lớn nhất của Canada, cũng như sự ổn định giá cả và nhu cầu hàng hóa - những nhân tốc có thể ảnh hưởng đến xuất khẩu của Canada. Bộ trưởng Flaherty nhấn mạnh rằng nếu tái cử, ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự của chính quyền Bảo thủ là thanh toán nợ, hiện lên tới 600 tỷ CAD. Thu nhập của chính phủ sẽ tăng lên 276,3 tỷ CAD trong tài khóa 2014-2015. Chính phủ cũng quyết định bán bớt một số tài sản, trong đó có cổ phần trong các công ty sản xuất ôtô và có thể cả Bưu điện Canada./.
-----------------
