http://www.vietnamplus.vn/ec-ecb-va-imf-co-chuyen-kiem-tra-thu-ba-voi-cyprus/243477.vnp
-----------------
EC, ECB và IMF có chuyến kiểm tra thứ ba với Cyprus
-----------------
Một cửa hàng ở thủ đô Nicosia, Cộng hòa Síp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhóm chuyên gia của Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đến thủ đô Nicosia, Cộng hòa Cyprus, từ ngày 29/1 đến ngày 11/2 nhằm xem xét chương trình kinh tế nước này với sự hỗ trợ tài chính từ Quỹ bình ổn châu Âu (ESM) và IMF. Mục tiêu của chương trình cải tổ Cộng hòa Cyprus là khôi phục lại sự ổn định khu vực tài chính, tài chính công, tăng cường tính bền vững và cải cách cơ cấu thông qua hỗ trợ tăng trưởng dài hạn nhằm bảo vệ lợi ích của người dân. Nội dung của các cuộc thảo luận giữa Nhóm chuyên gia với các nhà chức trách Cộng hòa Cyprus đều tập trung vào các chính sách nhằm khôi phục niềm tin vào hệ thống tài chính và thực hiện các chương trình cải cách cơ cấu. Chương trình cải tổ Cộng hòa Cyprus vẫn đang được thực hiện có phần tốt hơn so với dự kiến. Mục tiêu tài chính năm 2013 đã đạt được tỷ suất lợi nhuận đáng kể do thực hiện ngân sách thận trọng và giảm suy thoái. Phát triển kinh tế năm 2013 ước tính đạt 6%. Chi tiêu cá nhân giảm trong khi dịch vụ-du lịch đã có những tiến bộ. Lĩnh vực tài chính đang có dấu hiệu ổn định lại. Nền kinh tế được điều chỉnh linh hoạt như giá cả và tiền lương đang giảm góp phần làm dịu tác động của cuộc suy thoái về việc làm, tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn rất cao. Triển vọng vẫn còn nhiều khó khăn. Tăng trưởng kinh tế dự kiến chỉ đạt 4,8% trong năm 2014 với nhu cầu trong nước bị đè nặng bởi sự cần thiết phải điều chỉnh nợ khu vực công và tư nhân đang ở mức cao hiện nay. Chương trình cải tổ Cộng hòa Cyprus vẫn đang tiến triển tuy phải đối mặt với nhiều rủi ro, nhưng các nhà lãnh đạo Cộng hòa Cyprus đang nỗ lực trong việc ban hành những chính sách kịp thời và cần thiết cho sự thành công. Kết luận về những đánh giá của của nhóm chuyên gia liên tổ chức (EC, ECB, IMG) tùy thuộc vào quá trình phê duyệt của EU và IMF và dự kiến sẽ được tổ chức Eurogroup, Ban Giám đốc ESM và Lãnh đạo IMF xem xét vào đầu tháng 4/2014. Điều đó sẽ mở đường cho việc giải ngân 150 triệu euro của ESM và khoảng 86 triệu euro của IMF./.
-----------------
