http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-phe-chuan-nang-muc-tran-no-cong/243468.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ bất ngờ phê chuẩn nâng mức trần nợ công
-----------------
Tối 11/2, các nghị sỹ của đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ tại Hạ viện Mỹ đã bất ngờ gạt bỏ các mâu thuẫn đảng phái, thông qua dự luật cho phép nâng mức trần vay nợ quốc gia mà không bị ràng buộc bởi bất cứ điều kiện nào. Động thái này để tránh cho nước Mỹ rơi vào tình trạng vỡ nợ, đẩy thị trường tài chính Mỹ và toàn cầu vào một cú sốc. Dự luật vừa được phê chuẩn với 221 phiếu thuận và 201 phiếu chống, cho phép chính quyền của Tổng thống Barack Obama thêm 13 tháng được quyền vay nợ bình thường để chi trả cho các hoạt động và trả nợ. Nghị quyết được thông qua mà không có bất kỳ sự nhượng bộ nào của Nhà Trắng và phe Dân chủ. Có 28 Hạ nghị sỹ của đảng Cộng hòa đã bỏ phiếu thuận cùng toàn bộ 193 đồng nghiệp của đảng Dân chủ. Dự luật được Hạ viện thông qua bốn ngày sau khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ Lack Lew gửi thư cảnh báo các nhà lãnh đạo quốc hội rằng sau ngày 27/2 tới nước Mỹ sẽ không còn tiền để thanh toán các khoản nợ nếu các nhà lập pháp không gia hạn quyền vay tiền cho chính phủ liên bang. Việc Hạ viện do phe Cộng hòa kiểm soát thông qua dự luật này là một chiến thắng đối với Tổng thống Barack Obama và là sự rút lui của đảng Cộng hòa trong việc đòi phe Dân chủ phải có những nhượng bộ để đổi lại việc chấp nhận nâng mức trần nợ công. Trước đó, Chủ tịch Hạ viện John Boehner đã đưa ra kế hoạch ràng buộc việc nâng trần nợ công với việc điều chỉnh lương hưu cho các cựu chiến binh. Tuy nhiên, kế hoạch này đã không nhận được đủ sự ủng hộ từ ngay trong đảng Cộng hòa. Kể từ năm 2011 tới nay, phe Cộng hòa tại Quốc hội Mỹ luôn tìm mọi cách ngăn chặn việc nâng trần nợ quốc gia hiện đã ở mức xấp xỉ 17.200 tỷ USD. Cuối năm ngoái, tới phút chót quốc hội đã gia hạn cho Bộ Tài chính được phép vay tới mức 17.000 tỷ USD. Thượng viện do phe Dân chủ nắm quyền đa số dự kiến sẽ xem xét và tiến hành bỏ phiếu về dự luật ngay trong tuần này để sớm gửi lên Tổng thống Obama ký đưa vào thực hiện./.
-----------------
