http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-kazakhstan-pha-gia-manh-dong-noi-te-tenge/243369.vnp
-----------------
Ngân hàng Kazakhstan phá giá mạnh đồng nội tệ tenge
-----------------
Ngày 11/2, Ngân hàng trung ương Kazakhstan đã hạ giá đồng nội tệ tenge của nước này thêm 19% so với đồng USD, đưa tỷ giá giữa hai đồng tiền xuống mức thấp kỷ lục 185 tenge/1 USD. Ngân hàng trung ương Kazakhstan cho biết thêm sẽ giảm dần hỗ trợ đồng nội tệ và hạn chế các can thiệp tỷ giá. Kazakhstan là một trong những nước có dòng ngoại tệ lớn từ bên ngoài đổ vào đầu tư trong những năm vừa qua. Tuy nhiên, sự biến động của dòng vốn ngoại này luôn là một thách thức cho Kazakhstan trong việc ổn định giá trị đồng nội tệ. Việc phá giá mạnh đồng tenge như trên được xem là không thể tránh khỏi đối với Kazakhstan khi chương trình kích thích kinh tế của Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bị cắt giảm dần, dẫn tới dòng thoái vốn từ các thị trường mới nổi sang các nước phát triển và tạo áp lực phá giá lớn lên đồng tiền của nhiều nước. Kazakhstan được xem là nền kinh tế phát triển nhanh và năng động bậc nhất ở Trung Á. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cũng đã phơi bày một số yếu kém và khả năng dễ bị tổn thương của nền kinh tế quốc gia này. Bốn ngân hàng chính của Kazakhstan đã phải viện tới sự trợ giúp của chính phủ từ cuối năm 2008 và giá trị tài sản thực của các ngân hàng nước này đã giảm mạnh./.
-----------------
