http://www.vietnamplus.vn/vcb-tpbank-phan-hoi-vu-chuyen-tien-khong-thanh-cong/243217.vnp
-----------------
VCB, TPBank phản hồi vụ chuyển tiền không thành công
-----------------
Giao dịch chuyển tiền của chị H. (Ảnh chụp màn hình do nhân vật cung cấp) Liên quan đến vụ việc độc giả Ngô Thu H phản ánh hồi trước Tết Nguyên đán, ngày 10/2, phóng viên Vietnam+ đã liên hệ với đại diện của Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (VCB) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) để làm rõ. Bà Nguyễn Thị Khuyên, Trưởng phòng Kinh doanh dịch vụ Sở giao dịch VCB, khẳng định VCB đã làm đúng theo quy trình và không có gì sai. Theo bà Khuyên, 18 giờ 29 phút chiều ngày 27/1/2014, Sở giao dịch VCB mới nhận được Chứng từ giao dịch của Hội sở chính chuyển xuống số tiền 7.550.000 đồng do TPBank chuyển lại từ tài khoản của chị H, với lý do ghi sai số tài khoản. “Ngày 27/1 là ngày làm việc cuối cùng trong năm cũng là ngày Ngân hàng có rất nhiều giao dịch đồng thời khi VCB nhận được tiền từ TPBank thì đã ngoài giờ hành chính. Theo quy định, Hội sở nhận được sẽ chuyển về sở giao dịch, các chi nhánh quản lý tài khoản để kiểm tra và sau đó mới chuyển tiền về tài khoản. Vì là ngoài giờ hành chính nên giao dịch của chị H không thể hạch toán được ngay,” bà Khuyên lý giải. Cũng theo vị đại diện của VCB, phía ngân hàng cũng đã giải thích cho chị H là việc hoàn trả lại tiền được hạch toán theo chu trình từ Trung ương xuống sở giao dịch, các chi nhánh và hạch toán bằng tay chứ không thể như khách hàng hiểu là chuyển đi bằng điện tử thì chuyển lại cũng bằng điện tử và ghi có vào tài khoản ngay được. "VCB cũng đã cố gắng hết sức nhưng do thời gian quá muộn nên buộc phải để đến ngày đi làm của hôm sau, nhưng đáng tiếc lại trùng vào đợt nghỉ Tết nên đến ngày mồng 6/2 (ngày đi làm đầu tiên của năm mới) chị H mới nhận được tiền," bà Khuyên nói. Về phía TPBank, anh Nguyễn Nhật Tiến-chuyên viên phòng kinh doanh của TPBank Chi nhánh Hoàn Kiếm cho biết: Do chị H chuyển sai số tài khoản đơn vị hưởng nên Ngân hàng đã trả lại tiền về VCB. Lý do là chị H có 2 tài khoản tại TPBank: Một tài khoản có đuôi là 003 (tài khoản chị H đăng ký trích nợ) và tài khoản có đuôi 001. Tuy nhiên, chị H lại chuyển tiền vào tài khoản có đuôi 001 (mở ngày 25/1/2010) mà tài khoản này lâu không sử dụng và đã bị khóa. "Nếu trong vòng 1 năm khách hàng không có bất kỳ một giao dịch nào thì Ngân hàng sẽ tự động khóa tài khoản lại," anh Tiến giải thích. Theo thông tin mà chúng tôi thu thập được, mặc dù chị H chuyển tiền vào 13 giờ 14 phút ngày 26/1, nhưng do là ngày Chủ nhật nên đến 13 giờ 15 phút ngày 27/1 VCB mới chuyển tiền đến TPBank. Đến 16 giờ 33 phút TPBank nhận được tiền, kiểm tra thấy sai tài khoản và đã chuyển lại ngay về VCB. Đến 18 giờ 29 phút, Sở Giao dịch VCB nhận được tiền nhưng cũng không thể chuyển tiền ngay lại cho chị H vì đã hết giờ làm việc. Tuy nhiên, vẫn theo phản ánh của chị Ngô Thu H, ngày 6/2, chị có nhận được tin nhắn của VCB báo số tiền nói trên đã được chuyển trả lại tài khoản VCB của chị, nhưng không biết rõ lý do hoàn trả. Ngày 7/2, chị tới Sở giao dịch của VCB tại 31-33 Ngô Quyền, sau một hồi tra soát thì nhân viên ở đây cũng không tìm được nguyên nhân xảy ra lỗi của giao dịch nói trên. "Họ nói rằng, lỗi đó chỉ có bên TPBank biết, bởi TPBank hoàn trả lại số tiền của giao dịch nói trên cho VCB ngay trong chiều ngày 27/1," chị Hằng nói. Được biết, ngày 6/2, chị Hằng cũng đã nhận được thông báo phạt từ phía TPBank do việc chị chậm nộp tiền lãi sang ngân hàng này, mức phạt là 150% lãi suất (đối với phần lãi suất chậm nộp) như đã thông báo trước, là 48.000 đồng. Có thể nói, vụ việc của chị H là rất nhỏ và số tiền bị chuyển nhầm là không lớn. Thế nhưng, điều đáng nói ở đây là nếu như các nhân viên giao dịch ngân hàng hàng hay người có thẩm quyền tại các ngân hàng này chịu giải thích rõ ràng ngay từ đầu cho khách hàng thì sẽ không dẫn tới kéo dài, gây bức xúc cho người dân. Hơn nữa, điều mà các "thượng đế" cần là các ngân hàng như VCB hay TPBank nói riêng cũng như các ngân hàng nói chung có trách nhiệm với chính những người sử dụng dịch vụ của họ, hay nói cách khác là để những người dùng dịch vụ-trả phí nhận được chất lượng tương xứng, "vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi". Vietnam+ sẽ tiếp tục cập nhật và thông tin thêm về vụ việc này./.
-----------------
