http://www.vietnamplus.vn/my-cong-bo-vien-tro-300-trieu-usd-cho-afghanistan/243132.vnp
-----------------
Mỹ công bố viện trợ 300 triệu USD cho Afghanistan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessinsider.com) Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ngày 10/2, Washington sẽ công bố các khoản viện trợ mới với tổng trị giá gần 300 triệu USD cho Afghanistan. Cụ thể, chương trình viện trợ đầu tiên trị giá 77 triệu USD, nhằm tăng cường ổn định thương mại và tài khoá, hỗ trợ Afghanistan gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) trong năm 2014. Chương trình này còn hỗ trợ Afghanistan trao đổi thương mại với các nước Đông Á và Ấn Độ, giúp tăng ngân sách thông qua áp dụng các biện pháp như thuế giá trị gia tăng. Chương trình tiếp theo trị giá 92 triệu USD trong thời hạn 5 năm kể từ ngày 1/1/2014 sẽ giúp Afghanistan xây dựng đội ngũ lao động lành nghề hơn, liên kết 10 trường đại học nước này với các trường đại học của Mỹ. Ngoài ra, khoảng 120 triệu USD sẽ được dành cho lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt là trồng lúa mì và chăn nuôi, giúp tăng cơ hội việc làm và an ninh lương thực. Chương trình dự kiến sẽ mang lại lợi ích cho 400.000 nông dân. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Quốc hội Mỹ ràng buộc điều kiện tăng viện trợ cho Afghanistan với việc ký kết Hiệp định an ninh song phương (BSA). Theo đó, Washington đề xuất tiếp tục triển khai 10.000 lính Mỹ tại Afghanistan sau khi sứ mệnh chiến đấu kết thúc vào tháng 12 năm nay. Tuy nhiên, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cho tới nay vẫn không đồng ý ký BSA, nói rằng ông muốn để lại việc quan trọng đó cho người kế nhiệm mình sau cuộc tổng tuyển cử vào tháng 4 tới. Cuối năm 2013, Washington thậm chí đã phải lùi thời hạn chót ký BSA sang đầu năm 2014 và tuyên bố người ký không nhất thiết phải là Tổng thống mà có thể là Bộ trưởng Quốc phòng hoặc một quan chức cấp cao của Afghanistan./.
-----------------
