http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-thai-thiet-hai-chong-chat-neu-chua-thanh-lap-chinh-phu/243037.vnp
-----------------
Kinh tế Thái thiệt hại chồng chất nếu chưa thành lập chính phủ
-----------------
Nền kinh tế Thái Lan lại mới được dự báo sẽ thiệt hại thêm 120 tỷ baht (khoảng 3,6 tỷ USD) nếu nước này không thể thành lập được một chính phủ mới trong vòng sáu tháng tới. Dự báo này đã được đưa ra trong một cuộc họp của Ủy ban thường trực hỗn hợp giữa thương mại, công nghiệp và ngân hàng. Các thành viên của ủy ban này cho rằng nếu Thái Lan không thể thành lập được một chính phủ mới trong vòng sáu tháng tới, tăng trưởng kinh tế sẽ giảm thêm khoảng 1%, tương đương với thiệt hại 120 tỷ baht. Trong trường hợp Thái Lan chậm thành lập chính phủ trong vòng một năm, con số thua lỗ sẽ vào khoảng 240 tỷ baht, tương đương với việc giảm 2% GDP. Tăng trưởng kinh tế Thái Lan từng được ước tính vào khoảng 4-5% trong năm nay, nhưng bất ổn chính trị kéo dài có thể khiến tăng trưởng GDP ít hơn 3%. Trung tâm dự báo kinh doanh và kinh tế Thái Lan từng dự báo cuộc khủng hoảng hiện nay đang gây thiệt hại khoảng 40 tỷ baht cho nền kinh tế. Nguyên nhân của những thiệt hại này là do tiêu dùng và du lịch sụt giảm. Ước tính người tiêu dùng Thái Lan sẽ chi tiêu chưa tới 500 triệu baht mỗi ngày, đồng thời thu nhập du lịch tính theo ngày cũng giảm khoảng từ 200 triệu baht đến 500 triệu baht. Kết quả một cuộc thăm dò do Trung tâm này tiến hành cho thấy lòng tin của người tiêu dùng đã giảm tới mức thấp nhất trong hai năm qua chỉ vì nguyên nhân căng thẳng về chính trị. Đặc biệt tâm lý của người tiêu dùng mua xe hơi mới, nhà cửa mới, du lịch hoặc mở khoản đầu tư mới đã sụt giảm mạnh, xuống tới mức thấp nhất trong vòng bảy năm qua. Theo Tổng cục du lịch Thái Lan, diễn biến chính trị hiện nay cùng với việc áp dụng lệnh tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và một số khu vực xung quanh đã khiến khoảng 2 triệu khách du lịch tránh xa nơi này, gây thua lỗ khoảng 80 tỷ baht. Bộ Tài chính Thái Lan cũng đã hạ thấp dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm 2014, trong khi hãng dịch vụ tư vấn đầu tư Moody đã khuyến cáo rằng những tranh cãi chính trị tại Thái Lan sẽ tác động mạnh mẽ tới tăng trưởng kinh tế ở nước này. Theo Văn phòng chính sách tài chính thuộc Bộ Tài chính Thái Lan, GDP có thể chỉ tăng trưởng ở mức 3,1% trong năm 2014, thấp hơn 0,9% so với mức dự báo trước đó. Dự báo được đưa ra sau khi cuộc tổng tuyển cử ngày 2/2 được tổ chức. Tuy nhiên, trong trường hợp không thành lập được một chính phủ mới thì tăng trưởng kinh tế ở Thái Lan sẽ chỉ đạt khoảng hơn 2%./.
-----------------
