http://www.vietnamplus.vn/anh-cu-chuyen-gia-giup-ai-cap-thu-hoi-tai-san-bi-danh-cap/242893.vnp
-----------------
Anh cử chuyên gia giúp Ai Cập thu hồi tài sản bị đánh cắp
-----------------
Người dân Ai Cập trong cuộc mit tinh kỷ niệm 3 năm cuộc nổi dây Mùa Xuân Arab 2011, ở Quảng trường Tahrir, thủ đô Cairo ngày 25/1. (Nguồn: THX/TTXVN) Trong tháng Hai, Chính phủ Anh sẽ gửi chuyên gia về tội phạm tài chính đến Ai Cập trong một nỗ lực nhằm thu hồi lại tiền bị các thành viên của chế độ Hosni Mubarak đánh cắp. Báo Al Ahram dẫn một nguồn tin của Anh cho biết chuyên gia này đã làm việc với bộ phận chống tội phạm tài chính của cảnh sát Anh. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh nói rằng Thủ tướng  David Cameron không "nhắm mắt làm ngơ" về hồ sơ hồi hương tài sản. Phát ngôn viên này cho biết: "Chúng tôi đang làm việc rất chặt chẽ với các nhà chức trách Ai Cập và chia sẻ thông tin theo cả hai hướng" và còn nói thêm rằng chuyên gia mới "sẽ lập văn phòng của mình tại Cairo trong tháng Hai để hỗ trợ người Ai Cập về thông tin xem bằng cách nào các nhà lãnh đạo thời Mubarak đã chuyển tiền thành công ra khỏi Ai Cập. Bước đi này được xem như sự tăng cường hợp tác đáng kể của Vương quốc Anh với Ai Cập trong việc thu hồi tài sản bị đánh cắp và bị đóng băng ở ngân hàng nước ngoài. Cách đây hơn một năm, Chính phủ Anh đã thành lập một đội công tác đặc biệt chịu trách nhiệm thu hồi tài sản bị đánh cắp từ các nước của Mùa Xuân Arab: Ai Cập, Libya và Tunisia. Cuối tháng 12/1013, nhóm công tác đã cử người đến Cairo để xác định các mục tiêu ưu tiên. Và bây giờ là quyết định gửi chuyên gia về tội phạm tài chính đến Cairo để hỗ trợ thêm. Dẫn đầu các nước EU, trong tháng 3/2011 chính phủ Anh đã phong tỏa tài sản của 19 người Ai Cập có mối liên hệ với chế độ của Tổng thống Hosni Mubarak, trong đó có chính bản thân ông, các thành viên gia đình của ông và một số cựu Bộ trưởng. Kể từ đó, Kho bạc Anh đã đóng băng 85 triệu bảng Anh (965 triệu bảng Ai Cập) giá trị tài sản Ai Cập./.
-----------------
