http://www.vietnamplus.vn/my-nha-trang-canh-bao-quoc-hoi-ve-nguy-co-vo-no/242886.vnp
-----------------
Mỹ: Nhà Trắng cảnh báo Quốc hội về nguy cơ vỡ nợ
-----------------
Trong một bước đi phản ánh rõ tình trạng căng thẳng vẫn bao trùm lên chính trường Mỹ, ngày 7/2, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã lên tiếng cảnh báo Quốc hội về nguy cơ nước Mỹ rơi vào tình trạng vỡ nợ nếu cơ quan lập pháp này không sớm cho phép nâng trần vay nợ quốc gia. Bức thư của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew gửi các nhà lãnh đạo Quốc hội ngày 7/2 cảnh báo sau ngày 27/2, nước Mỹ sẽ không còn tiền để trả các khoản nợ nếu các nhà lập pháp không thông qua dự lụât nâng trần nợ quốc gia. Theo người đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ, sau ngày 27/2 nước Mỹ sẽ khánh kiệt tài chính vì cho tới nay Chính phủ liên bang chỉ còn trong tay khoảng 50 tỷ USD tiền mặt, đủ chi trả tối đa trong ba tuần lễ. Đây là lần thứ hai ttrong nhiệm kỳ thứ hai của Tổng thống Barack Obama, mâu thuẫn đảng phái đã đẩy nước Mỹ tiến sát tới bờ vực vỡ nợ. Kể từ năm 2011 tới nay, phe Cộng hòa tại Quốc hội Mỹ luôn tìm mọi cách ngăn chặn việc nâng trần nợ quốc gia hiện đã ở mức xấp xỉ 17.000 tỷ USD. Cuối năm ngoái, tới phút chót, Quốc hội Mỹ đã gia hạn cho Bộ Tài chính được phép vay tới mức 17.000 tỷ USD. Hạn chót của việc gia hạn này là sau nửa đêm ngày 7/2. Liên quan tới vấn đề này, ngày 6/2, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hối thúc Mỹ củng cố niềm tin vào nền kinh tế lớn nhất thế giới bằng việc nhanh chóng nâng trần nợ quốc gia./.
-----------------
