http://www.vietnamplus.vn/nhung-diem-dang-chu-y-ve-thoa-thuan-thue-moi-canadamy/242861.vnp
-----------------
Những điểm đáng chú ý về thỏa thuận thuế mới Canada-Mỹ
-----------------
Theo báo Bưu điện tài chính ngày 6/2, thỏa thuận thuế mới vừa được ký giữa Canada và Mỹ sẽ cho phép các thể chế tài chính Canada không buộc phải báo cáo cho các cơ quan thuế của Mỹ. Phát biểu tại Hạ viện ngày 5/2, Quốc vụ khanh tài chính Canada Kevin Sorenson khẳng định thỏa thuận thuế mới với Mỹ sẽ không áp đặt các khoản thuế mới hoặc tăng thuế. Tuy nhiên, người ta chưa rõ liệu những thay đổi có khiến các ngân hàng Canada mất thêm hàng chục triệu USD tiền phí hành chính hay không. Các ngân hàng Canada tuyên bố họ ủng hộ nỗ lực của chính phủ nhằm tiến tới một thỏa thuận với Mỹ, nhưng vẫn phản đối cách tiếp cận vấn đề trốn thuế của Mỹ. Một tuyên bố của Hiệp hội các chủ ngân hàng Canada viết: "Canada không phải là một thiên đường thuế và người Mỹ sẽ không chuyển đến Canada để trốn thuế." Đạo luật về việc tuân thủ thuế với các chủ tài khoản nước ngoài (FATCA) sẽ buộc các ngân hàng Canada phải trực tiếp báo cáo thông tin về tài khoản của bất kỳ người nào được cho là công dân hoặc cư dân Mỹ, kể cả những người hai quốc tịch, cho Cơ quan thuế Canada (CRA), và cơ quan này sẽ chia sẻ thông tin cho Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) theo các quy định của hiệp định thuế hiện nay. Luật trên cũng áp dụng với các công ty nước ngoài về cơ bản thuộc sở hữu của người Mỹ. Thông tin từ phía Mỹ cũng được cung cấp trở lại theo quy trình tương tự. Tuy nhiên, thỏa thuận trên với Mỹ thu hẹp quy mô của những thông tin mà các ngân hàng bị yêu cầu phải thu thập và tránh bị Mỹ phạt khoản thuế khấu trừ 30% đối với nguồn thu nhập trực tiếp hay gián tiếp từ Mỹ nếu các ngân hàng Canada không chịu tuân thủ luật này. Thỏa thuận mới sẽ không áp đặt bất kỳ khoản thuế hoặc khoản phạt nào đối với các công dân và cư dân Mỹ đang có các tài khoản tại Canada và CRA sẽ không thu những khoản thuế Mỹ chưa được trả của một công dân Canada hay những người có quốc tịch kép, nếu người đó là công dân Canada tại thời điểm phát sinh trách nhiệm pháp lý thuế. Trong thỏa thuận mới còn có những nhượng bộ khác. Các thể chế tài chính Canada sẽ không phải báo cáo những tài khoản nhỏ hơn 50.000 USD. Hầu hết những tài khoản đăng ký liên bang, như các kế hoạch tiết kiệm về hưu có đăng ký, kế hoạch hưu và tài khoản tiết kiệm miễn thuế, cũng được miễn trừ, giống như các ngân hàng địa phương có ít nhất 98% số tài khoản của cư dân Canada, cũng như những thể chế tài chính nhỏ có tổng tài sản dưới 175 triệu USD. Một số ngân hàng có thể tiến hành việc hỏi thông tin khi một khách hàng mới mở một tài khoản, trong khi các ngân hàng khác có thể không hỏi thông tin nếu một tài khoản đó không vượt mức 50.000 USD. Mặc dù các thể chế tài chính Canada sẽ bắt đầu phải thu thập thông tin từ tháng 7/2014, nhưng CRA sẽ chỉ bắt đầu chia sẻ thông tin với IRS từ năm 2015./.
-----------------
