http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-xuat-nhap-khau-my-mo-cua-voi-myanmar/242758.vnp
-----------------
Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ mở cửa với Myanmar
-----------------
Ngày 6/2, Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ bắt đầu cung cấp tín dụng cho giao dịch thương mại với Myanmar, với hy vọng hỗ trợ các doanh nghiệp Mỹ cạnh tranh với các đối thủ tại một thị trường phát triển mạnh kể từ khi thực hiện cải cách dân chủ. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ Fred Hochberg cho biết quyết định trên của ngân hàng gửi đi "một dấu hiệu mạnh mẽ thể hiện cam kết củng cố quan hệ kinh tế với Myanmar khi nước này tiếp tục tiến trình chuyển tiếp." Giới chức Mỹ hy vọng sẽ thúc đẩy xuất khẩu và việc làm tại thị trường Mỹ thông qua việc cung cấp các điều khoản tín dụng tương tự các cơ quan tín dụng của các quốc gia châu Âu và châu Á đang đẩy mạnh bãi bỏ các rào cản thương mại với Myanmar. Quan chức Ngân hàng xuất nhập khẩu cũng hy vọng với việc cung cấp tín dụng nói trên, các doanh nghiệp Mỹ có đủ điều kiện cần thiết để cạnh tranh với các doanh nghiệp của các nước khác về giá cả và chất lượng hàng hóa. Theo đó, các nhà xuất khẩu Mỹ có thể đến với Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ tìm kiếm đảm bảo tín dụng cho các sản phẩm của họ, cũng như các khoản vay trực tiếp hoặc bảo hiểm khoản vay. Kể từ khi Myanmar thực hiện quá trình cải cách vào năm 2011, nước này đã thu hút các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm đến một thị trường tiêu dùng lớn với nguồn tài nguyên phong phú bao gồm khí đốt và dầu mỏ. Ngoài ra, Myanmar còn giữ vị trí địa chiến lược giáp giới Trung Quốc và Ấn Độ. Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ vốn đã quen thuộc với Myanmar. Một trong những dự án đầu tiên sau khi ngân hàng này thành lập năm 1934 là cung cấp khoản tín dụng 22 triệu USD để làm đường tại nước này nhằm hỗ trợ Trung Quốc trong thời kỳ chiến tranh Trung-Nhật./.
-----------------
