http://www.vietnamplus.vn/cau-lac-bo-paris-san-sang-dam-phan-no-voi-argentina/242746.vnp
-----------------
Câu lạc bộ Paris sẵn sàng đàm phán nợ với Argentina
-----------------
Tổng thư ký Câu lạc bộ Paris, Clotilde L'Angevin cho biết một nhóm thành viên tổ chức này chấp thuận đề xuất do Argentina đưa ra để giải quyết khoản nợ ước tính lên tới 9,5 tỷ USD Buenos Aires chưa thanh toán sau khi vỡ nợ đầu thập kỷ trước. Nguồn tin báo chí cho biết trong cuộc gặp các nhà lãnh đạo câu lạc bộ Paris tháng trước, Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof đưa ra phương án trả 2 tỷ USD trong vòng 1 năm sau khi hai bên ký thỏa thuận giải quyết nợ, và phần còn lại được thanh toán dần trong 5 năm. Căn cứ nguồn tin ngoại giao, báo chí Argentina cho hay sau khi tiến hành “thảo luận sơ bộ,” Đức, Italy, Pháp, Anh và Mỹ coi ý tưởng của Argentina là “chấp nhận được.” Câu lạc bộ Paris là một nhóm không chính thức 19 quốc gia chủ nợ. Đức và Nhật chiếm khoảng 60% nợ của Argentina với các nước này. Phương án trả nợ trên sẽ cho phép chính phủ Argentina bảo toàn dự trữ ngoại tệ và còn nguồn lực đầu tư trong các lĩnh vực kinh tế-xã hội. Sau khi tuyên bố vỡ nợ cuối năm 2001, Argentina đã vài lần tìm cách giải quyết nợ với câu lạc bộ Paris, thế nhưng các cuộc thương thảo đều đổ vỡ do nhóm này từ chối giảm nợ và sự bất đồng giữa hai bên về thời hạn thanh toán. Nếu ý tưởng của Buenos Aires được các nước chủ nợ chấp thuận, hai bên sẽ chính thức ngồi vào đàm phán. Một thỏa thuận với câu lạc bộ Paris sẽ mở ra cơ hội cho Argentina tiếp cận tín dụng quốc tế trong bối cảnh dự trữ ngoại hối của nước này sụt giảm mạnh do Buenos Aires phải sử dụng ngoại tệ để trả nợ và đáp ứng nhu cầu vốn cho các dự án phát triển cũng như nhu cầu mua ngoại tệ để giữ tiền của người dân. Từ đầu năm tới nay dự trữ ngoại tệ của nền kinh tế lớn thứ 3 Mỹ Latinh này đã giảm 9%, xuống 27,8 tỷ USD./.
-----------------
