http://www.vietnamplus.vn/tham-nhung-gay-ton-that-60-ty-euro-moi-nam-cho-italy/242470.vnp
-----------------
Tham nhũng gây tổn thất 60 tỷ euro mỗi năm cho Italy
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Italy dẫn báo cáo của Ủy ban châu Âu (EC) công bố ngày 3/2 cho biết tham nhũng gây thất thoát 60 tỷ euro mỗi năm trong ngân sách quốc gia này. Theo báo cáo của EC, tham nhũng gây hậu quả nghiêm trọng cho nền chính trị, kinh tế và xã hội. Các cuộc điều tra mới đây đã chứng minh điều này và cho thấy những lo ngại đáng báo động về tình trạng tham nhũng ở Đất nước hình chiếc ủng. Báo cáo chỉ trích luật chống tham nhũng mới của Italy, cho rằng luật này dẫn đến tình trạng nhiều vấn đề không được giải quyết dứt điểm và không coi tội mua phiếu bầu là một trọng tội. Báo cáo đưa ra nhiều đề xuất để chống lại các xung đột lợi ích trong chính phủ, trước hết là việc đảm bảo để các phiên tòa được thực hiện nhanh chóng. Tham nhũng đang xói mòn lòng tin của người dân đối với thể chế chính trị của Italy đồng thời cũng làm mất đi một phần không nhỏ về thuế, nguồn ngân sách rất cần thiết trong thời khủng hoảng kinh tế hiện nay./.
-----------------
