http://www.vietnamplus.vn/eu-thiet-hai-162-ty-usd-moi-nam-vi-nan-tham-nhung/242442.vnp
-----------------
EU thiệt hại 162 tỷ USD mỗi năm vì nạn tham nhũng
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 3/2 đã công bố báo cáo chống tham nhũng đầu tiên của Liên minh châu Âu (EU), trong đó cho biết nạn tham nhũng đã khiến nền kinh tế khu vực thiệt hại khoảng 120 tỷ euro (162 tỷ USD) mỗi năm. Theo báo cáo trên, tham nhũng tiếp tục là thách thức lớn nhất đối với tất cả các quốc gia thành viên EU và cho dù các nước đã thực thi nhiều sáng kiến trong những năm gần đây song kết quả vẫn không như mong đợi, buộc các nước EU cần phải hành động nhiều hơn nữa nhằm ngăn chặn và trấn áp tệ nạn này. Đề cập đến mức độ tham nhũng ở từng quốc gia thành viên, Ủy viên phụ trách các vấn đề về nội vụ của EU Cecilia Malmstrom cho biết: "Nạn tham nhũng đang hủy hoại niềm tin của người dân tại các thể chế dân chủ và pháp quyền. Tham nhũng làm tổn thương kinh tế EU và khiến các nước thành viên thất thoát nguồn thu thuế thiết yếu." Theo quan chức trên, các nước thành viên EU đã rất nỗ lực phòng chống tham nhũng trong những năm gần đây song vẫn chưa đủ, do đó từng nước cần tuân thủ các đề xuất đưa ra trong bản báo cáo chống tham nhũng của EU. Báo cáo nêu rõ mua sắm công là lĩnh vực dễ xảy ra tham nhũng nhất do thiếu các cơ chế quản lý rủi ro và kiểm soát một cách hiệu quả. Ngoài ra, một số lĩnh vực khác như phát triển đô thị, xây dựng, chăm sóc sức khỏe và quản lý thuế cũng rất dễ nảy sinh các hành vi tham nhũng. Một cuộc thăm dò về thái độ của người dân châu Âu đối với tham nhũng cho thấy có tới 76% số người được hỏi cho rằng nạn tham nhũng đang hoành hành; 56% khẳng định tham nhũng đang mở rộng cả về quy mô và mức độ ở nước họ; 8% cho biết đã trực tiếp thực hiện hoặc chứng kiến hành vi tham nhũng trong năm 2013./.
-----------------
