http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-tac-dong-tu-bien-dong-thi-truong-toan-cau/242238.vnp
-----------------
IMF cảnh báo tác động từ biến động thị trường toàn cầu
-----------------
Một nhà đầu tư theo dõi diễn biến thị trường ở sàn chứng khoán New York. (Nguồn: AP) Theo AFP, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 31/1 cảnh báo các nền kinh tế đang nổi cần tăng cường năng lực tự bảo vệ trước tình trạng biến động toàn cầu đầy thách thức vốn đã gây ra làn sóng bán tháo trên diện rộng ở các thị trường tài chính. Một phát ngôn viên IMF nói rằng họ không thể tìm ra một yếu tố đơn lẻ nào gây ra tình trạng biến động này nhưng cũng dường như cảnh báo các ngân hàng trung ương nói chung nên thận trọng về việc siết chặt các điều kiện tiền tệ. Phát ngôn viên này nêu rõ: “Mặc dù khó có thể xác định nguyên nhân gây ra sự bán tháo, song biến động này nêu bật tình hình đầy thách thức mà nhiều nước đang đối mặt do việc siết chặt các điều kiện cung cấp tài chính ở bên ngoài, tăng trưởng chậm hơn và giá cả hàng hóa mềm hơn.” IMF lưu ý rằng một số quốc gia đã phản ứng “mạnh mẽ,” mặc dù không nêu đích danh nước nào song dường như ám chỉ các biện pháp tăng mạnh lãi suất của các ngân hàng trung ương Nam Phi và Thổ Nhĩ Kỳ nhằm bình ổn các đồng tiền đang rớt giá của họ và ngăn chặn sự thoái vốn hàng loạt. Tuy nhiên, người phát ngôn trên cho rằng biến động này nêu bật sự cần thiết phải có những chính sách tài chính và kinh tế vĩ mô chặt chẽ, thông tin liên lạc tốt và trong một số trường hợp, cần có hành động về chính sách khẩn cấp để hoàn thiện những nguyên tắc cơ bản và độ tin cậy của chính sách. Hơn nữa, các ngân hàng trung ương cũng cần cảnh giác về những điều kiện thanh khoản trong các thị trường vốn quốc tế./.
-----------------
