http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-chau-au-quyet-tam-chong-nan-tien-euro-gia/242201.vnp
-----------------
Ủy ban châu Âu quyết tâm chống nạn tiền euro giả
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 30/1 cho biết trong năm 2013, các quốc gia thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã thu hồi 175.900 đồng xu euro giả, giúp giảm 4% lượng tiền xu giả lưu hành trên thị trường so với năm trước đó. Phóng viên TTXVN tại Brussels dẫn thông báo của EC cho biết so với 16,8 tỷ đồng tiền xu thật đang lưu hành thì số tiền xu giả chỉ chiếm 1/100.000. Trong số các loại tiền xu bị làm giả, đồng hai euro bị làm giả nhiều nhất vì cứ ba đồng hai euro thì có một đồng bị làm giả. Tỷ lệ đồng 50 cent bị làm giả cũng tăng (16,7%), trong khi tỷ lệ làm giả đồng một euro có dấu hiệu giảm (15,6%). Theo EC, các quốc gia Eurozone đã có sự phối hợp điều tra và trấn áp hành vi làm giả tiền xu, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thu hồi tiền xu giả trên thị trường. Tuy nhiên, EC cho rằng các nước cần tăng cường xử lý hình sự đối với các trường hợp làm giả tiền bên cạnh việc cải tiến công tác phòng chống làm tiền giả, tiến hành điều tra và áp dụng các hình thức trừng phạt chung đối với tất cả các nước châu Âu. Hồi tháng 2/2013, EC đã thông qua các quy định tối thiểu về xử phạt, đưa ra các công cụ điều tra hiệu quả và thúc đẩy công tác phòng chống nạn làm tiền giả nhằm bảo vệ đồng euro và các loại đồng tiền khác bằng biện pháp hình sự. EC cũng hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), cảnh sát châu Âu (Europol), cảnh sát quốc tế (Interpol) và các cơ quan chức năng khác nhằm điều tra, phát hiện đồng euro giả lưu hành trên thị trường. Theo số liệu của ECB, có khoảng 670.000 đồng tiền giấy euro giả đã được thu hồi trong năm 2013./.
-----------------
