http://www.vietnamplus.vn/fed-thong-bao-se-giam-them-10-ty-usd-goi-cuu-tro-qe3/242118.vnp
-----------------
Fed thông báo sẽ giảm thêm 10 tỷ USD gói cứu trợ QE-3
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessinsider.com) Ngày 29/1, Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo sẽ giảm thêm 10 tỷ USD gói cứu trợ thứ ba (QE-3), bắt đầu từ tháng Hai tới, trong bối cảnh tình hình kinh tế Mỹ đang tiếp tục cải thiện. Thông báo của Fed cho biết sau đợt cắt giảm đầu tiên vào tháng Một, theo đó tung ra 75 tỷ USD thay vì 85 tỷ USD hàng tháng như trước đó để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm duy trì lãi suất ở mức thấp để kích thích đầu tư và vay mượn, Fed quyết định sẽ tiếp tục thu hẹp chương trình này từ 75 tỷ USD xuống còn 65 tỷ USD. Fed cho rằng hoạt động kinh tế đã phục hồi trong những quý gần đây và thị trường lao động về tổng thể có dấu hiệu khởi sắc là lý do để Ủy ban thị trường mở liên bang, cơ quan ban hành chính sách của Fed, đưa ra quyết định trên. Tuy nhiên, Fed vẫn khẳng định sẽ tiếp tục duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục nhằm đảm bảo với các nhà đầu tư về việc Fed sẽ tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. Giới phân tích cho rằng Fed đã không chú trọng đến các thị trường đang nổi, không thừa nhận những căng thẳng gần đây tại các thị trường tài chính toàn cầu và không cân nhắc nguy cơ sụt giảm của các thị trường khi đưa ra quyết định này. Việc thu nhỏ gói cứu trợ theo định kỳ có thể sẽ làm tăng lãi suất, khiến các nhà đầu tư rút tiền khỏi các thị trường đang nổi để đầu tư vào Mỹ nhằm thu được lợi nhuận cao hơn. Điều này mở ra khả năng các ngân hàng trung ương tại các nền kinh tế đang nổi sẽ tăng lãi suất để giữ chân các nhà đầu tư, kiểm soát lạm phát và hỗ trợ đồng nội tệ. Giới phân tích quan ngại nguy cơ các ngân hàng trung ương mất kiểm soát đối với các nền kinh tế. Các nhà phân tích dự đoán sau khi Chủ tịch mãn nhiệm của Fed Ben Bernanke rời nhiệm sở vào ngày 31/1 tới, FED dưới thời của bà Janet Yellen, người được Thượng viện Hoa Kỳ phê chuẩn làm Chủ tịch ngân hàng này, sẽ thông báo giảm gói cứu trợ theo mức định kỳ hàng tháng 10 tỷ USD sau mỗi cuộc họp trong năm nay, và đợt cắt giảm cuối cùng vào tháng 12/2014 sẽ là 15 tỷ USD. Giá cổ phiếu và đồng USD giảm so với các đồng tiền khác sau thông báo thu nhỏ gói cứu trợ của Fed./.
-----------------
