http://www.vietnamplus.vn/zimbabwe-cho-phep-luu-hanh-them-bon-loai-ngoai-te/242109.vnp
-----------------
Zimbabwe cho phép lưu hành thêm bốn loại ngoại tệ
-----------------
Hội chợ Du lịch Thế giới và Du lịch Châu Phi tại Zimbabwe. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Pretoria, Ngân hàng Trung ương Zimbabwe đã cho phép bổ sung thêm đồng nhân dân tệ của Trung Quốc, đồng rupee của Ấn Độ, đồng yen Nhật Bản và đồng đôla Australia (AUD) vào danh sách những ngoại tệ được phép tham gia mọi giao dịch. Như vậy, đến nay có 9 đồng ngoại tệ được lưu hành chính thức ở Zimbabwe. Công bố quyết định tại thủ đô Harare ngày 29/1, Quyền Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Zimbabwe Charity Dhliwayo cho biết các doanh nghiệp và cá nhân giờ đây có thể mở tài khoản bằng các đồng tiền nói trên tại các ngân hàng của nước này. Đồng thời, ông Dhliwayo cũng bác bỏ tin đồn tái lưu hành đồng đôla Zimbabwe. Zimbabwe hiện đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng về thanh khoản. Các chuyên gia kinh tế nước này cho rằng việc cho phép lưu thông các đồng tiền mới này là một phương thức để cải thiện cuộc khủng hoảng tiền mặt của đất nước. Ngày 12/4/2009, quốc gia ở miền Nam châu Phi này đã từ bỏ đồng nội tệ do tình trạng siêu lạm phát đạt đỉnh 231 triệu%, và chuyển sang sử dụng một số ngoại tệ, bao gồm USD, đồng euro, đồng bảng Anh, đồng rand của Nam Phi và đồng pula của Botswana./.
-----------------
