http://www.vietnamplus.vn/eu-ra-quyet-dinh-moi-nham-cai-to-he-thong-ngan-hang/242090.vnp
-----------------
EU ra quyết định mới nhằm cải tổ hệ thống ngân hàng
-----------------
Hai tòa tháp trụ sở ngân hàng Đức Deutsche Bank tại Frankfurt am Main. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ủy ban châu Âu (EC) ngày 29/1 đã đưa ra các quyết định mới nhằm ngăn chặn các ngân hàng lớn tiến hành kinh doanh về tài khoản riêng, một hoạt động gây nguy cơ cho thị trường. Các quy định này cũng cho phép cơ quan giám sát yêu cầu các ngân hàng thiết lập một sự tách biệt giữa hoạt động tiền gửi và hoạt động kinh doanh nhất định có khả năng làm suy yếu sự ổn định tài chính. Bên cạnh các quy định mới, EC cũng thông qua các biện pháp nhằm tăng cường tính minh bạch của một số giao dịch trên chợ đen. Các biện pháp này nhằm hoàn chỉnh việc cải tổ toàn bộ các doanh nghiệp trên toàn Liên minh châu Âu (EU) để tăng cường cho khu vực tài chính. Ủy viên EU phụ trách về thị trường nội địa và dịch vụ Michel Banier cho rằng các đề xuất EC nêu ra là những phần cuối cùng trong chương trình cải cách hệ thống ngân hàng châu Âu. Các biện pháp này nhằm tăng cường hơn nữa sự ổn định tài chính và đảm bảo rằng người nộp thuế không phải trả cho những sai lầm của ngân hàng. Từ khi cuộc khủng hoảng tài chính bắt đầu, EU và các quốc gia thành viên đã tiến hành rà soát kỹ càng các quy định và giám sát ngân hàng. Được biết quy định về cải cách cơ cấu của các ngân hàng châu Âu sẽ chỉ áp dụng cho các ngân hàng lớn với giao dịch đáng kể ./.
-----------------
