http://www.vietnamplus.vn/nga-khang-dinh-tiep-tuc-ho-tro-tai-chinh-cho-ukraine/242053.vnp
-----------------
Nga khẳng định tiếp tục hỗ trợ tài chính cho Ukraine
-----------------
Nga khẳng định sẽ tôn trọng các cam kết đối với khoản vay 15 tỷ USD dành cho Ukraine và giảm giá năng lượng kể cả khi phe đối lập ở Ukraine lên nắm quyền. Đó là tuyên bố của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin ngày 28/1 tại cuộc họp báo tổng kết hội nghị thượng đỉnh Nga-EU có bàn đến tình hình tại Ukraine. Theo tuyên bố của ông Putin, khoản vay của Nga nhằm hỗ trợ nhân dân Ukraine chứ không phải dành cho một chính phủ cụ thể nào. Moskva sẽ không xem xét lại các thỏa thuận liên quan đến khoản vay 15 tỷ USD dành cho Ukraine, kể cả trong trường hợp phe đối lập lên nắm quyền. Nga quan tâm hơn đến khả năng thanh toán của nền kinh tế Ukraine và điều kiện đảm bảo cho Nga nhận lại được khoản cho vay này. Tổng thống Putin cũng khẳng định Nga không can thiệp vào tình hình nội bộ và bác bỏ mọi sự can thiệp của nước ngoài vào Ukraine. Ngày 28/1, sau khi nội các Ukraine từ chức mở đường cho một tiến trình hòa giải hiệu quả, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có cuộc điện đàm thứ ba kể từ ngày 23/1 với Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych, trong đó ông hoan nghênh những tiến bộ đạt được trong tiến trình tháo gỡ xung đột. Nhà Trắng bày tỏ sự ủng hộ với tiến trình đàm phán hiện nay giữa chính phủ với phe đối lập, đồng thời kêu gọi ông Yanukovych có những biện pháp cụ thể trong đó có việc ký ban hành quyết định của Quốc hội bãi bỏ luật chống biểu tình gây tranh cãi, ban hành luật ân xá và thành lập một chính phủ mới có khả năng đem lại sự đoàn kết chính trị cho quốc gia này. Trước diễn biến chính trị phức tạp tại Ukraine ngày 28/1, hãng S&P đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Ukraine từ mức "B-" xuống "CCC+" với dự báo tiêu cực. Các chuyên gia của S&P cho biết bất ổn chính trị leo thang tại Ukraine có thể làm gián đoạn chương trình cho vay của Nga, đồng thời cảnh báo nguy cơ xếp hạng tín dụng dài hạn của Ukraine sẽ bị giảm điểm trong 12 tháng tới nếu nước này không đảm bảo được khả năng thanh toán. Ngày 29/1 Ngoại trưởng Canada John Baird cho biết Canada đã áp lệnh cấm nhập cảnh đối với một số quan chức cấp cao Ukraine do có liên quan đến việc giải tán người biểu tình. Ông Baird cũng cảnh báo chính phủ Canada sẽ tiếp tục đưa ra những án phạt mới nếu "cần thiết"./.
-----------------
