http://www.vietnamplus.vn/argentina-to-cao-cac-cuoc-tan-cong-dau-co-tien-te/242029.vnp
-----------------
Argentina tố cáo các cuộc tấn công đầu cơ tiền tệ
-----------------
Chính phủ Argentina ngày 28/1 tố cáo một số nhóm quyền lực kinh tế và truyền thông đại chúng tiến hành các cuộc tấn công đầu cơ tiền tệ vào các nền kinh tế mới nổi. Phát biểu với báo giới tại thủ đô Buenos Aires, Chánh văn phòng nội các Argentina Jorge Capitanich cảnh báo các cuộc tấn công trên nhằm hạ thấp uy tín và niềm tin vào chính phủ các nước mới nổi, với mục tiêu áp đặt “các thực đơn cổ điển và chính thống của chủ nghĩa tự do mới” để chiếm đoạt tài nguyên khoáng sản và dầu mỏ của các nước này. Trước đó, Tổng thống Argentina Cristina Fernández chỉ đích danh các nhà băng là thủ phạm của các cuộc tấn công đầu cơ tiền tệ. Theo bà, các ngân hàng đã hành động “với sự tòng phạm” của các nhóm kinh tế, các nhà xuất nhập khẩu... Đây là một trong những vấn đề được nhà lãnh đạo Argentina thảo luận với người đồng cấp Brazil Dilma Rousseff hôm 27/1 nhân dịp hai tổng thống dự hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng các nước Mỹ Latinh và Caribbean (CELAC) tại Havana (Cuba). Phát biểu của các quan chức Argentina được đưa ra sau khi Buenos Aires bắt đầu triển khai các biện pháp nới lỏng kiểm soát ngoại hối, cho phép người dân mua có giới hạn ngoại tệ để giữ tiền, trong bối cảnh các cuộc tấn công đầu cơ khiến đồng nội tệ peso mất giá mạnh tại thị trường chính thức cũng như tại chợ đen. Tuần trước, đồng tiền của Argentina bị mất giá mạnh nhất kể từ năm 2002, khi nổ ra cuộc khủng hoảng chính trị, kinh tế, xã hội trầm trọng bậc nhất trong lịch sử quốc gia Nam Mỹ này. Tại cuộc họp báo, ông Capitanich cảnh cáo sẽ phạt tiền, thậm chí đóng cửa các cửa hàng vi phạm thỏa thuận không tăng giá đã thỏa thuận với chính phủ, vì theo quan điểm của chính phủ, giá ngoại tệ không ảnh hưởng tới giá cả các nhu yếu phẩm tại thị trường trong nước. Theo ông Capitanich, các cuộc tấn công vào đồng nội tệ nhằm mục đích đầu cơ không chỉ diễn ra tại Argentina mà còn tại các nước khác như Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Nam Phi và Brazil./.
-----------------
