http://www.vietnamplus.vn/10-nguoi-giau-italy-so-huu-gan-12-so-tai-san/242009.vnp
-----------------
10% người giàu nhất sở hữu gần nửa số tài sản Italy
-----------------
Theo báo cáo định kỳ sáu tháng của Ngân hàng Trung ương Italy, gần một nửa tài sản đất nước thuộc sở hữu của 10% những người giàu nhất Italy. Từ năm 2010-2012, trong khi các hộ gia đình có thu nhập thấp và trung bình tại Italy đã phải vật lộn với suy thoái kinh tế, chất lượng cuộc sống cùng với thu nhập của họ bị xói mòn thì những người giàu ngày càng giàu hơn. Số liệu của Ngân hàng Trung ương Italy cho thấy, trong bối cảnh suy thoái kinh tế tồi tệ nhất sau Thế chiến II ở Italy, tỷ lệ hộ gia đình rơi vào cảnh nghèo đói đã tăng từ 14 % năm 2010 lên 16% vào năm 2012, với gần một nửa số hộ gia đình sống dưới mức 2000 euro một tháng. Cũng trong năm 2012, có khoảng 10% những người giàu nhất đang sở hữu 46,6% tổng giá trị tài sản của đất nước, trong khi tỷ lệ này là 45,7% năm 2010. Theo Ngân hàng Trung ương Italy, những cá nhân có thu nhập mức tới 7.678 euro/năm và hộ gia đình ba người với thu nhập 15.300 euro/năm bị đánh giá rơi vào mức nghèo. Do đó, số hộ gia đình nghèo khổ đã gia tăng nhanh chóng thêm 2,8 % năm 2010 lên đến 4,1% vào năm 2012, cũng trong hai năm đó, thu nhập trung bình hộ gia đình giảm 7,3%. Đặc biệt, số liệu của Ngân hàng Trung ương Italy cho thấy, một trong ba người sống dưới mức nghèo khổ là người nhập cư. Ngoài ra, theo số liệu điều tra năm 2013 của Hiệp hội nông dân Coldiretti về tình hình kinh tế và thu nhập của các hộ gia đình Italy năm 2013 cho thấy, hơn hai trong số ba người Italy đã cắt giảm mạnh ngân sách chi tiêu do giảm thu nhập. Trong năm 2013, 68% người dân từ bỏ việc mua sắm quần áo mới, 53% né tránh đi du lịch và tham gia lễ hội, 49% từ bỏ đến quán bar, câu lạc bộ và ăn uống, 35% cắt giảm các hoạt động văn hóa và 29% từ bỏ các hoạt động thể thao và đi đến phòng tập thể dục. Do vậy, triển vọng kinh tế năm 2014 được cho rằng vẫn chưa sáng sủa, với 51 % số người được hỏi tin rằng tình hình kinh tế của họ không có khả năng thay đổi trong năm 2014, 35% nói rằng họ nó sẽ trở nên tồi tệ và chỉ 14% nói rằng tình hình kinh tế sẽ cải thiện, Coldiretti cho biết. Ông Massimo Vivoli, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp vừa và nhỏ Confesercenti nhận định, hàng triệu người Italy đang bị buộc phải sống trong điều kiện bất bình đẳng về kinh tế và xã hội, đây là một nguyên nhân gây nên mối lo lắng sâu sắc trong xã hội Italy. Dữ liệu của Ngân hàng Trung ương Italy đưa ra trong báo cáo xác nhận rằng, tình trạng kinh tế và xã hội Italy đình đốn gây ra bởi suy thoái kinh tế và chính sách đánh thuế quá mức, điều này cũng gây ra tổn hại cho chính sách kinh tế và phúc lợi xã hội. Hiện nay, đời sống các hộ gia đình ở Italy vẫn còn rất khó khăn, tuy nhiên ngày 27/01, Thủ tướng Chính phủ Enrico Letta đưa nhận định cho rằng nền kinh tế Italy đang thoát khỏi suy thoái với GDP dự kiến tăng trưởng 1% trong năm 2014./.
-----------------
