http://www.vietnamplus.vn/dung-ibnking-tien-treo-lo-lung-khach-thiet/241921.vnp
-----------------
Dùng iB@nking: Tiền “treo lơ lửng,” khách hàng chịu thiệt
-----------------
Ngày 27/1, tòa soạn Vietnam+ nhận được phản ánh của độc giả về tình trạng chuyển tiền liên ngân hàng mặc dù đã báo thành công, nhưng tài khoản nhận lại không ghi có. Điều đáng nói ở đây là việc giao dịch chuyển khoản diễn ra hết sức bình thường, theo đúng các quy định của ngân hàng. Theo chị Ngô Thu H, vào hồi 13h14 phút ngày 26/1, chị đã đặt lệnh chuyển khoản qua Internet Banking từ tài khoản cá nhân mở tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương (VCB) sang tài khoản cá nhân tại TPBank để nộp trả tiền lãi cho khoản vay tại ngân hàng này. Sau khi hoàn tất lệnh chuyển khoản thì số tiền trong tài khoản VCB của chị H ngay lập tức bị trừ số tiền thực hiện chuyển khoản là 7.550.000 đồng, cộng thêm khoản phí là 11.000 đồng. Và chị cũng nhận được đồng thời thư điện tử của VCB gửi biên lai chuyển tiền xác nhận giao dịch. Thông thường, chuyển tiền nội mạng (trong cùng một ngân hàng) thì tiền sẽ ngay lập tức được ghi có ở tài khoản người nhận. Nếu khác hệ thống ngân hàng (như trường hợp của chị H), trường hợp giao dịch thực hiện vào buổi sáng thì đến khoảng buổi chiều là tài khoản người nhận sẽ ghi có số tiền đã được chuyển khoản. Hoặc cũng có trường hợp, chuyển tiền muộn vào cuối giờ giao dịch buổi chiều, thì phải sáng hôm sau, tài khoản nhận tiền mới được ghi có. Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là giao dịch của chị H, mặc dù đã được báo thành công ngay sau khi thực hiện vào đầu gờ chiều ngày 26/1, nhưng đến tận cuối giờ chiều ngày 27/1, tài khoản của chị tại TPBank vẫn không hề ghi có! Trong một trường hợp ngược lại các khách hàng của TPBank ngày hôm đó, chuyển tiền sang Vietcombank thì giao dịch lại rất thuận lợi. Mang biên lai và thắc mắc đến gặp nhân viên VCB tại Phòng giao dịch Khâm Thiên, chị H được giải thích là số tiền 7.550.000 đồng đã bị trừ cùng lúc trên hệ thống của VCB và hiện đang nằm ở Ngân hàng Nhà nước?! Câu trả lời này khiến chị H thực sự bức xúc vì đây là số tiền chị chuyển khoản để trả lãi vay, nếu không đến được TPBank đúng ngày cũng đồng nghĩa với việc chị sẽ bị ngân hàng phạt chậm thanh toán (150% lãi suất). Chị H đã đề nghị nhân viên VCB cho phép hủy lệnh chuyển tiền ngày 26/1, chị sẽ nộp tiền mặt trực vào TPBank hoặc cho chị rút tiền mặt của lệnh đã thực hiện, rồi mang tiền đó đi nộp… Thế nhưng, các yêu cầu đó của chị H đều được nhân viên và quản lý của VCB Khâm Thiên từ chối với lý do là phải đợi 2-3 hôm nữa mới có kết quả để biết lệnh đó sai ở đâu, vì sao không chuyển được. Cái khó cho chị H là do vướng đợt nghỉ Tết dài (10 ngày) nên để tìm câu trả lời cho số tiền 7.550.000 đồng của chị đang nằm ở đâu vẫn còn phải chờ… Điều mà chị H cảm thấy được an ủi duy nhất trong vụ việc này là những ánh mắt cảm thông đầy chia sẻ của các khách hàng tại phòng giao dịch của VCB khi họ cho biết cũng đã nhiều lần gặp phải tình trạng tương tự và câu chuyện muôn thuở vẫn là nếu có rắc rối, cầm chắc phần thiệt thuộc về các "Thượng đế" kém may mắn!
-----------------
