http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-tang-gia-so-voi-usd-tren-thi-truong-chau-a/241904.vnp
-----------------
Đồng yen tăng giá so với USD trên thị trường châu Á
-----------------
Các nhà đầu tư đã đổ xô mua vào đồng yen trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch đầu tuần ngày 27/1 trước những lo ngại mới về tình hình tại các nền kinh tế mới nổi và trước thông tin các ngân hàng trung ương trong khu vực có thể sẽ can thiệp vào thị trường để cứu các đồng nội tệ. Động thái này khiến đồng yen lại mạnh lên so với đồng bạc xanh. Tại thị trường Tokyo chiều 27/1, đồng USD trượt xuống còn 101,77 yen/USD, trong khi đồng euro lại tăng lên so với đồng yen, với 1 euro đổi được 140,22 yen. Đồng tiền châu Âu cũng nhích lên so với đồng USD khi 1 euro đổi được 1,3683 USD. Lo ngại về tình hình tại các thị trường đang nổi bắt đầu nổi lên từ tuần trước và ngày càng gia tăng sau khi hoạt động công nghiệp của Trung Quốc - động lực chính cho tăng trưởng toàn cầu - trong tháng 1/2014 đã sụt giảm lần đầu tiên trong 6 tháng qua và để mất đà gia tăng. Sự bi quan về triển vọng tại các nền kinh tế đang nổi đã khiến nhà đầu tư tháo chạy khỏi các kênh đầu tư rủi ro và tìm về với những tài sản được coi là an toàn hơn, trong đó có đồng yen Nhật Bản. Đồng yen tăng mạnh trong phiên đầu tuần hôm nay bất chấp số liệu chính thức cho biết thâm hụt thương mại của Nhật Bản trong năm ngoái đã chạm mức cao kỷ lục là 112 nghìn tỷ yen. Giới đầu tư hiện đang chú ý nhiều tới cuộc họp trong hai ngày 28-29/1 tới của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) để theo dõi liệu FED có tiếp tục cắt giảm quy mô của gói kích thích kinh tế nữa hay không. Đây là yếu tố quan trọng sẽ ảnh hưởng đến tất cả các thị trường trên toàn cầu./.
-----------------
