http://www.vietnamplus.vn/wb-danh-2-ty-usd-cho-chuong-trinh-phat-trien-o-myanmar/241728.vnp
-----------------
WB dành 2 tỷ USD cho chương trình phát triển ở Myanmar
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 26/1 đã công bố một chương trình phát triển trị giá 2 tỷ USD dành cho Myanmar, bao gồm các dự án cải thiện khu vực năng lượng và chăm sóc sức khỏe tại quốc gia Đông Nam Á này. Trong chuyến thăm đầu tiên tới Myanmar, Chủ tịch WB Jim Yong Kim cho biết 50% số tiền trên sẽ được sử dụng để mở rộng các nguồn cung năng lượng trong bối cảnh còn nhiều người dân Myanmar chưa có được nguồn điện sinh hoạt ổn định. Ông Jim Yong Kim tuyên bố: "Chúng tôi sẽ tăng cường ủng hộ nỗ lực cải cách quy mô lớn đang diễn ra tại Myanmar vì muốn giúp chính phủ nước này mang lợi ích tới cho người nghèo nhanh hơn nữa. Mở rộng mạng lưới điện tại một quốc gia như Myanmar có thể góp phần làm chuyển biến xã hội. Điện có thể giúp xóa nghèo." Ngoài ra, chương trình trên cũng bao gồm khoản tài chính 200 triệu USD giúp Myanmar hoàn tất chương trình chăm sóc sức khỏe toàn dân trước năm 2030. Hiện chỉ có 1/4 dân số Myanmar được tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe có chất lượng. WB đóng cửa văn phòng tại thành phố Yangon năm 1987 và ngừng các khoản cho vay mới sau khi Myanmar ngừng trả các khoản nợ từ các chương trình trước đó. Năm 2013, Myanmar đã thanh toán các khoản nợ cho WB và Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) nhờ một khoản vay bắc cầu từ Nhật Bản, tạo điều kiện để hai thể chế tài chính này tiếp tục hỗ trợ./.
-----------------
