http://www.vietnamplus.vn/adb-standard-chartered-tai-tro-chuoi-cung-ung-o-chau-a/241674.vnp
-----------------
ADB, Standard Chartered tài trợ chuỗi cung ứng ở châu Á
-----------------
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) vừa ký thỏa thuận với Ngân hàng Standard Chartered về việc phối hợp tài trợ chuỗi cung ứng tại khu vực châu Á. Đây là hoạt động hợp tác đầu tiên trong khuôn khổ chương trình tài trợ chuỗi cung ứng (SCF) mới được ADB triển khai. Theo dự kiến, thỏa thuận này sẽ mang lại hơn 800 triệu USD vốn tài trợ cho các giao dịch chuỗi cung ứng và phần lớn trong đó sẽ được dành trực tiếp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs), nhà cung cấp nguyên liệu cho các công ty lớn ở giai đoạn trung gian và giai đoạn cuối của hoạt động sản xuất cũng như hỗ trợ doanh thu bán lẻ. Theo thỏa thuận này, ADB và Standard Chartered sẽ chia sẻ rủi ro trong các giao dịch, từ đó hỗ trợ sự phát triển của các chuỗi cung ứng trong khu vực châu Á cũng như chuỗi cung ứng giữa châu Á với các khu vực khác trên thế giới. “Khoảng cách giữa các thị trường về hoạt động tài trợ chuỗi cung ứng đang cản trở sự tăng trưởng kinh tế và sự tăng trưởng việc làm. ADB rất vui mừng khi hợp tác với Standard Chartered trong việc rút ngắn khoảng cách giữa các thị trường, hỗ trợ sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ và tạo thêm công ăn việc làm tại các nền kinh tế đang phát triển ớ khu vực Châu Á,” ông Steven Beck, Giám đốc Khối tài trợ Thương mại của ADB cho biết. Với mức hạng tín nhiệm AAA, chương trình tài trợ chuỗi cung ứng chính là một sự bổ sung cho chương trình Tài trợ Thương mại (TFP) vốn rất thành công của ADB. Trong khi chương trình Tài trợ Thương mại làm thu hẹp khoảng cách giữa các thị trường thông qua việc cung cấp tín dụng và dịch vụ bảo lãnh cho các ngân hàng, chương trình tài trợ chuỗi cung ứng sẽ làm giảm thiểu rủi ro trong hoạt động thương mại cho doanh nghiệp và nâng cao tính thanh khoản trong các chuỗi cung ứng. “Chúng tôi rất vui khi hợp tác với ADB trong chương trình chia sẻ rủi ro trong hoạt động chuỗi cung ứng đầu tiên của Ngân hàng này. Đây chính là một sự minh chứng cho thế mạnh của chúng tôi trong hoạt động tài trợ thương mại cũng như cam kết của chúng tôi đối với hoạt động hỗ trợ các dòng chảy thương mại – mạch máu của nền kinh tế toàn cầu”, ông Joshua Cohen, Trưởng bộ phận toàn cầu về Nợ và Tài sản có rủi ro của Standard Chartered chia sẻ. Thông qua sự tham gia vào Sáng kiến Toàn cầu Clinton, Standard Chartered cũng đã cam kết gia tăng vốn tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ khoảng 45% tại các thị trường then chốt tại Châu Á, Châu Phi và Trung Đông trong vòng năm năm tới. Thỏa thuận này được xây dựng trên nền tảng sự cam kết của Standard Chartered trong việc tiếp tục tài trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, lĩnh vực có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tăng trưởng kinh tế tại các thị trường huyết mạch của Ngân hàng./.
-----------------
