http://www.vietnamplus.vn/italy-thiet-hai-hon-5-ty-euro-vi-lang-phi-va-tham-nhung/241668.vnp
-----------------
Italy thiệt hại hơn 5 tỷ euro vì lãng phí và tham nhũng
-----------------
Hơn 5 tỷ euro thiệt hại cho ngân sách là con số ước tính ban đầu mà Cảnh sát tài chính Italy (GdF) kết luận sau những cuộc điều tra về tình trạng lạm dụng công quỹ của các cơ quan hành chính trong năm 2013. Theo GdF, đã có 4.300 vụ gây lãng phí, dẫn đến thiệt hại 3,5 tỷ euro ngân sách trong lĩnh vực hành chính, trong đó có đến 1/3 số thiệt hại này là ở trong ngành y tế, trong khi 1,5 tỷ euro thất thoát là do lãng phí hoặc tham nhũng từ các nhân viên hành chính ở các cơ quan nhà nước. Theo báo chí Italy, báo cáo mới của GdF đã gióng lên một hồi chuông báo động về tình trạng sử dụng ngân sách sai mục đích ngày càng nhiều trong hành chính của nước này, trong hoàn cảnh vào năm 2013, Italy rơi vào cuộc khủng hoảng kinh tế nặng nề nhất kể từ sau Thế chiến II. Trong báo cáo của mình, GdF cũng chỉ ra tình trạng ngày càng nhiều người Italy đã lợi dụng sự sơ hở và quan liêu của các cơ quan công quyền để kiếm lợi bằng việc giả nghèo. Năm 2013, GdF đã phát hiện 3.435 trường hợp khai man tình trạng tài chính và đời sống của mình để được hưởng chế độ giảm hoặc miễn học phí, bữa ăn tại các trường học, dịch vụ y tế cũng như các dịch vụ điện, nước và khí đốt ở mức ưu đãi. Tổng số thiệt hại do tình trạng giả nghèo gây ra là 82 triệu euro./.
-----------------
