http://www.vietnamplus.vn/venezuela-ban-bo-bien-phap-siet-chat-kiem-soat-tien-te/241583.vnp
-----------------
Venezuela ban bố biện pháp siết chặt kiểm soát tiền tệ
-----------------
Tiền bolivar của Venezuela. (Nguồn: Bloomberg) Tân Hoa xã đưa tin, Chính phủ Venezuela ngày 24/1 đã thông qua một đạo luật mới nhằm siết chặt các biện pháp kiểm soát nguồn tiền tệ liên quan tới du lịch. Các quy định mới hạn chế lượng tiền USD mà người dân Venezuela có thể sử dụng ở nước ngoài nhằm xử lý hiện tượng được coi là "du lịch tiền tệ." Quốc gia Nam Mỹ này vẫn áp dụng các hạn chế nghiêm ngặt đối với hoạt động thu mua và giao dịch ở tỷ giá chính thức 6,3 bolivar/USD. Tuy nhiên, với vé máy bay, một cá nhân có thể đổi tiền bolivar lấy hàng nghìn USD với tỷ giá ưu đãi. Nhiều người dân Venezuela thu lợi từ việc bán các khoản tiền trợ cấp bằng USD ra thị trường đen để thu lợi tới 12 lần so với giá trị thật. Một số người thậm chí còn không ngại thực hiện các chuyến đi, đồng nghĩa với việc các máy bay thường xuyên hoạt động với nửa số ghế trống. Theo các quy định mới, du khách tới Peru, Costa Rica, Aruba, Bonaire, Colombia, Costa Rica, Curacao, Panama và bang Florida (Mỹ) sẽ được phép mang tối đa 700 USD/năm trong thẻ tín dụng của Venezuela và sẽ được phép mua không quá 300 USD tiền mặt. Lượng tiền giao dịch thông qua các nhà cung cấp thương mại điện tử nước ngoài được ấn định ở mức 300 USD/năm/người, trong khi lượng tối đa 3.000 USD được ấn định cho khoảng thời gian 12 tháng đối với thẻ tín dụng tiêu dùng ở nước ngoài, mua bán điện tử và thu nhập tiền mặt. Trong trường hợp gửi tiền vào ngân hàng, các gia đình được gửi tối đa 500 USD/tháng. Alejandro Flemming - Giám đốc Trung Tâm ngoại thương quốc gia - cùng ngày cho biết trung tâm này sẽ đảm bảo kế hoạch an ninh cần thiết nhằm ngăn chặn tình trạng lợi dụng hệ thống quản lý tiền tệ này./.
-----------------
