http://www.vietnamplus.vn/cuba-phong-toa-hang-loat-quy-co-lien-he-voi-khung-bo/241537.vnp
-----------------
Cuba phong tỏa hàng loạt quỹ có liên hệ với khủng bố
-----------------
Nhằm thể hiện cam kết mạnh mẽ đối với cuộc chiến chống nạn rửa tiền, hoạt động tài trợ khủng bố và phố biến vũ khí, chính phủ Cuba ngày 24/1 đã chính thức ban bố sắc lệnh phong tỏa hàng loạt quỹ của các ngân hàng nước ngoài có liên hệ với các nhóm khủng bố, trong đó có mạng lưới khủng bố quốc tế al-Qaeda và Taliban. Nguồn tin chính phủ cho biết sắc lệnh trên đã được Tổng thống Cuba Raul Castro ký ban hành, theo đó ngay lập tức phong tỏa mọi nguồn quỹ và tài sản thuộc về, hoặc được kiểm soát bởi các cá nhân và các thực thể có liên hệ với al-Qaeda hoặc Taliban. Biện pháp trừng phạt này cũng được áp dụng đối với các cá nhân và thực thể bị Liên hợp quốc liệt vào danh sách các phần tử khủng bố hoặc theo yêu cầu hợp tác của bên thứ ba. Trước đó, hồi tháng 6/2013, Cuba cũng đã thông qua một loạt biện pháp về phát hiện và xử lý các hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố và luân chuyển dòng vốn bất hợp pháp. Đây là động thái chưa từng có trong lĩnh vực lập pháp ở Cuba. Nghị quyết này gồm 25 điểm, nêu rõ chiến lược quản lý đối với hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố và phổ biến vũ khí, được áp dụng với tất cả các văn phòng, công ty con và chi nhánh của các tổ chức tài chính của Cuba hoặc hoạt động trên lãnh thổ Cuba. Theo nghị quyết này, các thành viên trong Hệ thống ngân hàng quốc gia Cuba sẽ có trách nhiệm kiểm soát các giao dịch tài chính nhằm ngăn ngừa nguy cơ bị lợi dụng hoặc có dính dáng đến các hoạt động thu lợi bất hợp pháp, tài trợ khủng bố và phổ biến vũ khí./.
-----------------
