http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-bac-bo-kha-nang-tang-lai-suat/241458.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh bác bỏ khả năng tăng lãi suất
-----------------
Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) Mark Carney. (Nguồn: telegraph.co.uk) Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) Mark Carney đã bác bỏ khả năng sớm tăng lãi suất hiện ở mức thấp lịch sử 0,5%. Phát biểu trên truyền hình BBC tối 23/1, ông Carney nêu rõ BoE sẽ tiếp tục giữ mức lãi suất 0,5% hiện nay. Ông cũng bác bỏ những thông tin trước đó cho rằng BoE sẽ cân nhắc nâng lãi suất khi tỷ lệ thất nghiệp tại Anh trở lại ngưỡng 7%, đồng thời khẳng định quan điểm của Ủy ban chính sách tiền tệ của BoE (MPC) là tỷ lệ thất nghiệp cần phải giảm đáng kể trước khi BoE xem xét việc nâng lãi suất. Thống đốc Carney cho biết (MPC) sẽ xem xét tất cả các khía cạnh của thị trường lao động chứ không chỉ riêng tỷ lệ thất nghiệp. Trong trường hợp cần tăng lãi suất - lần đầu tiên kể từ cuộc khủng hoảng năm 2007 - các bước đi sẽ được tiến hành thận trọng vì có thể ảnh hưởng đến tiến trình phục hồi kinh tế. Các nhà kinh tế cảnh báo việc tăng lãi suất sẽ dẫn tới sự gia tăng đột biến chi phí thế chấp và gây ra làn sóng tái sở hữu cũng như ảnh hưởng tiêu cực đến giới doanh nghiệp. Một số nhà phân tích tài chính tại London nhận định rằng trong một vài tháng tới, Thống đốc Carney có thể cân nhắc tăng lãi suất nếu tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống 6,5%./.
-----------------
