http://www.vietnamplus.vn/dong-peso-cua-argentina-giam-manh-nhat-ke-tu-nam-2002/241408.vnp
-----------------
Đồng peso của Argentina giảm mạnh nhất kể từ năm 2002
-----------------
Cuộc khủng hoảng tiền tệ của Argentina đã trở nên tồi tệ hơn khi chỉ trong một ngày, đồng nội tệ peso đã giảm 11,1% so với đồng USD - mức giảm mạnh nhất trong vòng 24 giờ kể từ năm 2002 tới nay. Trước tình trạng thoái vốn đầu tư ngày càng gia tăng, Ngân hàng Trung ương Argentina đã không đưa ra được biện pháp hiệu quả để giữ giá đồng nội tệ, khiến đồng peso "rơi tự do." Trong ngày 23/1, tỷ giá trao đổi ngoại tệ là 8,01 peso/1 USD, giảm 3,2% so với mức 7,12 peso đổi 1 USD của ngày giao dịch trước đó. Tại thị trường chợ đen, đồng peso cũng rớt giá theo, dù không nhanh như vậy, từ 12 xuống mức 12,5 peso đổi 1 USD. Với mức giảm này, giá trị đồng peso sụt giảm gần 19% ngay trong những ngày đầu năm nay, gây thêm áp lực đối với các nhà hoạch định chính sách tài chính-tiền tệ của Argentina, vốn đang vật lộn với tình trạng suy giảm dự trữ ngoại tệ và lạm phát tăng. Trước đó, ngày 22/1, Chính phủ Argentina quyết định siết chặt các giao dịch với nước ngoài thanh toán bằng đồng USD của công dân nước này nhằm ngăn chặn tình trạng sụt giảm dự trữ ngoại tệ. Mỗi công dân Argentina chỉ được phép thực hiện giao dịch thương mại với nước ngoài qua mạng Internet 2 lần/1 năm, mỗi lần không quá 25 USD, đồng thời sẽ đánh thuế tới 50% nếu vượt quá mức này. Trong những năm qua, Ngân hàng Trung ương Argentina có những biện pháp quản lý tỷ giá rất khắt khe. Tuy nhiên, việc này lại tác động tiêu cực đến dự trữ ngoại hối, khiến lượng dự trữ đã sụt từ mức 52 tỷ xuống 29 tỷ USD trong năm 2011 - ở giai đoạn mà hầu hết các nước đang phát triển đều đã cải thiện lượng dự trữ ngoại hối của mình nhờ các dòng vốn đầu tư mạnh mẽ. Thậm chí, đồng peso vẫn trượt giá đều đặn kể từ năm ngoái. Hôm 21/1 vừa qua, Ngân hàng Trung ương Argentina đã tung ra gần 120 triệu USD để giữ tỷ giá, song biện pháp này cũng không thể ngăn được đồng peso rớt giá. Giới phân tích lo ngại rằng đồng tiền mất giá sẽ kéo theo lạm phát gia tăng. Theo ước tính của khu vực tư nhân, tỷ lệ lạm phát năm ngoái tại Argentina là 28,4%. Sự trượt giá của đồng peso đang khiến người ta nhớ lại cuộc khủng hoảng kinh tế 14 năm về trước, khi Argentina rơi vào cuộc suy thoái kéo dài tới bốn năm và vỡ nợ tới gần 100 tỷ USD./.
-----------------
