http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-hoi-thuc-quoc-hoi-nang-tran-no-cong/241250.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ hối thúc Quốc hội nâng trần nợ công
-----------------
Người dân Mỹ giơ biểu ngữ kêu gọi quốc hội nước này thông qua dự luật ngân sách, chấm dứt tình trạng đóng cửa chính phủ liên bang hồi tháng 10/2013. (Ảnh: AFP) Vấn đề nợ công lại ám ảnh nước Mỹ khi Bộ Tài chính nước này ngày 22/1 cảnh báo Nhà Trắng có thể sẽ lại rơi vào tình trạng vỡ nợ trong tháng Hai do không còn quyền vay mượn nếu như Quốc hội không cho phép tăng trần nợ công. Trong thư gửi Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cho biết ông đã hối thúc Quốc hội tạo sự ổn định và chắc chắn cho các thị trường kinh tế và tài chính thông qua việc nâng trần nợ công trước ngày 7/2 và không được vượt qua thời hạn chót vào cuối tháng. Theo người đứng đầu ngành tài chính Mỹ, cơ quan này có thể tiến hành các "biện pháp đặc biệt" trong phạm vi quản lý tài chính của mình để duy trì hoạt động cho chính phủ sau khi thời điểm nợ công chạm trần vào ngày 7/2. Cụ thể, Bộ Tài chính Mỹ có thể sử dụng tiền từ các khoản thu nhập hiện tại của chính phủ hoặc tiền mặt còn lại trong ngân khố. Tuy nhiên, số tiền này cũng chỉ cho phép chính phủ duy trì các hoạt động cần thiết cùng lắm đến cuối tháng Hai. Bộ trưởng Tài chính Jacob Lew cũng nhắc lại rằng, trong suốt ba năm qua, chính trường Mỹ đã xảy ra nhiều bất đồng xung quanh vấn đề nâng trần nợ công. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, số tiền thanh khoản của chính phủ đã tăng nhiều so với trước. Khoản nợ hiện nay của chính phủ Mỹ đang ở mức 17.300 tỷ USD. Trước đó, ngày 17/10, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ký ban hành dự luật chi tiêu ngân sách, chấm dứt tình trạng đóng cửa kéo dài hơn hai tuần của chính phủ liên bang. Vào thời điểm đó, Quốc hội đã nhất trí không bàn đến vấn đề nợ công và để lại vấn đề này đến ngày 7/2/2014. Trong các tuyên bố gần đây, một vài nghị sĩ đảng Cộng hòa nói rằng họ sẽ yêu cầu đảng Dân chủ phải nhượng bộ trong vấn đề này, báo hiệu một tiến trình thảo luận căng thẳng sẽ diễn ra tại Quốc hội trong thời gian tới. Mức trần nợ là tổng số tiền mà Quốc hội cho phép chính phủ liên bang vay mượn để chi trả các khoản tiền an sinh xã hội, trợ cấp y tế, trả lương cho quân nhân, hoàn thuế và các khoản chi trả khác. Vì vậy, việc quốc hội không nâng trần nợ có thể sẽ đẩy chính phủ vào cảnh vỡ nợ vì không còn tiền mặt hoạt động, dẫn đến tình trạng rối loạn tài chính, thậm chí rơi vào vòng suy thoái kinh tế mới./.
-----------------
