http://www.vietnamplus.vn/singapore-dong-gop-672-trieu-usd-vao-ngan-hang-the-gioi/241103.vnp
-----------------
Singapore đóng góp 672 triệu USD vào Ngân hàng Thế giới
-----------------
Singapore sẽ tăng mạnh mức đóng góp tài chính vào Ngân hàng Quốc tế tái thiết và phát triển (IBRD) thuộc tổ hợp Ngân hàng Thế giới (WB) từ 38,6 triệu USD lên khoảng 672 triệu USD. Kế hoạch trên của Singapore nhằm đáp lại lời kêu gọi của IBRD với các nước thành viên WB trong việc tăng phần đóng góp vào vốn của IBRD, được thành lập với mục tiêu hỗ trợ các nước đang phát triển trong các dự án giảm nghèo và hỗ trợ sự phát triển toàn cầu. Kế hoạch đã được Nghị viện Singapore phê chuẩn ngày 21/1. Tại phiên họp Nghị viện ngày 21/1, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính Singapore, Tharman Shanmugaratnam cho biết từ năm 1966, đây là lần đầu tiên Đảo quốc Sư tử tăng phần đóng góp tài chính của mình vào ngân hàng IBRD. Phát biểu tại Nghị viện, ông Tharman cho rằng “với vai trò là một trung tâm tài chính lớn và vì tầm quan trọng của nền kinh tế toàn cầu đối với tương lai nền kinh tế của Singapore, chúng ta cần phải tham gia vào nỗ lực này của thế giới." Ông nêu rõ với động thái trên, quan hệ kinh tế của Singapore với các nước đang phát triển tại châu Á và các khu vực khác trên thế giới sẽ được tăng cường hơn./.
-----------------
