http://www.vietnamplus.vn/imf-hoan-nghenh-cac-no-luc-cai-cach-kinh-te-cua-myanmar/241053.vnp
-----------------
IMF hoan nghênh các nỗ lực cải cách kinh tế của Myanmar
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 21/1 đã hoan nghênh những nỗ lực cải cách kinh tế của Myanmar, đồng thời đưa ra những nhận định lạc quan về triển vọng phát triển kinh tế của quốc gia Đông Nam Á này. Các chuyên gia IMF dự báo trong tài khóa 2013-2014, Myanmar sẽ đạt mức tăng trưởng 7,5% và khoảng 7,8% trong năm tài chính tiếp theo. IMF cho biết trong năm ngoái, Chính phủ Myanmar đã đạt được hầu hết các mục tiêu chính trong nỗ lực củng cố hệ thống tài chính và cải thiện năng lực quản lý. Theo thể chế tài chính đa phương lớn nhất thế giới, mục tiêu hiện tại của Myanmar kiềm chế tỷ lệ lạm phát ở mức dưới 5% Tổng thu nhập quốc nội (GDP) là hợp lý. Tuy nhiên, IMF cảnh báo tổng thu thuế của Myanmar vẫn còn thấp. Theo các chuyên gia IMF, Chính phủ Myanmar cần tiếp tục thực thi các chính sách cải cách bền vững trong nhiều năm để hiện đại hóa ngành tài chính của nước này. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo Myanmar cũng cần tăng cường giám sát chặt chẽ các chính sách mà các ngân hàng thực hiện nhằm đảm bảo rằng các ngân hàng được quản lý đầy đủ và để giảm thiểu các nguy cơ tài chính. Ngoài ra, IMF cũng nhấn mạnh nhu cầu dự trữ ngoại tệ của nước này, khẳng định sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Myanmar trong việc xây dựng khả năng quản lý nền kinh tế. Chuyên gia Matt Davies, người đứng đầu nhóm đánh giá, nhận định Myanmar đang trải qua một "giai đoạn chuyển giao sôi động." Ông đánh giá cao những cải cách sâu rộng của Myanmar, trong đó có việc xóa bỏ các hạn chế đối với chính sách điều hành tỷ giá, áp dụng chính sách thả nổi đồng nội tệ kyat để thu hút đầu tư, thành lập một ngân hàng trung ương hoạt động độc lập cũng như tăng cường đầu tư vào y tế và giáo dục./.
-----------------
