http://www.vietnamplus.vn/phap-tiet-kiem-1-ty-euro-chi-tieu-bao-hiem-y-te-trong-2013/241023.vnp
-----------------
Pháp tiết kiệm 1 tỷ euro chi tiêu bảo hiểm y tế trong 2013
-----------------
Trong bối cảnh cả châu Âu đang phải cắt giảm chi tiêu, Pháp cũng đã mạnh tay siết chặt hầu bao chi cho ngành bảo hiểm y tế trong năm 20013, giúp ngân sách tiết kiệm được một tỷ euro. Phát biểu tại Ủy ban tài chính của Quốc hội ngày 21/1, Bộ trưởng Ngân sách Pháp Bernard Cazeneuve cho biết phần lớn số tiền tiết kiệm được là do giảm chi tiêu vận chuyển, massage, vật lý trị liệu và trợ cấp hàng ngày cho các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính. Mặc dù vậy, chi tiêu cho bảo hiểm y tế trong năm 2013 vẫn bị thâm hụt 7,7 tỷ euro. Chính phủ Pháp đặt mục tiêu sẽ giảm con số này xuống còn 6,2 tỷ euro trong năm nay sau khi Tổng thống Pháp Francois Hollande yêu cầu lĩnh vực y tế công hạn chế kê các đơn thuốc quá đắt tiền. Chi tiêu y tế ở Pháp, nước vốn nổi tiếng với hệ thống y tế công mạnh, chiếm tỷ lệ khá lớn trong ngân sách tuy đã giảm hơn nhiều so với mức dự đoán. Trong năm 2013, ngân sách dành cho lĩnh vực này được ấn định ở mức 2,7% tổng chi ngân sách. Cũng tại cuộc họp của Ủy ban tài chính Quốc hội, Bộ trưởng Cazeneuve cho biết chính phủ Pháp đã cắt giảm 200 triệu euro chi lương cho nhân viên chính phủ trong năm 2013. Con số này nằm trong kế hoạch cắt giảm chi tiêu lớn tại Pháp với kế hoạch sẽ cắt giảm 3.000 việc làm trong khu vực nhà nước trong năm 2014, chủ yếu từ các bộ quốc phòng và tài chính./.
-----------------
