http://www.vietnamplus.vn/gioi-dau-tu-chau-au-xem-lai-viec-gop-von-voi-ngan-hang-israel/240896.vnp
-----------------
Giới đầu tư châu Âu xem lại việc góp vốn với ngân hàng Israel
-----------------
Theo tờ Thời báo Tài chính, ba công ty tài chính châu Âu đang xem xét lại việc góp vốn tại các ngân hàng của Israel, do lo ngại về khả năng phía đối tác Israel tài trợ cho các khu định cư Bờ Tây, trái với quy định mới của Liên minh châu Âu (EU). Ba công ty tài chính châu Âu - gồm quỹ hưu trí lớn thứ ba thế giới ABP (Hà Lan), công ty quản lý đầu tư Nordea của Scandinavi và công ty quản lý tài sản DNB (Na Uy) - quản lý số tài sản trị giá gần 500 tỷ euro. Những doanh nghiệp này muốn có thêm thông tin về sự dính líu của các ngân hàng Israel tại các khu định cư, trước khi quyết định có rút vốn hay không. ABP đã tiến hành đàm phán về vấn đề khu định cư với ba ngân hàng Israel trong suốt hơn một năm, trong khi Nordea đã gửi thư cho phía đối tác Israel để bày tỏ những mối lo ngại của doanh nghiệp này. Nordea có kế hoạch gặp các ngân hàng Israel vào tháng Ba tới, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Đây là diễn biến mới nhất trong làn sóng tẩy chay, chuyển hướng đầu tư và phản ứng của các doanh nghiệp châu Âu đối với đối tác Israel do những hoạt động liên quan tới các khu định cư Do Thái tại những vùng lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng. Hai tuần trước, quỹ hưu trí lớn nhất Hà Lan và hàng đầu thế giới PGGM đã rút vốn khỏi năm ngân hàng lớn nhất Israel vì phía đối tác Israel có các chi nhánh tại Bờ Tây và tham gia cấp vốn cho việc xây dựng tại các khu định cư. Thông báo của PGGM giải thích rằng doanh nghiệp này quyết định chuyển hướng đầu tư do các ngân hàng Israel không có khả năng chấm dứt việc tham gia cấp vốn cho các khu định cư tại các vùng lãnh thổ Palestine./.
-----------------
