http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-yeu-tai-chau-a-truoc-cuoc-hop-cua-boj/240910.vnp
-----------------
Đồng yen yếu tại châu Á trước cuộc họp của BoJ
-----------------
Đồng yen yếu trong phiên giao dịch ngày 21/1 trên thị trường châu Á do thị trường đang hướng đến cuộc họp của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) diễn ra trong hai ngày 21-22/1 và giới đầu tư chờ đợi xem liệu các nhà hoạch định chính sách có công bố những biện pháp kích thích kinh tế mới hay không. Trong phiên giao dịch chiều tại Tokyo, đồng USD tăng lên mức 104,65 yen so với mức 104,10 yen tại thị trường London chiều thứ Hai (20/1). Đồng euro vững ở mức 141,74 yen so với mức 141,19 yen, nhưng giảm xuống 1,3546 USD so với 1,3563 USD. Giới đầu tư nhận định các biện pháp kích thích mới sẽ phải chờ đến khi BoJ có thể đánh giá được tác động của việc tăng thuế tiêu dùng bắt đầu được thực hiện từ tháng Tư tới. Thị trường cũng đang chờ thêm các số liệu về kinh tế Mỹ trong thời điểm Cục Dự trữ Liên bang (Fed) chuẩn bị có cuộc họp trong tuần tới. Tại cuộc họp tháng trước, Fed đã quyết định giảm quy mô chương trình mua trái phiếu 10 tỷ USD xuống 75 tỷ USD/tháng trong tháng Một, khi đã tin tưởng vào sự phục hồi của nền kinh tế. Nhiều nhà đầu tư dự đoán một quyết định về việc giảm thêm sẽ được đưa ra tại cuộc họp sắp diễn ra. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, rupiah Indonesia, đôla Đài Loan, peso Philippines, trong khi xuống giá so với rupee Ấn Độ, baht Thái Lan và đôla Singapore./.
-----------------
