http://www.vietnamplus.vn/vong-3-dam-phan-thuong-mai-cua-16-nuoc-chau-atbd/240842.vnp
-----------------
Vòng 3 đàm phán thương mại của 16 nước châu Á-TBD
-----------------
Kyodo đưa tin ngày 21/1, 16 quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã bắt đầu vòng ba cuộc đàm phán thương mại tự do với chương trình nghị sự tập trung vào các vấn đề liên quan đến thuế. Trong bốn ngày họp, các nhà đàm phán đến từ 10 nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và sáu nước đối tác trong khu vực gồm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand và Hàn Quốc sẽ tổ chức các cuộc gặp nhóm chuyên viên để thảo luận về thương mại trong lĩnh vực hàng hóa, thương mại trong lĩnh vực dịch vụ cũng như vấn đề đầu tư. Các cuộc đàm phán về khung Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) nhằm tạo ra một trong những khu vực thương mại tự do lớn nhất trên thế giới, chiếm gần 30% tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu, 1/2 dân số thế giới và hơn 1/4 thị phần xuất khẩu của thế giới. Các đối tác đàm phán RCEP dự kiến sẽ hoàn tất các cuộc đàm phán của mình vào năm 2015./.
-----------------
