http://www.vietnamplus.vn/argentina-no-luc-giai-quyet-no-95-ty-usd-voi-clb-paris/240799.vnp
-----------------
Argentina nỗ lực giải quyết nợ 9,5 tỷ USD với CLB Paris
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof đánh giá cuộc gặp với Chủ tịch Câu lạc bộ Paris Ramón Fernández ngày 20/1 tại thủ đô nước Pháp là "tích cực," đồng thời bày tỏ sự lạc quan về khả năng đạt được tiến bộ trong đàm phán về khoản nợ ước tính ở mức 9,5 tỷ USD mà Buenos Aires phải thanh toán với tổ chức trên. Theo Tổng thư ký Câu lạc bộ Paris Clotilde L'Angevin, tại cuộc tiếp xúc trên phía Argentina đã trình bày những nguyên tắc để hai bên có thể chính thức thương lượng. Bà cũng cho biết các thành viên Câu lạc bộ Paris sẽ thảo luận về đề xuất của Argentina trong cuộc họp thường kỳ diễn ra ngày 22/1. Câu lạc bộ Paris là một nhóm không chính thức 19 quốc gia chủ nợ, là những nước giàu có nhất thế giới. Đức và Nhật Bản chiếm tới 60% nợ của Argentina với các nước này. Theo một số nhà phân tích, nếu được chính thức tổ chức, các cuộc thương lượng sẽ không dễ dàng, vì các chủ nợ muốn Argentina thanh toán trong vòng 18 tháng, trong khi Buenos Aires dự kiến đưa ra lộ trình trả nợ trong 10 năm, theo đó sẽ thanh toán một phần bằng tiền mặt đồng thời phát hành trái phiếu đảo nợ. Trong trường hợp thời hạn thanh toán kéo dài hơn 18 tháng, các chủ nợ muốn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) theo dõi tiến trình trả nợ. Tuy nhiên sau khi trả toàn bộ số nợ 9,5 tỷ USD cho IMF năm 2005, Buenos Aires không cho phép tổ chức này định kỳ kiểm soát kinh tế Argentina. Sau khi tuyên bố vỡ nợ cuối năm 2001, Argentina đã vài lần tìm cách đi tới một thỏa thuận giải quyết nợ với Câu lạc bộ Paris, thế nhưng các cuộc thương thuyết đều đổ vỡ do tổ chức này từ chối giảm nợ và sự bất đồng giữa hai bên về thời hạn thanh toán. Cùng ngày, Chánh văn phòng nội các Argentina Jorge Capitanich khẳng định bất kỳ phương án nào mà Buenos Aires đưa ra đều phải tính đến "lợi ích quốc gia" và khả năng thanh toán nợ của Argentina. Một thỏa thuận đạt được với Câu lạc bộ Paris sẽ mở ra cơ hội cho Argentina tiếp cận tín dụng quốc tế trong bối cảnh Buenos Aires đang phải đương đầu với một cuộc khủng hoảng thanh khoản khiến dự trữ ngoại hối sụt giảm mạnh do phải sử dụng dự trữ ngoại tệ để trả nợ và đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế. Từ đầu năm ngoái tới nay dự trữ ngoại hối của Argentina đã giảm trên 30%, xuống 29,7 tỷ USD hiện nay. Đàm phán với Câu lạc bộ Paris là một phần trong những nỗ lực của Argentina nhằm cải thiện quan hệ với cộng đồng tài chính quốc tế. Cuối năm ngoái, chính phủ Argentina chấp nhận bồi thường cho một số quỹ đầu tư cho phép khép lại các vụ kiện Buenos Aires tại Trung tâm giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế của Ngân hàng Thế giới (ICSID). Ngoài ra, Buenos Aires cũng đã có tiến triển trong đàm phán bồi thường tập đoàn Repsol của Tây Ban Nha do quốc hữu hóa cổ phần của doanh nghiệp này. Với việc đàm phán với Câu lạc bộ Paris, Argentina muốn sớm khép lại vụ vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD năm 2001, được cho là vụ vỡ nợ lớn nhất trong lịch sử tài chính quốc tế./.
-----------------
