http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-cua-duc-doi-mat-nhieu-thach-thuc/240694.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất của Đức đối mặt nhiều thách thức
-----------------
Deutsch Bank - ngân hàng lớn nhất của Đức ngày 19/1 đã công bố mức lỗ ròng "gây ngạc nhiên" lên tới 965 triệu euro (khoảng 1,3 tỷ USD) trong quý 4/2013 do doanh thu giảm sút và các khoản chi phí kiện tụng tăng cao. Trong một tuyên bố được đưa ra sớm hơn một tuần so với thời điểm các thị trường dự kiến, đồng Giám đốc điều hành Juergen Fitschen và Anshu Jain của Deutsch Bank đã công bố khoản thua lỗ trên. Những người đứng đầu ngân hàng cũng dự đoán rằng năm 2014 sẽ là một năm với nhiều thách thức và nhiều vụ xử lý kỷ luật hơn nữa, tuy nhiên, họ vẫn hy vọng ngân hàng sẽ đạt được mục tiêu năm 2015. Trong năm 2013, Deutsch Bank đã chi tới 2,5 tỷ euro để giải quyết các vụ kiện tụng từ các cơ quan quản lý thị trường Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) về một loạt vấn đề, trong đó có cáo buộc gian lận lãi suất cho vay liên ngân hàng và che giấu những rủi ro từ các các khoản cho vay thứ cấp của Mỹ. Chi phí để đối phó với các vụ kiện lên tới 528 triệu euro trong quý 4 năm 2013. Ngoài ra, doanh thu quý này của ngân hàng cũng đã giảm tới 16 %. Cổ phiếu của Deutsche Bank giảm 3% vào ngày 17/1 sau khi The Wall Street Journal thông báo kết quả doanh thu quý 4 của ngân hàng giảm mạnh so với dự đoán. Deutsche Bank đã thực sự bị "chao đảo" trước một loạt các vụ tranh chấp và kiện tụng. Ngân hàng hàng đầu của Đức đã phải đuổi việc ít nhất bảy nhân viên trong vụ bê bối gian lận lãi suất cho vay liên ngân hàng, trong đó Deutsche Bank bị EU phạt tới 725 triệu euro. Tháng trước, ngân hàng đã phải chi tới 1,4 tỷ euro để giải quyết tranh chấp từ Mỹ liên quan tới vấn đề tiết lộ các khoản thế chấp chứng khoán từ năm 2005-2007. Cảnh sát Nhật Bản đầu tháng trước cũng cho biết họ đã bắt giữ một nhân viên ở bộ phận chứng khoán của ngân hàng vì tình nghi hối lộ. Một số quản lý cấp cao của Deutsche Bank cũng bị nghi ngờ có dính líu tới âm mưu trốn thuế trong các giao dịch cung cấp giấy chứng nhận hạn ngạch khí thải carbon./.
-----------------
