http://www.vietnamplus.vn/hon-20-trieu-nguoi-han-bi-ro-ri-thong-tin-the-tin-dung/240621.vnp
-----------------
Hơn 20 triệu người Hàn bị rò rỉ thông tin thẻ tín dụng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: parade.com) Theo AFP, Cơ quan Giám sát Tài chính (FSS) Hàn Quốc cho biết thông tin cá nhân của ít nhất 20 triệu người sử dụng thẻ tín dụng và ngân hàng của Hàn Quốc đã bị rò rỉ và đây là một trong những vụ rò rỉ thông tin lớn nhất của nước này. Tuyên bố của FSS nói rằng thông tin bị đánh cắp bao gồm tên, mã số an sinh xã hội, số điện thoại, số thẻ tín dụng và ngày hết hạn đồng thời xác nhận số người bị ảnh hưởng là ít nhất 20 triệu tại quốc gia có 50 triệu dân này. Một nhân viên của công ty xếp hạng tín nhiệm KCB đã bị bắt và bị cáo buộc đánh cắp dữ liệu khách hàng của 3 công ty thẻ tín dụng khi làm người tư vấn tạm thời ở những công ty này. Theo FSS, nghi phạm này sau đó bán thông tin trên cho những công ty tiếp thị qua điện thoại và các giám đốc của những công ty này cũng đã bị bắt hồi đầu tháng này./.
-----------------
