http://www.vietnamplus.vn/arc-ratings-ra-mat-thi-truong-xep-hang-tin-nhiem-quoc-te/240363.vnp
-----------------
ARC Ratings ra mắt thị trường xếp hạng tín nhiệm quốc tế
-----------------
Ngày 16/1 tại London, ARC Ratings có trụ sở tại châu Âu - "tân binh" trong làng xếp hạng tín nhiệm quốc tế vốn lâu nay do các hãng xếp hạng tín nhiệm tên tuổi như Standard & Poor's (S&P), Fitch và Moody's thống trị - chính thức ra mắt. ARC Ratings hứa hẹn sẽ là đối thủ đáng gờm cũng như thu hút khách hàng của các "cựu binh" trong bối cảnh họ đối mặt với những chỉ trích mạnh mẽ sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. ARC Ratings và năm nhà sáng lập ra ARC Ratings đến từ các thị trường mới nổi - gồm năm hãng xếp hạng tín nhiệm CPR (Bồ Đào Nha), CARE (Ấn Độ), GCR (Nam Phi), MARC (Malaysia) và SR Rating (Brazil) - sẽ cho ra mắt mức xếp hạng rủi ro tài chính mới có tên là Xếp hạng rủi ro hệ thống (SRR) để cạnh tranh với mức xếp hạng nợ AAA tồn tại lâu nay của Fitch và Moody's. SRR sẽ xếp hạng tín nhiệm theo các mức cao, trung bình và thấp. Bên cạnh đó, SRC cũng sẽ giới thiệu mức Xếp hạng ổn định tài chính. Phát biểu tại London, Giám đốc điều hành ARC Ratings, Jose Pocas Esteves, nhận định thế giới đã thay đổi mạnh mẽ kể từ sau khủng hoảng tín dụng bắt nguồn từ sự sụp đổ của thị trường nợ dưới chuẩn ở Mỹ. Ông nhấn mạnh ARC Ratings và năm nhà sáng lập cho rằng các phương pháp và cách thức tiếp cận cũ giờ đây không còn đáp ứng được nhu cầu của các nhà đầu tư. Tuy nhiên, ARC Ratings vẫn cần có được sự chấp thuận để có thể hoạt động tại một số thị trường cụ thể, nhất là Mỹ và Trung Quốc. ARC Ratings cho biết trong vai trò là cơ quan xếp hạng quốc tế, hãng này bắt đầu với thị phần từ con số 0. Song song với mục tiêu đưa ARC Ratings thành hãng xếp hạng tín nhiệm toàn cầu, năm nhà sáng lập ra ARC Ratings - hiện có tổng cộng khoảng 6.000 khách hàng - sẽ tiếp tục hoạt động tại thị trường trong nước./.
-----------------
