http://www.vietnamplus.vn/my-thong-qua-du-luat-ngan-sach-tri-gia-1100-ty-usd/240222.vnp
-----------------
Mỹ thông qua dự luật ngân sách trị giá 1.100 tỷ USD
-----------------
Cuộc chiến kéo dài suốt bốn năm qua xung quanh việc chi tiêu của Chính phủ liên bang Mỹ ngày 16/1 đã tạm thời kết thúc sau khi Thượng viện bỏ phiếu nhất trí thông qua dự luật chuẩn chi ngân sách tài khóa 2014. Đây là một bước tiến quan trọng, đúng ba tháng sau khi chính phủ liên bang phải đóng cửa trong 16 ngày đầu tháng Mười năm ngoái do tranh cãi về chính sách chi tiêu và cắt giảm thâm hụt ngân sách. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, kế hoạch chuẩn chi ngân sách 1.112 tỷ USD cho tài khóa 2014, bắt đầu thực thi từ ngày 1/10/2013, đã nhận được 72 phiếu ủng hộ và 26 Thượng nghị sỹ bỏ phiếu chống. Phát biểu với báo giới sau cuộc bỏ phiếu, Thượng nghị sỹ Dân chủ, Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi ngân sách Thượng viện, Barbara Mikulski thừa nhận mặc dù thông qua muộn hơn so với Hạ viện nhưng các thượng nghị sỹ đã hoàn tất công việc. Trước đó, ngày 15/1, với 359 phiếu thuận và 67 phiếu chống, Hạ viện Mỹ đã thông qua kế hoạch chuẩn chi ngân sách chi tiết cho các bộ ngành trong tài khóa 2014, trên cơ sở thỏa thuận đã đạt được trong tháng 12/2013. Theo đó, lưỡng viện Quốc hội nhất trí về trần chi tiêu ngân sách cho hai tài khóa 2014 và 2015, đều ở trên 1.000 tỷ USD. Dự luật được lưỡng viện Quốc hội thông qua này ngay lập tức đã được chuyển lên Nhà Trắng để Tổng thống Barack Obama ký đưa vào thực hiện. Dự luật trên sẽ dành 491,8 tỷ USD cho các bộ ngành và 520,5 tỷ USD cho quốc phòng. Dự luật bao gồm cả một số ưu tiên của các nghị sỹ đảng Dân chủ như tăng 1 tỷ USD cho chương trình giáo dục tiền học đường cho trẻ em nghèo, 85,2 tỷ USD cho cuộc chiến Afghanistan, giảm 2 tỷ USD do rút bớt quân, nhưng không tăng ngân sách cho các dự án đường sắt cao tốc mà Nhà Trắng đề xuất. Riêng ngân sách của Bộ Y tế bị cắt giảm 1 tỷ USD để chi cho chương trình ObamaCare. Kế hoạch chuẩn chi ngân sách cho các bộ ngành trong tài khóa 2014 là văn bản thỏa hiệp chính trị giữa các nhà lập pháp của đảng Cộng hòa nắm đa số tại Hạ viện và đảng Dân chủ giữ quyền kiểm soát tại Thượng viện. Kế hoạch này bao gồm cả khoản tiền chi cho việc thực thi ObamaCare mà trước đó các nghị sỹ đảng Cộng hòa kiên quyết ngăn chặn, đồng thời loại bỏ nguy cơ ngân sách liên bang bị tự động cắt giảm như đã từng xảy ra trong tài khóa 2013./.
-----------------
