http://www.vietnamplus.vn/thoa-thuan-fatca-giua-thuy-si-va-my-da-co-hieu-luc/240189.vnp
-----------------
Thỏa thuận FATCA giữa Thụy Sĩ và Mỹ đã có hiệu lực
-----------------
Theo hãng thông tấn Thụy Sĩ ATS, Đạo luật Tuân thủ thuế Tài khoản nước ngoài FATCA giữa Mỹ và Thụy Sĩ có hiệu lực sau khi những nỗ lực tổ chức trưng cầu dân ý của Thụy Sĩ bị thất bại do không thu thập đủ chữ ký. Ủy ban trưng cầu dân ý, được sự hỗ trợ của các chính trị gia cánh hữu, đã thu thập khoảng 31.000 chữ ký sau khi phát động chiến dịch chống lại thỏa thuận này hồi tháng 10/2013. Tuy nhiên, số chữ ký thu thập không đủ so với yêu cầu cần phải có 50.000 chữ ký mới tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý toàn quốc. FATCA được ban hành trong năm 2010, theo đó buộc công dân Mỹ phải khai báo các tài khoản tài chính của họ được gửi bên ngoài nước Mỹ. Ngay sau khi ra đời, FATCA đã gây nhiều tranh luận dữ dội giữa Mỹ và Thụy Sĩ. Đến tháng 2/2013, Chính phủ Thụy Sĩ đã ký một hiệp định với Mỹ, theo đó yêu cầu tất cả ngân hàng Thụy Sĩ thông báo về tài khoản của các khách hàng Mỹ cho giới chức thuế Mỹ. Olivier Delacrétaz, chủ tịch của Ligue vaudoise, một trong những nhóm phản đối thỏa thuận FATCA, đã bày tỏ sự thất vọng về kết quả khi chỉ thu thập được hơn 30.000 chữ ký, đồng thời thừa nhận tình cảm của công chúng đối với các tổ chức tài chính Thụy Sĩ. Tuy nhiên, hãng thông tấn ATS lưu ý thỏa thuận trên chỉ ảnh hưởng đến việc đánh thuế các tài khoản Mỹ trong tương lai. Việc các ngân hàng Thụy Sĩ chuyển giao chi tiết tài khoản khách hàng Mỹ đòi hỏi sự chấp thuận của chủ tài khoản, nếu không thông tin sẽ được chuyển tiếp dưới hình thức nặc danh. Thông tin chi tiết chỉ có thể thu thập được nếu chính quyền Mỹ thông qua một yêu cầu cụ thể đề nghị Thụy Sĩ hỗ trợ hành chính. Các công dân Mỹ đang sống ở Thụy Sĩ đã bắt đầu cảm thấy phiền phức vì FATCA do nhiều ngân hàng Thụy Sĩ đoán trước việc thực thi hiệp định nên tỏ ra miễn cưỡng đối phó với khách hàng Mỹ và đòi hỏi nhiều thủ tục giấy tờ tương lai có liên quan. Nhóm đại diện cho các công dân Mỹ ở nước ngoài (American Citizens Abroad) trụ sở ở Thụy Sĩ cho biết nhiều người Mỹ đã phàn nàn tài khoản ngân hàng của họ ở Thụy Sĩ bị đóng hoặc họ không thể mở một tài khoản mới. Mặc dù các quy định pháp luật về bí mật ngân hàng của Thụy Sĩ không thay đổi, nhưng các thỏa thuận như FATCA xuất hiện đã làm xói mòn khả năng của các ngân hàng Thụy Sĩ cung cấp cho sự đảm bảo cho khách hàng về bí mật tài khoản khách hàng./.
-----------------
