http://www.vietnamplus.vn/bidv-tai-tro-600-trieu-usd-de-vinatex-mo-rong-dau-tu/240109.vnp
-----------------
BIDV tài trợ 600 triệu USD để Vinatex mở rộng đầu tư
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết (Nguồn: BIDV). Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa ký quyết định tài trợ 600 triệu USD giai đoạn 2014-2016 cho Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) để đầu tư Khu liên hiệp sản xuất may mặc xuất khẩu và chuỗi siêu thị quảng bá sản phẩm theo tinh thần "người Việt dùng hàng Việt." Ngoài ra, hoạt động ký kết này cũng nhằm hỗ trợ nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh của Vinatex và các đơn vị thành viên, chuẩn bị cho việc Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trong đó bao gồm hai cấu phần: 250 triệu USD là vốn vay ngắn hạn bổ sung vốn lưu động, tài trợ xuất nhập khẩu và các nhu cầu vay ngắn hạn khác; 350 triệu USD vốn vay trung dài hạn tài trợ các dự án đầu tư của Vinatex và các đơn vị thành viên. Trong đó đặc biệt ưu tiên cho chương trình đầu tư cụm công nghiệp sợi-dệt-nhuộm-may-xuất khẩu và Trung tâm siêu thị thương mại tại Bình Định. Theo BIDV, khởi đầu từ sáng kiến của BIDV, trên cơ sở nội dung trao đổi, làm việc giữa BIDV và Vinatex, Vinatex đã báo cáo đề xuất Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tìm kiếm các khả năng, cơ hội đầu tư Khu liên hiệp sản xuất may mặc xuất khẩu, triển khai chuỗi siêu thị quảng bá sản phẩm dệt may Việt Nam theo đúng tinh thần “Người Việt dùng hàng Việt.”" Theo đó, Vinatex đã đề xuất tỉnh Bình Định khả năng đầu tư khép kín một khu công nghiệp theo quy trình: từ nguyên liệu đến công nghệ dệt rồi đến sản xuất đồ dùng may mặc, xuất khẩu hàng hóa, cung ứng đến các hệ thống siêu thị trong và ngoài nước." Tỉnh Bình Định sẽ nghiên cứu khả năng cung ứng một vùng nguyên liệu khoảng 60 nghìn ha, nếu tính cả các tỉnh lân cận, tổng diện tích vùng ước đạt khoảng 100 nghìn ha. Đây sẽ là nguồn cung cấp nguyên liệu to lớn cho khoảng 30.000 tấn sợi với tổng mức đầu tư khoảng 120 triệu USD." Ngoài ra, Vinatex sẽ nghiên cứu khả năng đầu tư một nhà máy dệt nhuộm công suất 60 triệu sản phẩm/năm, vốn đầu tư 100 triệu USD/năm và đầu tư từ 8-10 nhà máy may mặc, xuất khẩu với tổng vốn đầu tư khoảng 30 triệu USD và đề xuất xây dựng chuỗi các siêu thị, kênh bán hàng trực tiếp tại thành phố Quy Nhơn, các thị xã, thị tứ trong tỉnh." Việc liên kết giữa ba nhà: ngân hàng (BIDV)- nhà quản lý (UBND tỉnh Bình Định) và nhà đầu tư (Vinatex) đã đánh dấu quá trình hợp tác khép kín, hiệu quả trong quá trình triển khai dự án. Với vai trò là định chế tài chính hàng đầu, sở trường trong việc đầu tư tài trợ các dự án công nghiệp, xuất khẩu, BIDV là đơn vị môi giới, tư vấn đầu tư, cung cáp tài chính và các dịch vụ ngân hàng hiệu đại phục vụ việc thực hiện các dự án trên./.
-----------------
