http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-trung-quoc-dat-hon-3800-ty-usd/240070.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đạt hơn 3.800 tỷ USD
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc ở Bắc Kinh. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 15/1, ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cho biết dự trữ ngoại tệ của nước này tính đến cuối năm 2013 đã đạt mức kỷ lục 3.820 tỷ USD, tăng 509,7 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước. Con số đó cho thấy dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đã quay trở lại đà tăng trong năm qua, với mức tăng hàng quý lên tới 160 tỷ USD cho quý 3 và quý 4. Số liệu về dự trữ ngoại tệ được công bố sau khi tuần trước, Trung Quốc cho biết thặng dư thương mại nước này trong năm vừa qua tăng 12,8%, đạt 259 tỷ USD, mức cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Trong khi đó, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Trung Quốc cũng tiếp tục tăng mà cụ thể, FDI trong giai đoạn tháng 1-11/2013 đạt 105,51 tỷ USD, tăng 5,48% so với cùng kỳ năm trước. Dự báo, đà tăng của dự trữ ngoại tệ sẽ còn tiếp tục, và mức 4.000 tỷ USD sẽ bị vượt qua trong năm nay. Như vậy, từ năm 2005 đến nay, lượng dự trữ ngoại tệ khổng lồ của Trung Quốc đã tăng gấp 4 lần, phản ánh sự mất cân bằng về ngoại thương của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Giới phân tích lo ngại trước khả năng quản lý cũng như giá trị của lượng dự trữ ngoại tệ. Một phần trong số đó được sử dụng mua trái phiếu Mỹ, các khoản nợ công của các quốc gia khác cũng như đầu tư vào các tập đoàn nước ngoài thông qua quỹ đầu tư quốc gia chính của Trung Quốc là CIC./.
-----------------
