http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-co-the-mat-vi-the-trung-tam-tai-chinh-chau-a/239928.vnp
-----------------
Hong Kong có thể mất vị thế trung tâm tài chính châu Á
-----------------
Đặc khu Hành chính Hong Kong của Trung Quốc đang đối mặt với nguy cơ có thể bị mất vị thế trung tâm tài chính hàng đầu châu Á. Đây là cảnh báo được các nhà lãnh đạo trong lĩnh vực tài chính đưa ra tại Diễn đàn Tài chính châu Á (AFF) lần thứ 7 diễn ra ở Hong Kong trong hai ngày 13-14/1. Các nhà lãnh đạo ngành tài chính thế giới có đánh giá khá bi quan về vị thế trung tâm tài chính châu Á của Hong Kong do đặc khu này đang phải đối mặt với sự gia tăng cạnh tranh từ Trung Quốc đại lục. Hiện tại, Bắc Kinh đang đẩy mạnh các cuộc cải cách, nới lỏng kiểm soát hệ thống tiền tệ và lãi suất. Giám đốc điều hành Công ty giao dịch và kiểm toán Hong Kong Lý Hiểu Gia cho biết đến năm 2020, kinh tế Trung Quốc sẽ hoàn toàn mở cửa. Khi đó, đồng nhân dân tệ của Trung Quốc sẽ được hoán đổi đầy đủ khiến khoảng cách giữa Trung Quốc đại lục và Hong Kong ngày càng thu hẹp, sân chơi kinh tế ngày càng cân bằng hơn. Trong bối cảnh đó, nếu Hong Kong không chuyển hướng đủ mạnh sẽ tự làm mất dần các lợi thế hiện nay của mình. Nhiều đại biểu tham dự AFF cũng nhất trí với ông Lý Hiểu Gia, cho rằng vốn đầu tư sẽ được phép luân chuyển tự do ở Trung Quốc đại lục từ năm 2020, đặc biệt khi Bắc Kinh đang đẩy mạnh việc hoán đổi đồng nhân dân tệ và tự do hóa hàng hóa vốn. Vì thế, Hong Kong cần thúc đẩy những lợi thế cạnh tranh mạnh nhất của mình và thực hiện các bước đi cần thiết để tránh bị "rút ruột" nhiều tỷ nhân dân tệ ra khỏi thị trường đặc khu. Cũng theo các đại biểu tham dự cuộc họp, một trong những mối đe dọa hàng đầu đối với vị thế của Hong Kong trong vai trò cửa ngõ vào Trung Quốc là Khu thương mại tự do Thượng Hải. Khu vực này áp dụng các quy định mềm dẻo, cho phép người nước ngoài đưa vốn đầu tư vào Trung Quốc dễ dàng hơn. Tuy nhiên, tương lai tài chính của Hong Kong không hẳn chỉ có gam màu tối. Trong báo cáo thường niên vừa công bố, Quỹ di sản - một tổ chức nghiên cứu ở Mỹ - khẳng định Hong Kong vẫn là nền kinh tế tự do nhất thế giới và sẽ giữ vững vị trí số một trong hai thập kỷ tới. Đứng sau Hong Kong là Singapore với khoảng cách ngày càng thu hẹp nhờ chính sách chủ động thu hút tài chính và kinh doanh bằng đồng nhân dân tệ. Mặc dù đã thiết lập Khu thương mại tự do nhưng Thượng Hải sẽ chỉ trở thành một trung tâm tài chính toàn cầu thực sự vào năm 2020./.
-----------------
