http://www.vietnamplus.vn/vu-sieu-lua-huyen-nhu-tpbank-phan-bac-vien-kiem-sat/239796.vnp
-----------------
Vụ siêu lừa Huyền Như: TPBank phản bác Viện kiểm sát
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank). Ngân hàng Thương mại Cổ phần Tiên Phong - TPBank vừa chính thức gửi công văn tới các cơ quan truyền thông phản bác về việc Viện Kiểm sát Thành phố Hồ Chí Minh đề xuất xem xét trách nhiệm của lãnh đạo các Ngân hàng có liên quan (trong đó có nêu tên TPBank  trong vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm). Theo đó, lãnh đạo TPBank làm rõ các thông tin liên quan cụ thể một số điểm mấu chốt: Các vụ việc liên quan đến vụ án trên đã xảy ra từ năm 2011, các lãnh đạo Ngân hàng Tiên phong có liên quan trực tiếp đến vụ việc hiện đều không còn làm việc tại TPBank nữa. Vì vậy, việc này không hề có ảnh hưởng đến tình hình hoạt động đang rất ổn định và hiệu quả của TPBank hiện nay. Thời gian qua, với sự chỉ đạo, nỗ lực của Ban Lãnh đạo mới, TPBank đã có nhiều thành tựu vượt bậc, trở thành Ngân hàng duy nhất thực hiện tự tái cơ cấu thành công và nhận được bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Đề án tái cơ cấu các tổ chức tín dụng vào tháng 12/2013. Tuy vậy, để làm rõ quan điểm của TPBank về các vấn đề liên quan trong vụ án Huỳnh Thị Huyền Như, TPBank đã có công văn chính thức gửi tới Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, khẳng định TPBank đã làm đúng các quy định pháp luật liên quan. Các hoạt động ủy thác đầu tư của TPBank với một số Công ty tại thời điểm năm 2011 là hợp pháp, đúng quy định pháp luật. Tuân thủ theo quy định trong Giấy phép thành lập và hoạt động số 123/GP-NHNN của TPBank được Ngân hàng Nhà nước cấp ngày 05/5/2008. Theo quy định này, TPBank được phép "ủy thác, nhận ủy thác, làm đại lý trong các lĩnh vực liên quan đến hoạt động ngân hàng, kể cả việc quản lý tài sản, vốn đầu tư của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo hợp đồng ủy thác, đại lý..." TPBank cũng thực hiện ủy thác đầu tư cho các Công ty có chức năng nhận ủy thác đầu tư, chứ không phải ủy thác cho Huỳnh Thị Huyền Như hay bất cứ cá nhân nào. Ngoài ra, giao dịch ủy thác giữa TPBank và các Công ty nhận ủy thác là giao dịch độc lập và tách biệt hoàn toàn với giao dịch đầu tư của các Công ty đó thực hiện với đối tác khác. Không có cơ sở pháp lý nào để khẳng định trách nhiệm của đơn vị ủy thác trong việc các đơn vị nhận ủy thác không thu hồi được tiền đầu tư kể cả việc đơn vị nhận ủy thác bị lừa đảo, chiếm đoạt tài sản đầu tư (nếu có). Bên cạnh đó, việc thu hồi số tiền đã bị thất thoát trong tài khoản của các Công ty  nhận ủy thác đầu tư này tại VietinBank là quyền lợi, trách nhiệm của các Công ty này với tư cách là chủ tài khoản mở tại VietinBank. Các công ty này có thể sử dụng các biện pháp mà pháp luật cho phép để thu hồi số tiền này từ các tổ chức/cá nhân đã gây thiệt hại cho họ. Điều này hoàn toàn không liên quan đến TPBank. "Vì vậy, chúng tôi thấy thông tin về việc đại diện Viện kiểm sát Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh-giữ quyền công tố trong vụ án Huỳnh Thị Huyền Như lừa đảo cho rằng TPBank đã vi phạm quy định pháp luật khi thực hiện ủy thác đầu tư... từ đó đề nghị xem xét trách nhiệm của các lãnh đạo trước đây của TPBank (nếu có) là chưa phù hợp với thực tế và chưa đúng với bản chất của sự việc," lãnh đạo của TPBank khẳng định./.
-----------------
