http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dong-a-ra-mat-mang-luoi-atm-the-he-moi/239733.vnp
-----------------
Ngân hàng Đông Á ra mắt mạng lưới ATM thế hệ mới
-----------------
Ngày 14/1, Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) đã ra mắt mạng lưới ATM thế hệ mới lớn nhất tại Việt Nam. Đây là dòng máy sở hữu những tính năng ưu việt như cho phép khách hàng nạp tiền vào tài khoản có nhiều mệnh giá cùng lúc lên tới 200 tờ, công nghệ chụp serial từng tờ tiền và in biên lai, báo có trong tài khoản ngay lập tức. ATM thế hệ mới có công nghệ bảo mật cao với đầu đọc thẻ chống sao chép; bàn phím chống lộ mật khẩu; sử dụng công nghệ SeNT có thể nhận diện từng tờ tiền, cung cấp bằng chứng có hiệu quả đối với bất kỳ tranh chấp nào; máy có két sắt an toàn chuẩn quốc tế. Với những tính năng tiên tiến này, khách hàng hoàn toàn có thể chủ động giao dịch gửi và rút tiền 24/7 tại máy, thay vì phải đến giao dịch tại ngân hàng. Ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc DongA Bank cho biết trong năm nay, sẽ có tổng cộng hơn 250 ATM thế hệ mới này được triển khai tại các điểm giao dịch của DongA Bank tại 59 tỉnh, thành trên toàn quốc./.
-----------------
