http://www.vietnamplus.vn/nhat-tham-hut-tai-khoan-vang-lai-thang-thu-hai-lien-tiep/239672.vnp
-----------------
Nhật thâm hụt tài khoản vãng lai tháng thứ hai liên tiếp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: etftrends.com) Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 14/1 cho biết thâm hụt tài khoản vãng lai trong tháng 11/2013 của nước này là 592,8 tỷ yen (khoảng 5,75 tỷ USD). Đây cũng là tháng thứ hai liên tiếp tài khoản vãng lai tăng trưởng âm. Theo bộ trên, thâm hụt thương mại trong tháng 11 là 1.254,3 tỷ yen, mức cao nhất kể từ khi số liệu được ghi nhận vào năm 1985. Kim ngạch nhập khẩu tăng 22,1% so với cùng kỳ năm 2012 lên 6.885,9 tỷ yen, chủ yếu do nhập khẩu dầu thô và khí hóa lỏng tăng, trong khi kim ngạch xuất khẩu tăng 17,6% lên 5.636,6 tỷ yen vì đồng yen tiếp tục mất giá. Số liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản cho thấy trong tháng 11/2013, tỷ giá đồng yen so với đồng USD đã sụt giảm tới 23,7% trong khi tỷ giá với đồng euro cũng giảm tới 30%. Việc đồng yen giảm giá so với các loại ngoại tệ khác góp phần thúc đẩy xuất khẩu song xu hướng này cũng đẩy nhập khẩu tăng cao, đặc biệt khi nền kinh tế lớn thứ 2 châu Á này nhập khẩu tới 90% nhu cầu năng lượng. Trong khi đó, thặng dư tài khoản thu nhập của Nhật Bản tiếp tục đánh dấu tháng tăng trưởng tháng thứ ba liên tiếp với 900 tỷ yen, tăng 0,8% so với cùng kỳ năm 2012. Lĩnh vực dịch vụ, bao gồm vận tải hành khách và hàng hóa, thâm hụt 1,06 tỷ USD. Theo nhận định của các chuyên gia kinh tế, cán cân tài khoản vãng lai sẽ không sớm cải thiện khi mà nhu cầu năng lượng của nền kinh tế Nhật Bản tiếp tục bị phụ thuộc vào nhập khẩu./.
-----------------
