http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-ha-noi-phan-dau-thu-ngan-sach-14500-ty-dong/239623.vnp
-----------------
Hải quan Hà Nội phấn đấu thu ngân sách 14.500 tỷ đồng
-----------------
Kiểm tra hàng hóa nhập khẩu tại Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài. (Nguồn: TTXVN) Tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014 ngày 13/1, Cục Hải quan Hà Nội cho biết nhiệm vụ trọng tâm của cơ quan này trong năm 2014 là hoàn thành chỉ tiêu thu ngân sách Nhà nước 14.500 tỷ đồng và kế hoạch truy thu thuế đạt 80 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Hải quan Hà Nội sẽ tập trung để triển khai thành công hệ thống thông quan tự động VNACCS/VCIS và duy trì kết quả tốt của công tác kiểm tra sau thông quan, đồng thời tổ chức triển khai công tác hải quan tại nhà ga T2 Nội Bài. Đặc biệt, trong năm nay, Cục Hải quan Hà Nội sẽ tập trung công tác chống buôn lậu, phòng chống ma túy, trong đó kế hoạch chống buôn lậu được xây dựng cụ thể tập trung mặt hàng trọng điểm là điện - điện tử, thực phẩm; hàng giả vi phạm sở hữu trí tuệ; thuốc lá; điện thoại; hàng có thuế suất cao, trị giá lớn. Để hoàn thành các nhiệm vụ trọng tâm trên, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Ngọc Túc nhấn mạnh Hải quan Hà Nội cần phải tiếp tục chú trọng nhiệm vụ xây dựng lực lượng, giữ vững đoàn kết nội bộ. Đối với những cán bộ cố tình vi phạm, cần phải nghiêm túc gạt ra khỏi hàng ngũ hải quan. Đây là điều kiện tiên quyết để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ chính trị và chuyên môn của đơn vị. Cũng tại hội nghị, Cục Hải quan Hà Nội đã đề xuất Bộ Tài chính làm việc với Bộ Công an và Bộ Giao thông Vận tải để thống nhất triển khai Nghị định 27/2011/NĐ-CP quy định về cung cấp, khai thác, xử lý, sử dụng thông tin về hành khách trước khi nhập cảnh Việt Nam qua đường hàng không. Đây là cơ sở để phục vụ việc thu thập thông tin quản lý rủi ro đối với hành khách xuất nhập khẩu./.
-----------------
