http://www.vietnamplus.vn/singapore-se-giam-sat-giao-dich-bang-tien-ao/239582.vnp
-----------------
Singapore tìm cách giám sát giao dịch bằng tiền ảo
-----------------
Singapore cuối tuần qua cho hay nước này sẽ đánh giá kỹ lưỡng hoạt động giao dịch bằng tiền ảo như đồng Bitcoin, các loại đá và kim loại quý, nhằm chặn trước các hình thái giao dịch tài chính bất hợp pháp của các nhóm tội phạm và khủng bố. Báo cáo chung của Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ và Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) nhấn mạnh giới chức trách nước này sẽ tìm hiểu các cách thức hoạt động rửa tiền và tài trợ khủng bố được tiến hành qua các kênh giao dịch mới kể trên, đồng thời cân nhắc các biện pháp và quy chế tốt nhất để ngăn chặn và giảm thiểu nguy cơ này. Theo báo cáo trên, tiền ảo và các đồng tiền được đảm bảo bằng kim loại quý có nguy cơ bị sử dụng vào các hoạt động phi pháp, do bản chất của loại tiền này là không biên giới và chi phí giao dịch thấp. MAS sẽ giám sát chặt chẽ loại hình giao dịch mới trên và cân nhắc việc đưa ra quy định nếu cần thiết. Hồi năm ngoái, Bitcoin - tiền điện tử phổ biến nhất thế giới hiện nay - thu hút nhiều sự chú ý của dư luận sau khi các nhà chức trách Mỹ đóng cửa trang web Silk Road (Con đường tơ lụa) vì phát hiện Bitcoin được sử dụng trong buôn bán ma túy, giấy tờ giả, thiết bị tin tặc,... Các cơ quan chức trách tiến hành đánh giá 22 lĩnh vực của nền kinh tế, trong đó lĩnh vực tài chính của Đảo quốc Sư tử được cho là lĩnh vực dễ bị tổn thương nhất do một khối lượng lớn giao dịch diễn ra tại đây. Singapore - trung tâm tài chính ở châu Á - hiện là nơi đặt văn phòng của nhiều trong số các tổ chức tài chính hàng đầu thế giới, với tổng giá trị tài sản mà nước này quản lý lên tới khoảng 1.400 tỷ đôla Singapore (1.020 tỷ USD).
-----------------
