http://www.vietnamplus.vn/dong-rupee-cua-an-do-co-kha-nang-thap-ky-luc-trong-nam-toi/429406.vnp
-----------------
Đồng rupee của Ấn Độ có khả năng thấp kỷ lục trong năm tới
-----------------
Nhân viên kiểm đồng rupee của Ấn Độ tại một ngân hàng ở thành phố Mumbai. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo một cuộc thăm dò của hãng tin Reuters, đồng rupee của Ấn Độ sẽ đảo ngược mức tăng gần đây và xuống thấp kỷ lục trong năm tới do triển vọng tăng giá của đồng USD, mặc dù Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thể hiện quan điểm của ông không muốn một đồng USD mạnh. Đồng rupee đã tăng hơn 1% giá trị từ đầu năm đến nay, chủ yếu là đợt tăng vào cuối tháng Một do kỳ vọng vào gói kích thích tài chính trong bản ngân sách của Chính phủ Ấn Độ được công bố ngày 1/2. Đồng USD yếu đi cũng giúp đồng rupee lấy lại đà tăng sau khi đã giảm hơn 2% trong năm 2016. Tuy nhiên, theo một cuộc thăm dò mới nhất của hơn 30 nhà chiến lược ngoại hối được thực hiện trong tuần qua cho thấy đồng rupee sẽ có khả năng xuống đến 68 rupee mỗi USD vào cuối tháng Hai so với mức 67,17 rupee mỗi USD trong phiên giao dịch hôm thứ Hai (6/2). Thậm chí các chuyên gia còn dự báo đồng tiền này có thể rớt xuống 69,50 rupee mỗi USD trong vòng 12 tháng và là mức thấp kỷ lục. Dự đoán Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) tức ngân hàng trung ương sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ ngay từ ngày 8/2 và tiếp tục cắt giảm lãi suất hơn nữa vào cuối năm nay cũng gây thêm áp lực giảm giá lên đồng rupee./.
-----------------
