http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-tai-chinh-chau-a-lan-7-khai-mac-tai-hong-kong/239573.vnp
-----------------
Diễn đàn Tài chính châu Á lần 7 khai mạc tại Hong Kong
-----------------
Cảng Habour và Trung tâm thương mại, tài chính quốc tế ở Hong Kong. (Ảnh: AFP/TTXVN) Hơn 2.400 lãnh đạo doanh nghiệp và các quan chức chính phủ cấp cao từ khắp nơi trên thế giới đã cùng nhau chia sẻ quan điểm về các vấn đề kinh tế trọng tâm của châu Á tại Diễn đàn Tài chính châu Á lần thứ bảy, diễn ra trong hai ngày 13-14/1 tại Hong Kong (Trung Quốc). Với chủ đề "Châu Á: Động lực tăng trưởng cho thế giới", diễn đàn năm nay tập trung vào vai trò ngày càng lớn của châu Á trong nền kinh tế toàn cầu. Chủ tịch Hội đồng Phát triển Thương mại Hong Kong Jack So cho biết châu Á đã chứng minh được vai trò quan trọng đối với nền kinh tế toàn cầu cũng như hệ thống tài chính thế giới và với mỗi doanh nghiệp. Đi đầu là Trung Quốc Đại lục và cùng với ngày càng nhiều các quốc gia Nam Á khác, khu vực này đã nổi lên như một đầu tàu tài chính và kinh tế của thế giới trong những năm gần đây. Với việc nền kinh tế toàn cầu đang dịch chuyển về hướng Đông, triển vọng của Trung Quốc Đại lục và toàn khu vực châu Á dự kiến sẽ là vấn đề chi phối diễn đàn này. Bên cạnh đó, Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Leung Chun-ying đã nhấn mạnh vai trò then chốt của đặc khu này trong nền kinh tế Trung Quốc, cũng như việc toàn cầu hóa đồng Nhân dân tệ. Theo đó, Hong Kong là đầu mối lý tưởng kết nối khách hàng và các thị trường từ Đông sang Tây. Hiện khu vực này đã trở thành trung tâm trao đổi đồng Nhân dân tệ lớn nhất thế giới, với việc cứ mỗi 5 nhân dân tệ được giao dịch tại nước ngoài thì 4 nhân dân tệ được giao dịch tại Hong Kong. Đặc biệt, việc tự do hóa tiền tệ không chỉ là vấn đề quốc gia hay xu hướng khu vực mà là xu hướng toàn cầu. Hong Kong sẽ tiếp tục đóng vai trò chính trong việc phát triển và mở rộng việc sử dụng đồng Nhân dân tệ trong trao đổi thương mại trên toàn thế giới. Ngoài ra, những diễn giả nổi bật tại diễn đàn năm nay còn bao gồm Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem, Phó Bộ trưởng Tài chính Nga Alexey Moiseev và Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á Takehiko Nakao./.
-----------------
