http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cung-cap-70-ty-yen-oda-cho-mozambique/239450.vnp
-----------------
Nhật Bản cung cấp 70 tỷ yen ODA cho Mozambique
-----------------
Tổng thống Mozambique Guebuza có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Abe. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 12/1 cho biết Nhật Bản sẽ cung cấp tổng cộng 70 tỷ yen (khoảng 672,84 triệu USD) viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Mozambique trong 5 năm tới để phát triển dự án hành lang giao thông. Thủ tướng Abe đưa ra cam kết này trong cuộc gặp với Tổng thống Mozambique Armando Guebuza tại thủ đô Maputo. Theo đó, nguồn kinh phí sẽ được sử dụng để xây dựng dự án hành lang giao thông Nacala nằm ở miền Bắc Mozambique, nối cảng Nacala tới các huyện lỵ nằm sâu trong nội địa cũng như với hai nước láng giềng Malawi và Zambia. Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng như khí tự nhiên hóa lỏng và than đá. Phát biểu họp báo chung, Tổng thống Guebuza bày tỏ biết ơn về nguồn viện trợ phát triển của Nhật Bản. Hai nhà lãnh đạo khẳng định việc thực hiện thành công dự án khai thác tài nguyên ở Mozambique vừa góp phần quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế ở Mozambique, vừa tạo nguồn cung năng lượng cho Nhật Bản. Ngoài ra, Thủ tướng Abe và Tổng thống Guebuza cũng bày tỏ hy vọng hiệp định đầu tư mới được hai nước ký kết sẽ sớm có hiệu lực. Mozambique là chặng dừng chân thứ hai của Thủ tướng Abe trong chuyến công du châu Phi và Trung Đông kéo dài một tuần. Tại chặng dừng chân đầu tiên ở Côte d'Ivoire, ông Abe cũng cam kết sẽ cung cấp khoản viện trợ trị giá 83,4 triệu USD cho người tị nạn ở khu vực Sahel, vành đai dài hơn 5.400 km từ Đại Tây Dương tới Biển Đỏ. Bên cạnh số tiền trên, Tokyo cũng sẽ cung cấp 7,7 triệu USD giúp Côte d'Ivoire duy trì an ninh trong nước. Theo kế hoạch, sau Mozambique, ông Abe sẽ đến thăm Ethiopia./.
-----------------
