http://www.vietnamplus.vn/gioi-ngan-hang-khong-lac-quan-ve-tuong-lai-dong-bitcoin/239206.vnp
-----------------
Giới ngân hàng không lạc quan về tương lai đồng Bitcoin
-----------------
Đồng tiền Internet - Bitcoin (BTC) - thời gian gần đây đã trở nên phổ biến trong cộng đồng mạng, tuy nhiên không có nhiều khả năng để loại tiền này trở thành một phương tiện giao dịch rộng rãi trong đời sống. Đây là nhận định từ báo cáo của một nhóm nghiệp vụ ngân hàng toàn cầu, công bố ngày 9/1. Báo cáo của Viện Tài chính Quốc tế (IIF), tổ chức đại diện cho hơn 450 ngân hàng và tổ chức tài chính, cho rằng việc có thêm quy định về giao dịch và thanh toán bằng BTC có thể giúp tăng cường tính hợp pháp của đồng tiền này trong cộng đồng người dùng đồng thời giảm phần nào nghi ngại của giới điều tiết chính sách. Tuy nhiên, theo IIF, BTC là một đồng tiền tín dụng không có giá trị nội tại và được quy đổi sang các đơn vị tiền tệ khác dựa vào lòng tin của người dùng. Chính điều này khiến đồng BTC ẩn chứa nhân tố rủi ro khá cao. Do đó, bất chấp việc BTC có một số ưu điểm nổi trội, đồng tiền này khó có thể cung cấp một giá trị bền vững và được sử dụng rộng rãi. Bên cạnh đó, thực tế rằng phần lớn thị trường BTC bị chi phối bởi các nhà đầu cơ cũng khiến giá trị của đồng tiền này thiếu tính ổn định. IIF dẫn ví dụ hồi tháng 12/2013, khi tỷ giá của BTC trượt mạnh từ 1.240 USD/1 BTC xuống còn 576 USD/BTC chỉ trong vòng ba ngày sau khi Chính quyền Bắc Kinh tuyên bố không chấp nhận giao dịch bằng đồng tiền này. Đầu tuần này, BTC tiếp tục vượt mốc 1.000 USD/1 BTC song ngay lập tức lại hạ còn 915 USD/1 BTC trong ngày 9/1. Trong tổng giá trị 12 tỷ BTC tại thị trường, ước tính có từ 50% đến 90% người sở hữu là nhà đầu cơ. BTC là một loại tiền tệ kỹ thuật số sử dụng trong các giao dịch trên mạng Internet, được tạo ra bởi một hoặc một nhóm người mang mật danh Satoshi Nakamoto thông qua việc sử dụng một thuật toán vi tính phức hợp, và được giới thiệu hồi năm 2009. BTC hoạt động không thông qua bất kỳ một ngân hàng trung ương nào mà qua ví điện tử hoặc một trang web, bởi vậy, các giao dịch của BTC không phải chịu những loại phí giao dịch trung gian. Sự phát triển của đồng BTC đang ngày càng trở nên mạnh mẽ. Trên thế giới, ngày càng có nhiều tổ chức, công ty chấp nhận thanh toán bằng đồng BTC, trong đó có cả các phòng thu âm, cửa hàng bán hoa, hay khách sạn, thậm chí người ta có thể nộp tiền học phí ở trường đại học./.
-----------------
