http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-thap-lich-su/239180.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp lịch sử
-----------------
Ngày 9/1 tại cuộc họp chính sách đầu tiên của năm 2014, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt, song Chủ tịch ECB Mario Draghi nhấn mạnh hiện vẫn còn quá sớm để hoan hỉ rằng cuộc khủng hoảng nợ ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) kết thúc và ECB sẵn sàng hành động vào bất kỳ thời điểm nào. Không nằm ngoài dự báo của giới phân tích và các nhà kinh tế, ECB đã giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn ở mức thấp lịch sử 0,25% và lãi suất tiền gửi ở mức 0%. Trước đó, hồi tháng 11/2013, ECB đã khiến thị trường ngạc nhiên khi quyết định giảm lãi suất tái cấp vốn trong bối cảnh khu vực đồng tiền chung này đang đối mặt với giai đoạn lạm phát rất thấp kéo dài. Nhìn chung đánh giá của ECB về tình hình kinh tế khu vực vẫn không thay đổi so với cuộc họp hồi tháng 12/2013, bất chấp lạm phát giảm và lạm phát cơ bản, không tính giá năng lượng và thực phẩm, xuống mức thấp nhất từ trước đến nay. Chủ tịch ECB cảnh báo đà phục hồi kinh tế ở Eurozone vẫn yếu và mong manh. Nhiều nguy cơ về tài chính, kinh tế, địa chính trị và chính trị có thể dễ dàng đe dọa sự phục hồi hiện nay. Ông Draghi không cho rằng 18 nước sử dụng đồng euro đang đối mặt với khả năng giảm phát cho dù lạm phát trong khu vực hiện chỉ ở mức hàng năm 0,8% và dự báo sẽ vẫn dưới mức mục tiêu 2% trong hai năm tới. Bên cạnh việc thay đổi lãi suất, ECB có thể bơm thêm tiền mặt vào hệ thống tài chính thông qua Hoạt động tái cấp vốn dài hạn (LTRO) để khơi dòng tín dụng giữa các ngân hàng và doanh nghiệp, một yếu tố được coi là quan trọng để duy trì đà phục hồi kinh tế. Cuối năm 2011 và đầu năm 2012, ECB đã bơm trên 1.000 tỷ euro (1.300 tỷ USD) vào hệ thống ngân hàng để khắc phục tình trạng khan tín dụng. Tuy nhiên, các ngân hàng lại chuộng việc sử dụng nguồn tiền cho vay lãi suất thấp của ECB để mua trái phiếu nhà nước hơn là cho các doanh nghiệp vay. Quyết định của ECB được đưa ra vào thời điểm khu vực này có thêm một số tín hiệu tích cực. Theo các số liệu vừa công bố, lòng tin kinh tế cải thiện với chỉ số lòng tin kinh tế (ESI) của Eurozone trong tháng 12/2013 tăng từ 98,4 lên 100, mức cao nhất kể từ tháng 7/2011. GDP của ECB trong quý 4/2013 ước tăng 0,3%, cao hơn đôi chút so với mức tăng trung bình 0,2% trong hai quý trước đó. Nhà kinh tế Martin Van Vliet thuộc ING Bank nói rằng điều này khẳng định kinh tế Eurozone có thêm đà phục hồi trong ba tháng cuối năm./.
-----------------
