http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-lac-quan-ve-trien-vong-cua-kinh-te-my/239105.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed lạc quan về triển vọng của kinh tế Mỹ
-----------------
Ngày 9/1, lãnh đạo Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã đưa ra những đánh giá khá lạc quan về viễn cảnh của nền kinh tế lớn nhất thế giới, song thừa nhận vẫn còn những quyết định khó khăn đang ở phía trước. Phát biểu với báo giới sau buổi làm việc của Chủ tịch Fed sắp mãn nhiệm Ben Bernanke với các Thượng nghị sỹ của đảng Dân chủ, Thượng nghị sỹ Barbara Boxer cho biết ông Bernanke khá lạc quan với viễn cảnh của nền kinh tế Mỹ. Các dấu hiệu cho thấy chiều hướng sáng sủa hơn của nền kinh tế được ông Bernanke chỉ ra là sự bùng nổ trong lĩnh vực năng lượng, các thể chế tài chính đang ngày càng mạnh hơn, thâm hụt cán cân chi tiêu ngân sách được thu hẹp, thị trường lao động tiếp tục có các bước cải thiện... Theo ông Bernanke, việc lưỡng đảng tại Quốc hội cuối năm ngoái chấp nhận nhượng bộ thông qua kế hoạch chi tiêu ngân sách tài khóa 2014 và 2015 cũng là một yếu tố tích cực giúp thúc đẩy đà phục hồi của nền kinh tế. Tuy nhiên, một số Thượng nghị sỹ cho biết, trong cuộc gặp làm việc, Chủ tịch Bernanke cũng thừa nhận tìm các giải pháp cắt giảm thâm hụt ngân sách về lâu dài và chi phí cho chăm sóc y tế là những quyết sách khó khăn đang ở phía trước. Dân số Mỹ ngày càng già cũng là một áp lực đối với chính phủ liên bang trong việc cung cấp các phúc lợi về hưu và chăm sóc sức khỏe. Ông Ben Bernanke được bổ nhiệm làm Chủ tịch Fed nhiệm kỳ đầu năm 2006 dưới thời Tổng thống George W. Bush và nhiệm kỳ hai năm 2010 dưới thời chính quyền Barack Obama. Trong 8 năm ngồi trên chiếc ghế quyền lực nhất thế giới ở lĩnh vực tài chính, ông Bernanke được ghi nhận là người đã thành công chèo lái nền kinh tế Mỹ đi qua cuộc đại suy thoái 2007-2009 với ba gói cứu trợ tổng cộng lên tới 3.500 tỷ USD và chính sách lãi suất thấp gần như bằng 0% theo đuổi suốt từ tháng 12/2009. Ông Bernanke sẽ rút lui khỏi cương vị Chủ tịch Fed ngày 31/1 tới để nhường chỗ cho người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử 100 năm của Fed lên nắm cương vị này, đó là bà Janet Yellen, người đã được Thượng viện phê chuẩn ngày 6/1 vừa qua./.
-----------------
