http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-thuong-mai-cua-anh-van-tiep-tuc-tang-cao/239053.vnp
-----------------
Thâm hụt thương mại của Anh vẫn tiếp tục tăng cao
-----------------
Tháp Shard ở London. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đà phục hồi kinh tế của Anh có dấu hiệu giảm tốc khi số liệu mới nhất do Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS) công bố ngày 9/1 cho thấy thâm hụt thương mại của nước này trong 3 tháng tính đến hết tháng 11/2013 vẫn cao. Dẫn số liệu của ONS, phóng viên TTXVN tại London cho biết tuy kim ngạch thương mại của Anh trong tháng 11 tăng so với tháng 10 năm ngoái, nhưng trong cả kỳ 3 tháng tính đến hết tháng 11, kim ngạch xuất khẩu của "xứ sở sương mù" giảm 3%, đạt 75,2 tỷ bảng. Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu giảm 0,6%, đạt 104,4 tỷ bảng, dẫn đến thâm hụt thương mại của Anh vẫn tăng lên đến 29,2 tỷ bảng so với mức 27,4 tỷ bảng trong kỳ 3 tháng trước đó. Nỗ lực tăng kim ngạch xuất khẩu của Anh bị ảnh hưởng bởi nhu cầu tiếp tục yếu đi trong Khu vực Đồng tiền chung euro (Eurozone), đối tác thương mại lớn nhất của “xứ sở sương mù”, và do đồng bảng Anh mạnh lên khiến hàng hóa Anh trở nên đắt đỏ ở nước ngoài. Trong 3 tháng tính đến hết tháng 11/2013, xuất khẩu của Anh sang Liên minh châu Âu (EU) giảm 5,2%, đạt 37,5 tỷ bảng, chủ yếu do lượng xuất khẩu dầu giảm. Kim ngạch xuất khẩu sang các nước ngoài EU cũng giảm 0,7%, đạt 37,7 tỷ bảng. Điểm sáng nổi bật nhất là kim ngạch xuất khẩu sang Trung Quốc thời gian này tăng 9,6% và đạt 3,3 tỷ bảng, trong khi nhập khẩu của Anh từ thị trường Trung Quốc tăng 1,7%, đạt 8,6 tỷ bảng. Ông Samuel Tombs, nhà kinh tế của hãng Capital Economics, nói rằng những số liệu thương mại mới nhất tiếp tục “dội gáo nước lạnh” vào các hy vọng về một sự phục hồi nhờ xuất khẩu của Anh. Trong khi đó, ông Alan Clarke, phụ trách thu nhập cố định của ngân hàng Scotiabank, nhận định rằng nhìn vào những số liệu vừa công bố thì xuất khẩu vẫn chưa vượt qua được tiêu dùng nội địa để trở thành động lực tăng trưởng của nền kinh tế nước nhà, trong khi chuyên gia kinh tế Howard Archer của hãng IHS Global Insight cho rằng thương mại ròng vẫn là điểm tối trong bức tranh kinh tế Anh quý IV năm 2013. Dự kiến các số liệu sơ bộ về tăng trưởng quý IV năm 2013 của Anh sẽ được ONS công bố ngày 28/1 tới./.
-----------------
