http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lao-lam-viec-voi-ngan-hang-nha-nuoc/239033.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Lào làm việc với Ngân hàng Nhà nước
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, chiều 9/1, tại trụ sở Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somsavad Lengsavath và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Tại buổi làm việc, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã chia sẻ với đoàn công tác Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào những nét cơ bản về tình hình kinh tế Việt Nam và những giải pháp nỗ lực phấn đấu để kinh tế-xã hội Việt Nam có nhiều chuyển biến tích cực, đúng hướng và thực hiện được mục tiêu tổng quát đề ra trong năm 2013. Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã nêu ra những bài học từ quá trình điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng nhằm khôi phục ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng phát triển bền vững như kiên định mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội; thực hiện đồng bộ việc điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng; phối hợp nhịp nhàng giữa các công cụ, chính sách để đạt được mục tiêu chung là ổn định kinh tế vĩ mô, tài chính, tiền tệ. Cùng với đó, sự chủ động dẫn dắt thị trường của Ngân hàng Nhà nước trong điều hành lãi suất, tỷ giá đóng vai trò quan trọng để đạt được mục tiêu cuối cùng thông qua định hướng kỳ vọng thị trường. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng chia sẻ việc ổn định tỷ giá, thị trường ngoại hối đòi hỏi phải có sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa chính sách tỷ giá, quản lý ngoại hối với chính sách tiền tệ; đồng thời phải kiên quyết chống đôla hóa, vàng hóa nền kinh tế. Ngoài ra, theo Thống đốc, chính sách tiền tệ cần phối hợp chặt chẽ với công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát; tăng cường phối hợp giữa các chính sách kinh tế vĩ mô bao gồm chính sách tiền tệ, tài khóa, đầu tư, thương mại... Phát biểu tại buổi làm việc, ông Somsavad Lengsavath nhấn mạnh những kinh nghiệm vượt qua khó khăn để ổn định và phát triển kinh tế bền vững của Việt Nam, đặc biệt là trong những năm gần đây có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ để Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từng bước hoàn thiện thể chế, điều hành và quản lý nền kinh tế đất nước ngày càng phát triển ổn định./.
-----------------
