http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-se-quay-tro-lai-thi-truong-tai-chinh-the-gioi/238992.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha sẽ quay trở lại thị trường tài chính thế giới
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Maria Luis Albuquerque ngày 8/1 thông báo Bồ Đào Nha sẽ phát hành trái phiếu nợ kỳ hạn 5 năm trước khi rút khỏi chương trình cứu trợ quốc tế vào tháng Sáu tới, đồng thời chính thức quay trở lại các thị trường tài chính thế giới. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew đang ở thăm Bồ Đào Nha, bà Albuquerque cho biết việc hoán đổi nợ thành công trong tháng 12/2013 và chi phí vay giảm là những dấu hiệu tích cực cho thấy Bồ Đào Nha có khả năng trở lại các thị trường tài chính thế giới sau khi rút khỏi chương trình cứu trợ. Chương trình cứu trợ tài chính giành cho Bồ Đào Nha trị giá 78 tỷ euro (106 tỷ USD) do "bộ ba" chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) giám sát, sẽ kết thúc vào giữa tháng 5/2014, sớm hơn một tháng so với dự kiến trước đó. Bồ Đào Nha vừa thực hiện kế hoạch hoán đổi nợ, theo đó giảm số tiền nước này cần huy động trong năm nay xuống còn 7,1 tỷ euro (tương đương 9,6 tỷ USD). Tuy nhiên, bà Albuquerque nhấn mạnh rằng chính phủ Bồ Đào Nha cần tiếp tục những nỗ lực điều chỉnh kể cả khi rút khỏi chương trình cứu trợ. Ông Lew, người đang trong chuyến công du châu Âu hai ngày, đã hoan nghênh sự tiến bộ đáng kể của Bồ Đào Nha trong việc thực hiện những cải cách khó khăn theo yêu cầu của chương trình cứu trợ. Ông cho biết tăng trưởng kinh tế và xuất khẩu của Bồ Đào Nha đang phục hồi, song cần có sự bền vững. Theo thỏa thuận cứu trợ trị giá 78 tỷ euro mà Bồ Đào Nha đạt được với bộ "ba chủ" nợ quốc tế hồi tháng 5/2011, Lisbon đã phải thực hiện một loạt biện pháp cải cách cứng rắn để kiểm soát tài chính bao gồm tăng thuế kết hợp cắt giảm chi tiêu, lương và các phúc lợi xã hội. Cho đến nay, nước này đã nhận được 71,4 tỷ euro trong tổng số tiền cứu trợ mà các chủ nợ cam kết. Chính phủ Bồ Đào Nha cho biết vẫn cần thêm các đợt giải ngân trước khi chương trình cứu trợ kết thúc./.  
-----------------
