http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-te-nhat-ban-mo-van-phong-tai-ha-noi/238798.vnp
-----------------
Ngân hàng quốc tế Nhật Bản mở văn phòng tại Hà Nội
-----------------
Ngày 7/1/2014, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Giấy phép số 08/GP-NHNN cho phép Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) được thành lập Văn phòng đại diện tại Hà Nội. Theo đó, Văn phòng được phép thành lập có địa chỉ tại tầng 3, Tòa nhà Sun City, 13 phố Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội và có thời hạn hoạt động là 5 năm. Cũng tại Giấy phép này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định nội dung hoạt động của Văn phòng đại diện Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản tại Hà Nội, bao gồm: Làm chức năng văn phòng liên lạc và nghiên cứu thị trường; xúc tiến xây dựng các dự án đầu tư của Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam. Ngoài ra, JBIC được thúc đẩy và theo dõi việc thực hiện các hợp đồng, thỏa thuận ký giữa Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản với các tổ chức tín dụng Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam, các dự án do JBIC tài trợ tại Việt Nam và các hoạt động khác phù hợp với pháp luật Việt Nam khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho phép. Trong quá trình hoạt động, Văn phòng đại diện Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản tại Hà Nội phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Hiện nay, JBIC đang hợp tác rất chặt chẽ với các ngân hàng thương mại Việt Nam như Vietcombank, VietinBank, BIDV trong vấn đề hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
