http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-tin-dung-du-an-mo-rong-xa-lo-ha-noi-giai-doan-2/238791.vnp
-----------------
Tài trợ tín dụng Dự án mở rộng xa lộ Hà Nội giai đoạn 2
-----------------
Ngày 8/1, Công ty Đầu tư tài chính Nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh (HFIC) và Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Xa lộ Hà Nội (HNHC) đã ký hợp đồng tài trợ tín dụng cho Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội giai đoạn 2 (Tiểu dự án 2 của Dự án BOT mở rộng Xa lộ Hà Nội). Tổng mức đầu tư của dự án là 518,20 tỷ đồng, trong đó 289,75 tỷ sẽ được HFIC huy động vay từ nguồn vốn Quỹ đầu tư phát triển địa phương của Ngân hàng Thế giới (WB) với thời gian vay vốn 14 năm. Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội giai đoạn 2 do HNHC thực hiện bao gồm các hạng mục mở rộng đường chính đoạn từ ngã tư Thủ Đức đến Bắc nút giao trạm 2 với chiều dài khoảng 3km, bề rộng lộ giới 113,5m, trong đó vỉa hè hai bên 10m, đường song hành hai bên 24m, hành lang đường sắt đô thị 10,5m, trục đường chính đô thị 37m... để đảm bảo yêu cầu tốc độ đường chính 80 km/giờ; xây dựng đường song hành phải, đường song hành trái đoạn từ bắc cầu Sài Gòn đến Nam Rạch Chiếc và đoạn đường chui dưới dạ cầu Rạch Chiếc, chiều dài 3,3km. Dự kiến, dự án này sẽ hoàn thành vào đầu năm 2015. Phát biểu tại lễ ký này, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thị Hồng cho biết bên cạnh những thành tựu đạt được về tăng trưởng kinh tế, kiềm chế lạm phát, giảm hộ nghèo tăng hộ khá..., Thành phố Hồ Chí Minh đang đứng trước nhiều sức ép do sức hút người dân vào địa bàn ngày càng cao, hàng ngày có trên 10 triệu dân làm ăn, sinh sống nên nhu cầu về hạ tầng kỹ thuật, giao thông, cơ sở vật chất... là rất lớn. Dự án có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì đây là tuyến đường cửa ngõ Đông Bắc của thành phố, kết nối Thành phố Hồ Chí Minh với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và các tỉnh Duyên hải miền Trung. Việc HFIC thực hiện tốt vai trò huy động thành công nguồn vốn để thực hiện các dự án này không chỉ có ý nghĩa đối với sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh mà còn phục vụ sự phát triển vùng kinh tế Đông Nam Bộ./.
-----------------
