http://www.vietnamplus.vn/australia-vien-tro-truc-tiep-cho-11-du-an-tai-viet-nam/238774.vnp
-----------------
Australia viện trợ trực tiếp cho 11 dự án tại Việt Nam
-----------------
(Ảnh: Hoàng Anh Tuấn/Vietnam+) Ngày 8/1, Tổng lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ ký kết chương trình viện trợ trực tiếp (DAP) năm 2013-2014 cho 11 dự án thuộc các địa phương. Các dự án được trao tặng viện trợ lần này của Tổng lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2013-2014 thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau từ chăm sóc sức khỏe cộng đồng, giáo dục đào tạo đến các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô nhỏ tại các tỉnh thành gồm Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Quảng Nam, Kiên Giang, Sóc Trăng, Cần Thơ, Bến Tre. Tổng giá trị hỗ trợ cho các dự án là hơn 130.000 đôla Australia. Chương trình viện trợ trực tiếp (DAP) là chương trình viện trợ quy mô nhỏ duy nhất với mục tiêu giúp đỡ các cá nhân, tổ chức cộng đồng, các tổ chức phi chính phủ và một số tổ chức khác nhằm thúc đẩy quá trình phát triển tại Việt Nam trên tiêu chí không vì lợi nhuận, không thể tiếp cận được các khoản tài trợ hoặc chương trình viện trợ quy mô lớn. Theo ông John McAnulty, Tổng lãnh sự Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh, các chương trình viện trợ tầm cỡ lớn thường nằm ngoài tầm với của các dự án quy mô nhỏ nhưng chỉ cần một khoản viện trợ nhỏ mang tính nhân đạo cũng đủ góp phần xoa dịu được sự nghèo khó và đêm đến những thay đổi tích cực đáng kể thông qua các dự án quy mô nhỏ này. Điều này đã làm cho chương trình DAP trở thành một chương trình viện trợ đặc biệt. Theo Tổng lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí minh, viện trợ DAP là một phần của các dự án quy mô lớn được phân bổ của Chính phủ Australian với các khoản viện trợ không hoàn lại tại Việt Nam trong năm 2013-2014 với giá trị kỳ vọng lên đến hơn 159 triệu đôla Australian, trong đó dự án cầu Cao Lãnh đã được động thổ vào tháng 10/2013 được xem là dự án tài trợ của Australia lớn nhất tại Việt Nam từ trước đến nay./.
-----------------
