http://www.vietnamplus.vn/myanmar-tang-nguon-tai-chinh-cho-chinh-quyen-dia-phuong/238750.vnp
-----------------
Myanmar tăng nguồn tài chính cho chính quyền địa phương
-----------------
Chính phủ Myanmar đã đưa ra dự thảo ngân sách cho năm tài khóa 2014-2015 (tính từ tháng 4/2014 đến tháng 3/2015) và một dự thảo thuế năm 2014. Dự kiến, chính phủ sẽ trình các dự thảo này lên quốc hội để thông qua vào kỳ họp thứ 9 ngày 13/1 tới. Phát biểu trước Ủy ban Tài chính của chính phủ ngày 7/1, Tổng thống Myanmar U Thein Sein cho biết sẽ tăng thêm nguồn tài chính cho chính quyền các địa phương trong cả nước. Theo ông Thein Sein, trong ngân sách năm tài chính 2013-2014, Chính phủ Myanmar đã thu 16.000 tỷ kyat (khoảng 16,32 tỷ USD), trong khi chi khoảng 19.000 tỷ kyat. Ngoài ra, chính phủ cũng đã dành cho các chính quyền địa phương khoản ngân sách 1.500 tỷ kyat, cùng với các khoản vay khác trị giá 25 tỷ kyat. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) ước tính cho năm 2014 là trên 66.000 tỷ kiat (67,5 tỷ USD). Trong dự thảo ngân sách năm tài khóa tới, ông Thein Sein cho biết các lĩnh vực y tế và giáo dục sẽ được phân bổ thêm ngân sách. Ông cũng nhấn mạnh đến sự cần thiết của việc đấu tranh chống các hành vi trốn thuế, đồng thời cho biết sẽ áp dụng các chính sách khuyến khích đối với người đóng thuế. Trong năm tài khóa 2014, Chính phủ Myanmar cũng sẽ lên kế hoạch tăng lương cho người lao động cũng như lương hưu và các khoản trợ cấp xã hội khác. Trước đó, ngày 6/1, Tổng thống Thein Sein cho biết Chính phủ Myanmar đang hoạch định một kế hoạch lấy con người làm trung tâm nhằm đạt các mục tiêu của năm tài khóa 2014-2015. Kế hoạch này được cho là không những cần thiết đối với kinh tế, chính trị và xã hội của Myanmar mà còn liên quan đến các quốc gia láng giềng khác. Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải thu hút đầu tư nước ngoài để phát triển công nghệ và nguồn nhân lực, đồng thời tăng gấp đôi sản lượng trong một số khu vực để đạt mục tiêu tăng GDP 8%. Trong dự thảo kế hoạch quốc gia năm 2014-2015, Chính phủ Myanmar đã đặt mục tiêu tăng trưởng 3,9% trong khu vực nông nghiệp, 10,4% trong công nghiệp và 12,4% trong khu vực dịch vụ. Mục tiêu tăng trưởng của các khu vực trọng điểm bao gồm 9,3% tại Yangon, 12,4% tại Mandalay và 28,2% tại thủ đô Nay Pyi Taw. Trước đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đưa ra dự báo về mức tăng trưởng kinh tế của Myanmar trong năm tài khóa 2013-2014 là 6,75%, tập trung vào các lĩnh vực khí đốt, trao đổi thương mại và đầu tư./.
-----------------
