http://www.vietnamplus.vn/jpmorgan-chase-phai-nop-phat-hang-ty-usd/238724.vnp
-----------------
"Đại gia" JPMorgan Chase phải nộp phạt hàng tỷ USD
-----------------
Lối vào của trụ sở JPMorgan Chase ở New York. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng lớn nhất nước Mỹ JPMorgan Chase ngày 7/1 đã chấp thuận nộp phạt hơn 2,6 tỷ USD để dàn xếp những cáo buộc liên quan đến hành vi cố tình phớt lờ những dấu hiệu gian lận tài chính của "siêu lừa" Bernard Madoff, tác giả của vụ lừa đảo đa cấp khổng lồ, tiêu tán của các nhà đầu tư hơn 17 tỷ USD cách đây hơn 5 năm. Tuyên bố của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết ngân hàng JPMorgan bị cáo buộc không giám sát chặt chẽ và cố tình làm ngơ trước những dấu hiệu cho thấy tỷ phú Madoff đang thực hiện nhiều vụ lừa đảo để làm giàu. Cụ thể, trong hơn hai thập kỷ, "siêu lừa" hiện đang bóc lịch trong trại giam này đã sử dụng JPMorgan làm địa bàn hoạt động để vận hành một chương trình lừa đảo đa cấp (Ponzi) trị giá 50 tỷ USD khiến khoảng 4.000 nhà đầu tư "sập bẫy." Vào thời điểm đó, Madoff đã lập tài khoản tại ngân hàng JPMorgan để dùng tiền của nhà đầu tư đến sau trả cho người đến trước, đồng thời lừa bịp các khách hàng một khoản lãi lớn khiến họ "mờ mắt." Mặc dù đã được cảnh báo về các dấu hiệu gian lận tài chính của Madoff từ năm 1994, song JPMorgan đã không thông báo vụ việc cho Bộ Tư pháp cũng như không cảnh báo đội ngũ nhân viên cấp cao của mình về hoạt động đáng ngờ này cho đến khi vụ lừa đảo của Madoff bị phát giác và ông này bị bắt hồi năm 2008. Madoff bị kết án 150 năm tù giam. Trong tổng số 2,6 tỷ USD mà JPMorgan phải nộp phạt có 2,24 tỷ USD là tiền phải trả cho Bộ Tư pháp và những người được ủy thác để bồi thường cho các nạn nhân bị lừa đảo và 350 triệu USD nộp phạt cho Văn phòng Kiểm soát tiền tệ. Giới chức cho biết JPMorgan có thể không bị truy tố hình sự nếu ngân hàng này đồng ý thanh toán hết các khoản phạt, tiến hành cải tổ các chính sách chống rửa tiền, hợp tác với cơ quan điều tra và thông báo các hành vi sai phạm. Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn JPMorgan Joe Evangelisti thừa nhận ngân hàng đã không tăng cường giám sát tài khoản của Madoff sau khi xuất hiện những dấu hiệu lừa đảo và chỉ thông báo vấn đề này cho giới chức Anh hồi tháng 10/2008 thay vì chính quyền Mỹ. Quan chức này cũng bác bỏ việc tất cả các nhân viên ngân hàng đều biết được kế hoạch lừa đảo của Madoff, đồng thời khẳng định JPMorgan sẽ tuân thủ đầy đủ các điều khoản trong thỏa thuận của Bộ Tư pháp để dàn xếp các cáo buộc phạm pháp. JPMorgan Chase là ngân hàng lớn nhất của Mỹ với tổng giá trị tài sản 2.509 tỷ USD. Trong hơn một năm qua, ngân hàng này đã phải chấp nhận nộp phạt và bồi thường gần 20 tỷ USD để dàn xếp hàng loạt cáo buộc phạm pháp, trong đó có hành vi lừa dối các nhà đầu tư về chứng khoán đảm bảo bằng vay thế chấp. Mới đây nhất, hồi cuối tháng 11/2013, "đại gia" ngân hàng này đã phải nộp phạt 13 tỷ USD do bán những chứng khoán được bảo đảm bằng những tài sản thế chấp dưới chuẩn, là một trong những nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009./.
-----------------
