http://www.vietnamplus.vn/thang-5-bo-dao-nha-co-the-rut-khoi-chuong-trinh-cuu-tro/238714.vnp
-----------------
Tháng 5, Bồ Đào Nha có thể rút khỏi chương trình cứu trợ
-----------------
Bồ Đào Nha, quốc gia đang nhận gói cứu trợ quốc tế 78 tỷ euro từ nhóm "bộ ba" chủ nợ, gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), có thể rút khỏi chương trình cứu trợ quốc tế vào tháng Năm tới. Hãng thông tấn Lusa News của Bồ Đào Nha dẫn lời Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Othmar Karas, người vừa có chuyến thăm quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này, khẳng định chương trình cứu trợ của Lisbon có thể kết thúc vào ngày 17/5, sớm hơn một tháng so với thời hạn kết thúc dự kiến vào tháng 6/2014. Theo ông Karas, Bồ Đào Nha bắt đầu thoát khỏi thời kỳ suy thoái trầm trọng từ quý 2/2013. Các số liệu kinh tế do Viện thống kê quốc gia Bồ Đào Nha cho biết quốc gia này đang có dấu hiệu phục hồi tốt, như tỷ lệ thất nghiệp giảm từ tháng 10/2013, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đã tăng 0,2% trong quý 3/2013 và dự đoán sẽ tiếp tục tăng trong quý cuối năm. Trước đó, ông Karas đã tới Lisbon để phối hợp với nhóm "bộ ba" chủ nợ đánh giá các hoạt động kinh tế của nước này sau khi nhận được đợt giải ngân lần thứ 10 vào tháng giữa tháng 12/2013. Ông Karas cho biết Bồ Đào Nha chỉ còn hai đợt đánh giá nữa trước khi kết thúc chương trình cứu trợ. Mặc dù Bồ Đào Nha đã "bật đèn xanh" cho một kế hoạch ngân sách khắc khổ mới trong năm nay, nhưng ông Karas cho rằng các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" của nước này đã đủ và các chủ nợ quốc tế không yêu cầu thực hiện thêm nữa. Theo ông Karas, không có "giải pháp thống nhất" cho cuộc khủng hoảng nợ và Bồ Đào Nha cần tìm cách cân bằng giữa việc củng cố ngân sách, cải cách cơ cấu với thúc đẩy tăng trưởng và tạo việc làm. Theo thỏa thuận cứu trợ trị giá 78 tỷ euro mà Bồ Đào Nha đạt được với nhóm "bộ ba" chủ nợ quốc tế hồi tháng 5/2011, Lisbon đã phải ban hành nhiều biện pháp khắc khổ để kiểm soát tài chính như tăng thuế kết hợp cắt giảm chi tiêu, lương và các phúc lợi xã hội. Cho đến nay, nước này đã nhận được 71,4 tỷ euro trong tổng số tiền cứu trợ mà các chủ nợ cam kết và Chính phủ Bồ Đào Nha thừa nhận Lisbon có thể vẫn cần thêm các đợt giải ngân trước khi chương trình cứu trợ kết thúc./.
-----------------
