http://www.vietnamplus.vn/indonesia-nhan-duoc-74-ty-usd-kieu-hoi-trong-nam-qua/238702.vnp
-----------------
Indonesia nhận được 7,4 tỷ USD kiều hối trong năm qua
-----------------
Người giúp việc Indonesia tại một lớp đào tạo làm việc ở nước ngoài. (Nguồn: AFP/Getty Images) Thông báo của Ủy ban Quốc gia Bảo vệ người lao động Indonesia ở nước ngoài của Indonesia cho biết, trong năm 2013 nước này đã nhận được 7,4 tỷ USD kiều hối. Người đứng đầu cơ quan trên, ông Moh Jumhur Hidayat nói rằng khoản kiều hối nói trên không bao gồm số tiền mặt mà người lao động Indonesia ở nước ngoài cầm về trực tiếp, hay gửi cho người thân qua những con đường không chính thức, hoặc thông qua các dịch vụ ngoài ngân hàng, chẳng hạn như chuyển qua đường bưu chính, qua Western Union và các dịch vụ khác. Ủy ban Quốc gia Bảo vệ người lao động Indonesia ở nước ngoài ước tính lượng kiều hồi thực tế của khoảng 6 triệu người lao động Indonesia hiện đang làm việc tại 160 nước trên thế giới chuyển về nước trong năm 2013 có thể lên tới 12 tỷ USD. Theo ông Moh Jumhur Hidayat, kiều hối đã góp phần đáng kể giúp chính phủ giảm tỷ lệ thất nghiệp, bởi trung bình một người lao động Indonesia ở nước ngoài nếu có 4 thành viên trong gia đình thì 6 triệu người lao động Indonesia ở nước ngoài đã hỗ trợ cho khoảng 30 triệu người trong nước./.
-----------------
