http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-ngang-nguoc-mo-chi-nhanh-tai-hoang-sa/429310.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc ​ngang ngược mở chi nhánh tại Hoàng Sa
-----------------
Tờ Hải Nam nhật báo số ra ngày 7/2 đưa tin Ngân hàng Trung Quốc (BOC) ngày 6/2 đã khai trương trái phép chi nhánh tại cái gọi là thành phố Tam Sa, thực chất là quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Phát biểu tại lễ khai trương, Phó Bí thư Đảng ủy BOC Vương Hi Toàn ngang ngược tuyên bố BOC sẵn sàng tiếp tục phát huy ưu thế quốc tế hóa, đa nguyên hóa, chuyên môn hóa, thúc đẩy toàn diện hợp tác với cái gọi là thành phố Tam Sa, cung cấp nguồn vốn và hỗ trợ chất xám nhiều hơn cho việc xây dựng Tam Sa. Theo ông Vương Hi, BOC chi nhánh Tam Sa được thành lập một năm trước và là cơ quan tài chính đầu tiên sau khi thành lập Tam Sa. Một năm qua, Ngân hàng Trung Quốc đã phát hành trái phép thẻ tín dụng IC Tam Sa Trường Thành, quyên góp 1,25 triệu Nhân dân tệ cho cái gọi là thành phố Tam Sa. Chính quyền Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối các hoạt động phi pháp, trái với luật pháp quốc tế, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam của phía Trung Quốc trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, đặc biệt là việc thành lập và tiến hành các hoạt động liên quan đến cái gọi là "thành phố Tam Sa." Theo Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình: “Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa." Những hành động phi pháp của phía Trung Quốc không thể thay đổi sự thực về chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. "Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt ngay các hoạt động sai trái nói trên, nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc" - ông Lê Hải Bình nhấn mạnh trong một tuyên bố hồi tháng 10/2016./.  
-----------------
