http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-giam-mot-nua-chi-tieu-trong-nhiem-ky-chu-tich-eu/238583.vnp
-----------------
Hy Lạp giảm một nửa chi tiêu trong nhiệm kỳ Chủ tịch EU
-----------------
(Nguồn: AFP) Trong bối cảnh vẫn đang trải qua cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính sâu sắc, Chính phủ Hy Lạp đã quyết định cắt giảm 50 triệu euro chi phí trong nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU). Hy Lạp đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên EU từ ngày 1/1/2014. Cơ quan báo chí của Cơ quan đại diện thường trực Hy Lạp bên cạnh EU ngày 6/1 cho biết mỗi nước thành viên giữ chức Chủ tịch luân phiên EU trong vòng sáu tháng và trung bình tiêu tốn khoảng 100 triệu euro. Vì vậy, việc Hy Lạp đưa ra quyết định cắt giảm một nửa tổng số chi phí trên cương vị Chủ tịch luân phiên EU là mức chi tiêu thấp kỷ lục đối với quốc gia này. Đây là lần thứ năm Hy Lạp đảm nhiệm chức Chủ tịch luân phiên EU kể từ khi gia nhập liên minh này năm 1981. Litva, quốc gia vừa chuyển giao chức Chủ tịch EU cho Hy Lạp, chỉ tiêu tốn 40 triệu euro trong nhiệm kỳ của mình. Đối với Hy Lạp, năm 2014 sẽ là năm đầu tiên nền kinh tế xứ sở thần thoại có phần khởi sắc sau sáu năm chìm trong suy thoái. Tháng 12/2013, Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) đã đồng ý giải ngân gói cứu trợ trị giá 1 tỷ euro, khoản cứu trợ vốn bị trì hoãn từ nhiều tháng nay, cho Athens, còn chương trình chống khủng hoảng quốc tế thứ hai đối với Hy Lạp cũng sẽ hết hạn vào năm 2014. Theo dự báo của các chuyên gia, Hy Lạp sẽ cần đến chương trình chống khủng hoảng thứ ba, bởi vì nước này chưa có khả năng tự tham gia thị trường tài chính trong năm 2014. Theo các đánh giá khác, tổng số tiền trong chương trình chống khủng hoảng thứ ba có thể từ 20-50 tỷ euro do Quỹ bình ổn châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cấp./.
-----------------
