http://www.vietnamplus.vn/nu-chu-tich-dau-tien-trong-lich-su-cua-fed/238539.vnp
-----------------
Janet Yellen - Nữ chủ tịch đầu tiên trong lịch sử của Fed
-----------------
Sau ba tháng kể từ khi được Tổng thống Barack Obama đề cử, ngày 6/1, bà Janet Yellen, Phó Chủ tịch đương nhiệm của Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed), đã chính thức được Thượng viện Hoa Kỳ phê chuẩn làm Chủ tịch cơ quan liên bang đầy quyền lực này. Trên cương vị Chủ tịch Fed, bà Yellen được giới đầu tư kỳ vọng sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ mà ông Bernanke đã theo đuổi trong 8 năm qua. Trước khi được đề cử làm Chủ tịch Fed, bà Janet Yellen từng tuyên bố sẽ không phá vỡ chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm đẩy lùi tình trạng thất nghiệp tại Mỹ hiện ở mức cao 7%. Quan điểm của nữ chuyên gia kinh tế này là nền kinh tế lớn nhất thế giới cần phải tiến xa hơn để lấy lại thế đã bị mất đi trong cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính vừa qua nhằm thúc đẩy tăng trưởng./.
-----------------
