http://www.vietnamplus.vn/ba-janet-yellen-chinh-thuc-tro-thanh-chu-tich-cua-fed/238510.vnp
-----------------
Bà Janet Yellen chính thức trở thành Chủ tịch của Fed
-----------------
Sau ba tháng kể từ khi được Tổng thống Barack Obama đề cử, ngày 6/1, bà Janet Yellen, Phó Chủ tịch đương nhiệm của Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed), đã chính thức được Thượng viện Hoa Kỳ phê chuẩn làm Chủ tịch cơ quan liên bang đầy quyền lực này. Với 56 phiếu thuận và 26 phiếu chống, bà Janet Yellen, 67 tuổi, sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên nắm giữ chức Chủ tịch Fed trong lịch sử 100 năm của cơ quan liên bang này. Bà Yellen sẽ tiếp quản chủ tịch Fed từ sau ngày 31/1/2014 thay ông Ben Bernanke sẽ nghỉ việc sau hai nhiệm kỳ 4 năm. Bà Janet Yellen, người được Tổng thống Barack Obama đề cử vào cương vị Chủ tịch Fed từ ngày 9/10/2013, là Phó Chủ tịch của tổ chức này từ năm 2010. Trên cương vị Chủ tịch Fed, bà Yellen được giới đầu tư kỳ vọng sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ mà ông Bernanke đã theo đuổi trong 8 năm qua. Trước mắt, bà Yellen sẽ phải có những quyết định liên quan tới gói cứu trợ thứ ba (QE3) mà theo đó, từ tháng 1/2014 mỗi tháng Fed sẽ chấp thuận chi 75 tỷ USD thay vì 85 tỷ USD như trước đây để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm giữ cho tỷ lệ lãi suất ở mức thấp để khuyến khích đầu tư và các khoản vay. Bà Yellen cũng phải có những quyết định liên quan tới tỷ lệ lãi suất cơ bản gần như bằng 0 mà Fed đã và đang theo đuổi từ tháng 12/2009. Trước khi được đề cử làm Chủ tịch Fed, bà Janet Yellen từng tuyên bố sẽ không phá vỡ chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm đẩy lùi tình trạng thất nghiệp tại Mỹ hiện ở mức cao 7%./.
-----------------
