http://www.vietnamplus.vn/nhung-tin-hieu-kha-quan-cho-thi-truong-tien-te-nam-2014/238489.vnp
-----------------
Những tín hiệu khả quan cho thị trường tiền tệ năm 2014
-----------------
Làm thủ tục vay vốn tại Ngân hàng thương mại cổ phần Bảo Việt theo lãi suất mới. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Các xu hướng chính trên thị trường tiền tệ ngân hàng đang diễn ra theo đúng định hướng và mục tiêu của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Những diễn biến tích cực về kết quả hoạt động kinh doanh, các dịch vụ ngân hàng, tình hình thanh khoản, tín dụng, huy động vốn, lao động… của hệ thống ngân hàng trong những tháng cuối năm 2013 đã báo hiệu triển vọng tích cực hơn trong cả năm 2014. Đây là kết quả tại cuộc điều tra xu hướng kinh doanh quý 1/2014 đối với các tổ chức tín dụng tại Việt Nam do Vụ Dự báo Thống kê Tiền tệ thuộc Ngân hàng Nhà nước tiến hành từ ngày 22/11 đến ngày 10/12/2013 đối với toàn bộ các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam. Theo kết quả của cuộc điều tra này, các tổ chức tín dụng dự báo mức độ rủi ro của các nhóm khách hàng không thay đổi nhiều trong quý 1/2014 nhưng có chiều hướng giảm dần trong năm 2014. Đặc biệt, trên 50% tổ chức tín dụng kỳ vọng quá trình tái cơ cấu các doanh nghiệp Nhà nước sẽ giúp giảm rõ rệt rủi ro của nhóm khách hàng này trong năm 2014. Kết quả điều tra cũng cho thấy các tổ chức tín dụng đang ngày càng tin tưởng vào sự bình ổn của hệ thống ngân hàng, sự củng cố và cải thiện mức độ tín nhiệm của các đối tác trên thị trường liên ngân hàng trong quý 1/2014 cũng như trong cả năm 2014. Hầu hết các tổ chức tín dụng kỳ vọng huy động vốn từ nền kinh tế và dư nợ tín dụng của đơn vị mình trong năm 2014 sẽ tăng so với năm 2013 với mức tăng phổ biến từ 10-20%. Đáng chú ý, huy động vốn và dư nợ tín dụng bằng VND được kỳ vọng tăng trưởng cao hơn rõ rệt so với ngoại tệ. Huy động vốn các kỳ hạn ngắn dưới sáu tháng được dự kiến tăng trưởng cao hơn các kỳ hạn dài. Ngoài ra, hầu hết các tổ chức tín dụng cũng nhận định tình hình thanh khoản của họ duy trì ổn định hoặc cải thiện trong quý 4/2013, thanh khoản đạt trạng thái tốt đối với cả VND và ngoại tệ. Trạng thái thanh khoản tích cực dự kiến sẽ tiếp tục duy trì trong năm 2014. Các tổ chức tín dụng cũng cho biết tỷ lệ nợ xấu/dư nợ tín dụng của họ giảm trong quý 4/2013 và dự kiến tiếp tục giảm trong quý 1/2014 so với quý liền trước. Theo đánh giá của các tổ chức tín dụng, các yếu tố nội tại ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động kinh doanh của các tổ chức tín dụng như năng lực tài chính, nguồn nhân lực, trang thiết bị, công nghệ, chính sách và năng lực quản trị rủi ro, chính sách lãi suất, tín dụng, tỷ giá, chính sách và dịch vụ chăm sóc khách hàng của tổ chức tín dụng đều diễn biến thuận lợi hơn trong quý 4/2013 so với quý liền trước và sẽ tiếp tục xu hướng cải thiện trong năm 2014. Cùng chung xu hướng diễn biến của các nhân tố nội tại, hầu hết các nhân tố khách quan thuộc môi trường kinh doanh của ngành tài chính-ngân hàng như chính sách tín dụng, lãi suất và tỷ giá, cơ chế quản lý và quy định về an toàn hoạt động ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước, cầu của nền kinh tế hay sự cạnh tranh từ các tổ chức tín dụng khác… cũng được các tổ chức tín dụng đánh giá là diễn biến ổn định hoặc có thuận lợi hơn trong quý 4/2013 (tuy mức độ cải thiện chưa bằng các nhân tố nội tại) nhưng sẽ được cải thiện hơn nhiều trong năm 2014. Cùng với đó, nhu cầu sử dụng dịch vụ tại các tổ chức tín dụng của khách hàng đang tiếp tục phục hồi, có xu hướng tăng nhẹ trong những tháng cuối năm 2013 và dự kiến sẽ tiếp tục tăng nhẹ trong năm 2014, đặc biệt là nhu cầu gửi tiền và vay vốn. Trong đó, nhu cầu vay vốn từ nhóm khách hàng cá nhân luôn có xu hướng tăng mạnh hơn từ nhóm khách hàng doanh nghiệp và nhu cầu từ các doanh nghiệp nhỏ và vừa luôn cao hơn nhu cầu bình quân của nhóm khách hàng doanh nghiệp. Báo cáo này cũng cho biết hầu hết các tổ chức tín dụng đã giữ nguyên hoặc giảm nhẹ mức giá bình quân các sản phẩm dịch vụ của họ trong quý 4/2013 và dự kiến duy trì ổn định trong quý 1/2014 để thúc đẩy khách hàng sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng./.
-----------------
