http://www.vietnamplus.vn/indonesia-dieu-chinh-muc-tieu-tham-hut-ngan-sach-2014/238315.vnp
-----------------
Indonesia điều chỉnh mục tiêu thâm hụt ngân sách 2014
-----------------
Giao thông ở thủ đô Jakarta của Indonesia. (Nguồn. AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Indonesia Chatib Basri trong buổi thuyết trình mới đây trước Ủy ban Ngân sách của Quốc hội đã cho biết chính phủ nước này dự kiến thâm hụt ngân sách năm 2014 ở mức 2,02% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), với thu ngân sách 1.640.300 tỷ rupiah và chi ngân sách 1.849.800 tỷ rupiah. Ông Chatib Basri nói rằng mức thâm hụt ngân sách năm 2014 nói trên đã được điều chỉnh so với mức mục tiêu ban đầu 1,49% GDP (hay 154.200 tỷ rupiah) do sự thay đổi về một số giả định kinh tế vĩ mô. Chính phủ Indonesia trên cơ sở tham vấn giữa Bộ Kế hoạch Phát triển Quốc gia và các Ủy ban liên quan của Quốc hội đã thiết lập lại các giả định kinh tế vĩ mô cho kế hoạch ngân sách nhà nước năm 2014. Theo đó, các mục tiêu cụ thể là tăng trưởng 6%, tỷ lệ lạm phát 5,5%, lãi suất kỳ hạn 3 tháng 5,5%, tỷ giá hối đoái 10.500 rupiah/USD, giá dầu thô Indonesia 100-115 USD/thùng, sản lượng dầu thô 870.000 thùng/ngày và khối lượng nhiên liệu trợ giá 50,5 triệu kilôlít. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Chatib Basri, nếu hoạt động thu thuế được cải thiện trên cơ sở sẽ có thêm 3.000 biên chế mới bổ sung cho ngành thuế và tăng thu từ các cơ sở tài nguyên thuế chưa được khai thác thì thâm hụt ngân sách có thể giảm tối đa được xuống mức 1,7-1,8 % GDP. Ông Chatib Basri đã nhấn mạnh đến đòi hỏi kiểm soát tỷ giá giữa đồng nội tệ rupiah với đồng USD để đảm bảo hoàn thành mục tiêu về thâm hụt ngân sách trong năm 2014, bởi việc đồng rupiah mất giá tới 20% do với đồng USD trong năm 2013 đã khiến gánh nặng trợ giá năng lượng gia tăng, gây áp lực mạnh lên thâm hụt ngân sách nhà nước./.
-----------------
