http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-dang-xa-hoi-tren-thi-truong-chau-a/238115.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh đang "xả hơi" trên thị trường châu Á
-----------------
Trên thị trường Singapore phiên chiều 3/1, đồng USD yếu đi so với yen, nới rộng đà xuống giá trên thị trường New York. Theo các chuyên gia phân tích, đồng tiền xanh đang "xả hơi" sau khi đạt đỉnh của 5 năm, cho dù kinh tế Mỹ liên tục phát đi những tín hiệu khả quan. Đồng tiền xanh được giao dịch với giá 104,13 yen/USD ở Singapore, so với mức 104,69 yen/USD tại New York phiên 2/1, và thấp hơn nhiều so với mức 105,41 yen/USD lập hồi đầu tuần này, mức cao nhất kể từ tháng 10/2008. Cũng trong phiên 3/1, đồng euro giảm xuống 1,3659 USD/euro, so với mức 1,3665 USD/euro trong phiên trước. Thị trường Nhật Bản phiên 3/1 đóng cửa nghỉ lễ. Bức tranh kinh tế Mỹ ngày một sáng hơn, sức chi cho hoạt động xây dựng ở mức cao nhất trong vòng bốn năm và lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp giảm. Mặc dù hoạt động chế tạo tại nền kinh tế lớn nhất thế giới chững lại trong tháng 12/2013, nhưng vẫn khá ổn định. Desmond Chua, chuyên gia phân tích thị trường tại CMC Markets (có trụ sở ở Singapore) nhận định, một loạt thống kê tích cực, cùng tâm lý ngại rủi ro trên thị trường đã khiến đồng USD lên giá so với các đồng tiền rủi ro và đi xuống so với yen. Cũng tại thị trường Singapore chiều 3/1, đồng USD lên giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có SGD (Singapore), TWD (Đài Loan), won (Hàn Quốc), rupee (Ấn Độ), baht (Thái Lan) và peso (Philippines). Theo DBS Bank, những thống kê "đẹp" xuất hiện sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định cắt giảm chương trình mua trái phiếu khổng lồ, khiến nhiều nhà đầu tư cho rằng đồng USD sẽ lên giá mạnh trong năm nay./.
-----------------
