http://www.vietnamplus.vn/an-do-dong-rupee-co-the-bien-dong-trong-nam-2014/237807.vnp
-----------------
Ấn Độ: Đồng rupee có thể biến động trong năm 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tờ The Economic Times ngày 31/12 đã điểm lại thực trạng của đồng rupee Ấn Độ trong năm 2013 và đưa ra một số nhận định về đồng nội tệ của nước này trong năm 2014. Theo bài báo, sau khi tương đối ổn định trong nhiều năm, đồng rupee Ấn Độ đã “rơi tự do” trong năm 2013, từ mức khoảng 54 rupee/1 USD đầu tháng 5 xuống tới 69 rupee/1 USD cuối tháng 8, mất giá gần 27% so với đồng bạc xanh. Trong những tháng cuối năm, đồng rupee đã phục hồi, song vẫn mất giá khoảng 13% trong năm 2013. Mặc dù Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố rút dần chính sách nới định lượng tiền tệ lần thứ ba (QE3) từ tháng 1/2014 chỉ ở mức 10 tỷ USD, song cũng góp phần củng cố “tình cảm” của đồng rupee Ấn Độ. Đồng rupee rớt giá trong thời gian qua đã ảnh hưởng đến các thị trường vốn Ấn Độ. Từ tháng 6-9/2013, các nhà đầu tư nước ngoài đã rút hơn 23 tỷ rupee (62 rupee = 1 USD) khỏi các thị trường chứng khoán Ấn Độ. Khi ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) tăng lãi suất cho vay ngắn hạn để chặn đà mất giá của đồng rupee, khiến thị trường nợ Ấn Độ đã lâm vào bế tắc. Theo phân tích, mặc dù những điều tồi tệ đối với đồng rupee trong năm 2013 đã lùi lại đằng sau, sang năm 2014, dự kiến vẫn có biến động đối với đồng nội tệ Ấn Độ. Tương lai của đồng rupee phần lớn sẽ phụ thuộc vào việc liệu có thể kiềm chế thâm hụt tài chính ở mức dưới 4% GDP và kết quả cuộc bầu cử Hạ nghị viện tại Ấn Độ nhiệm kỳ tới (vào tháng 5/2014) như thế nào. Các chuyên gia tài chính khuyên, để chống lại ảnh hưởng của đồng rupee mất giá, các nhà đầu tư phải đa dạng hóa lĩnh vực đầu tư và đầu tư vào những tài sản do đồng USD chi phối; đầu tư một phần vốn vào các quỹ toàn cầu, chẳng hạn cổ phiếu nước ngoài. Tuy nhiên, chỉ nên hạn chế mức đầu tư 10% tổng số vốn của mình vào các quỹ toàn cầu./.
-----------------
