http://www.vietnamplus.vn/latvia-chinh-thuc-tro-thanh-thanh-vien-18-cua-eurozone/237761.vnp
-----------------
Latvia chính thức trở thành thành viên 18 của Eurozone
-----------------
Euro đã trở thành đồng tiền chính thức của Latvia sau nửa đêm 31/12 (22 giờ GMT) giữa các màn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời thủ đô Riga. Trong một hành động mang tính biểu tượng chào mừng Latvia gia nhập Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), quyền Thủ tướng Valdis Dombrovskis đã rút một tờ 10 Euro khỏi một máy rút tiền tại ngân hàng, trở thành người Latvia đầu tiên sử dụng đồng euro sau khi nước Cộng hòa thuộc Liên Xô cũ này gia nhập Eurozone. Phát biểu trước hàng nghìn người chứng kiến sự kiện trên đây, quyền Thủ tướng Dombrovskis coi đây là cơ hội lớn cho sự phát triển kinh tế của đất nước. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso chào mừng thành viên mới nhất của Eurozone đồng thời đánh giá cao các nỗ lực đầy ấn tượng và quyết tâm không lay chuyển nhằm gia nhập Eurozone của Latvia. Trong khi giới lãnh đạo chính trị Latvia chào mừng việc gia nhập Eurozone, coi đó là hành động làm sâu sắc thêm sự hội nhập với phương Tây thì vẫn còn đông đảo người dân không muốn từ bỏ đồng tiền riêng của Latvia mà họ coi là một biểu tượng mạnh mẽ cho nền độc lập. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận gần đây xác nhận khoảng một nửa người dân nước này phản đối việc chuyển đổi đồng tiền. Những người này lo ngại việc gia nhập Eurozone sẽ làm giá cả tăng vọt đồng thời bất bình với những chương trình cắt giảm chi tiêu khắc nghiệt mà chính quyền Latvia phải thực hiện để đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt cho việc gia nhập Eurozone. Chính quyền Thủ tướng Dombrovskis cũng thừa nhận việc thực hiện chương trình chi tiêu "có trách nhiệm" nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ sẽ là yếu tố chủ chốt để dẫn đến bất cứ sự thành công nào trong tương lai, một tuyên bố rõ ràng là đề cập đến vấn đề tiếp tục thực thi các biện pháp cắt giảm mạnh các khoản chi. Giống như các nền kinh tế khác trong Eurozone, Latvia phải gánh chịu tác động tiêu cực từ cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính thế giới thời kỳ 2008-2009, khiến tăng trưởng kinh tế nước này giảm mạnh trong nhiều năm. Trước tình trạng này, quyền Thủ tướng Latvia đã đạt được thỏa thuận về việc nhận một khoản cứu trợ quốc tế trị giá 10,3 tỷ USD để tránh vỡ nợ, nhưng đổi lại phải thực thi các chương trình kinh tế khắc khổ./.
-----------------
