http://www.vietnamplus.vn/vamc-mua-gan-39000-ty-dong-no-xau-ngan-hang/237632.vnp
-----------------
VAMC mua gần 39.000 tỷ đồng nợ xấu các ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) cho biết, tính đến ngày 31/12/2013, VAMC đã mua 38.900 tỷ đồng nợ gốc, tương đương 32.400 tỷ đồng giá trị trái phiếu đặc biệt. Theo ông Hùng, tính đến thời điểm này, VAMC đã mua số nợ xấu trên của 35 tổ chức tín dụng, trong tổng số 36 tổ chức tín dụng gửi hồ sơ đề nghị bán nợ xấu cho VAMC. Như vậy, chỉ còn một tổ chức tín dụng đã đăng ký bán nợ cho VAMC, Công ty này đang rà soát, phân loại, sàng lọc các khoản nợ để tiếp tục mua vào ngay trong đầu năm 2014. Tuy nhiên, ông Hùng tiết lộ, khoản nợ của một tổ chức tín dụng còn lại cũng không nhiều lắm. VAMC bắt đầu thực hiện việc mua nợ xấu của các tổ chức tín dụng từ ngày 1/10/2013 và ngân hàng đầu tiên đăng ký ban nợ cho Công ty này là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) với tổng giá trị ghi sổ của số nợ này là 2.450 tỷ đồng. "Chúng tôi không mua nợ về rồi để đó hoặc trông chờ cơ hội bán tài sản đảm bảo. Trách nhiệm lớn hơn cả đó là sau khi mua về phải phân loại, rà soát, tái cơ cấu các khoản nợ, rồi cùng ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp từng bước vượt qua khó khăn, có điều kiện thực hiện chiến lược kinh doanh khả thi của mình," ông Hùng nhấn mạnh./.
-----------------
