http://www.vietnamplus.vn/imf-khang-dinh-hy-lap-co-the-se-can-them-cac-khoan-xoa-no/429184.vnp
-----------------
IMF khẳng định Hy Lạp có thể sẽ cần thêm các khoản xóa nợ
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) nhất trí rằng Hy Lạp có thể sẽ cần thêm các khoản xóa nợ, song ban lãnh đạo thể chế này hiện vẫn bị chia rẽ về việc xác định mục tiêu phù hợp cho vấn đề tài chính của Hy Lạp. Thông báo ngày 6/2 của IMF cho biết tại cuộc họp bàn về tình hình kinh tế và nợ công của Hy Lạp, hầu hết các thành viên ban lãnh đạo IMF cho rằng bất chấp nỗ lực của Hy Lạp và sự hỗ trợ của các đối tác châu Âu, các khoản hỗ trợ tài chính có thể vẫn cần được bổ sung "để khôi phục tình trạng nợ bền vững." Tuy nhiên, các gói hỗ trợ này phải đi kèm với việc Athens thực thi chính sách mạnh mẽ. Ban lãnh đạo IMF kêu gọi Hy Lạp tăng tốc độ thực hiện cải cách, đặc biệt là cải thiện thu thuế, để phục hồi đà tăng trưởng của nền kinh tế. Các giám đốc IMF đều nhất trí rằng Hy Lạp không cần phải củng cố nền tảng tài chính vào thời điểm này, do nền kinh tế nước này đang cho thấy khả năng sẽ đạt mục tiêu tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 1,5%. Tuy nhiên, IMF cảnh báo vấn đề nợ của Hy Lạp là "không bền vững" và "sẽ bùng nổ trong dài hạn," đồng thời kêu gọi châu Âu triển khai một chương trình giảm nợ đáng tin cậy cho Hy Lạp. Lâu nay, IMF và nhiều nước châu Âu vẫn bị chia rẽ do châu Âu yêu cầu Hy Lạp đạt mức thặng dư ngân sách trước khi trả nợ là 3,5% GDP, vượt quá mức 1,5% mà IMF cho là khả thi./.
-----------------
