http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dung-thu-5-top-cac-nha-dau-tu-lon-nhat-tai-cpc/237196.vnp
-----------------
Việt Nam đứng thứ 5 top các nhà đầu tư lớn nhất tại CPC
-----------------
Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia (AVIC) cho biết, tính đến hết năm 2013, tổng vốn đầu tư đăng ký của Việt Nam vào Campuchia đã đạt trên 3 tỷ USD với 126 dự án, gấp gần 6 lần về tổng vốn đầu tư và trên 3 lần về số lượng dự án so với trước năm 2010. Việt Nam được xếp thứ 5 trong số các nhà đầu tư nước ngoài tại Campuchia.   Đây là báo cáo của AVIC tại buổi làm việc của Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV kiêm Chủ tịch AVIC, các hoạt động đầu tư của Việt Nam tại Campuchia chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực nông, lâm nghiệp, trồng cây cao su, năng lượng, khai khoáng, tài chính, ngân hàng, hàng không, và viễn thông; trong đó, có các doanh nghiệp hàng đầu như Vietnam Airline, Viettel, BIDV, các công ty cao su Việt Nam, Tập đoàn quốc tế Năm sao cùng nhiều doanh nghiệp nòng cốt khác đang hoạt động hiệu quả. Tuy nhiên, ông Hà cũng cho rằng, bên cạnh những điểm thuận lợi của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Campuchia thì vẫn còn một số khó khăn như: Chưa có chính sách ưu tiên cho các lĩnh vực kêu gọi đầu tư nước ngoài và đưa các hoạt động đầu tư vào chương trình hợp tác kinh tế trọng điểm. Chính phủ hai nước chưa có các chính sách hỗ trợ đối với hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp, nhất là các vùng xâu, vùng xa, cơ chế phối hợp giữa các bộ, ngành và địa phương vẫn còn chồng chéo, chưa nhất quán. Để đẩy mạnh, tăng cường và nâng cao hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam sang Campuchia, AVIC kiến nghị: Chính phủ hai nước sớm thúc đẩy việc ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần trong năm 2014. Hai nước cần thành lập Tổ công tác hỗn hợp và thiết lập cơ chế làm việc định kỳ để rà soát, trao đổi, đánh giá hoạt động đầu tư của Việt Nam tại Campuchia; hoàn thiện quy trình cấp giấy chứng nhận sở hữu đất đai, tài sản đối với các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Campuchia, đặc biệt là các doanh nghiệp đầu tư trong lĩnh vực trồng cây cao su, cây công nghiệp...   AVIC và các doanh nghiệp Việt Nam đã đề ra định hướng hoạt động đến năm 2015, đẩy mạnh tiến trình đầu tư một cách có hiệu quả, tập trung vào một số lĩnh vực trọng điểm như tài chính ngân hàng, nông nghiệp, nuôi trồng và đánh bắt thủy sản, khai khoáng, trồng cây công nghiệp; thủy điện, du lịch; thương mại, tăng đầu tư trực tiếp vào Campuchia lên trên 4 tỷ USD. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đánh giá cao hoạt động đầu tư, thương mại, du lịch có hiệu quả của Việt Nam tại Campuchia, góp phần giúp Campuchia phát triển kinh tế, từng bước giải quyết bài toán xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống của nhân dân. Thủ tướng Hun Sen mong muốn mời tất cả các doanh nghiệp Việt Nam và các nhà đầu tư đến thăm Campuchia để đánh giá những dự án hiệu quả và được áp dụng thành công  tại Campuchia và xem xét cơ hội đầu tư tại Campuchia. “Tôi muốn khẳng định lại rằng Campuchia tiếp tục chào đón và khuyến khích đầu tư và Chính phủ cam kết sẽ hỗ trợ ở mức cao nhất nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, mở rộng và thiết lập môi trường đầu tư tốt và ổn định cho các doanh nhân và nhà đầu tư,” Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh./.
-----------------
