http://www.vietnamplus.vn/usd-cao-nhat-trong-5-nam-so-voi-dong-yen/237080.vnp
-----------------
USD lên mức cao nhất trong 5 năm so với đồng yen
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 26/12 trên thị trường châu Á, đồng USD đã tăng lên mức cao nhất trong vòng năm năm so với đồng yen trong bối cảnh các cổ phiếu Nhật Bản cũng tăng mạnh phiên thứ hai liên tiếp. Vào chiều 26/12 tại Tokyo, 1 USD "ăn" 104,71 yen sau khi trước đó, đã có lúc leo lên 104,85 yên - mức cao nhất của USD so với đồng yen kể từ tháng 10/2008. Trong khi đó, đồng euro mua được 1,3679 USD và 143,27 yen so với 1,3668 USD và 142,71 yen vào cuối phiên trước cũng trên thị trường Tokyo. Phiên trước (25/12), các thị trường tài chính, tiền tệ, chứng khoán và hàng hóa Mỹ và châu Âu, cùng một số thị trường châu Á đều đóng cửa nghỉ lễ Giáng sinh. Động lực chính cho thị trường trong phiên này là đà đi lên mạnh mẽ của chứng khoán Nhật Bản. Đóng cửa phiên này, chỉ số Nikkei 225 lên mức cao nhất trong sáu tháng, tăng thêm 1,03% lên 16.174,44 điểm. Nhiều thị trường chứng khoán toàn cầu cũng đi lên thời gian gần đây trước những số liệu kinh tế ngày càng sáng lên tại Mỹ. Các nhà giao dịch nói rằng đồng USD khả năng sẽ sớm lập lại mốc cao kỷ lục 105 yen, nhất là nếu số liệu thất nghiệp hàng tuần công bố vào cuối ngày hôm nay tại Mỹ đi xuống. Nhà đầu tư hiện cũng đang theo dõi chặt chẽ số liệu về chỉ số giá tiêu dùng của Nhật, dự kiến công bố vào ngày mai (27/12), với hy vọng đồng bạc xanh tiếp tục tăng cao hơn. Phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền châu Á, tăng so với các tiền tệ của Singapore, Thái Lan, Philippines và Ấn Độ, giảm so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Indonesia. Nhân dân tệ phiên này tăng từ 17,19 yen lên 17,26 yen./.
-----------------
