http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-bom-vao-thi-truong-29-ty-ndt/237051.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc bơm vào thị trường 29 tỷ NDT
-----------------
Ngày 24/12, lãi suất liên ngân hàng ở Trung Quốc đã hạ xuống, sau khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) tái sử dụng hợp đồng mua lại (Repo), bơm vào thị trường 29 tỷ nhân dân tệ. Trước khả năng tình trạng khan tiền như hồi tháng Sáu tái diễn, PBoC đã liên tục sử dụng công cụ điều tiết tính thanh khoản ngắn hạn (SLO) để can thiệp. Trước khi tái sử dụng công cụ điều tiết thanh khoản mạnh trên thị trường mở là Repo, PBoC đã bơm vào thị trường 300 tỷ nhân dân tệ thông qua kênh SLO. Tuy nhiên, lãi suất liên ngân hàng ở Trung Quốc vẫn không giảm xuống, lãi suất các kỳ hạn từ 1 tuần tới 3 tháng đều tăng cao tương đương với mức hồi tháng Sáu khi tình trạng khan tiền xuất hiện ở nước này. Tình hình bắt đầu chuyển biến vào hôm 24/12, sau khi PBoC bơm thêm 29 tỷ nhân dân tệ thông qua kênh Repo mà PBoC đã ngừng sử dụng từ hai tuần trước. Lãi suất liên ngân hàng qua đêm, kỳ hạn bảy ngày, nửa tháng và một tháng ở Trung Quốc lập tức giảm xuống, mạnh nhất là kỳ hạn bảy ngày, chỉ còn chưa đầy 6,2%. Nhận được tín hiệu tích cực, chuỗi ngày giảm điểm kéo dài trong chín phiên giao dịch liên tiếp trên thị trường chứng khoán Trung Quốc đã chấm dứt, chứng khoán Hong Kong cũng được lợi, tăng gần 260 điểm, trở lại trên ngưỡng 23.000 điểm. Các nhà giao dịch trên thị trường cho rằng việc PBoC tái sử dụng công cụ Repo là nhằm khôi phục niềm tin, nhưng lãi suất liên ngân hàng ở Trung Quốc hiện nay vẫn cao và tâm lý trông ngóng vẫn tồn tại. Tuy không hy vọng Trung Quốc thay đổi chính sách tiền tệ thắt chặt, nhưng nhiều nhà đầu tư vẫn đang quan sát xem PBoC liệu có tiếp tục sử dụng SLO và Repo để bơm thêm tiền hay không./.
-----------------
