http://www.vietnamplus.vn/my-se-tang-luong-cho-nhan-vien-lien-bang-tu-nam-2014/236971.vnp
-----------------
Mỹ sẽ tăng lương cho nhân viên liên bang từ năm 2014
-----------------
Sau 4 năm không điều chỉnh lương, Tổng thống Barack Obama đã ký một sắc lệnh tăng 1% lương cho các nhân viên liên bang. Ngày 25/12, việc tăng lương sẽ có hiệu lực từ tháng 1/2014 đối với 2,1 triệu nhân viên liên bang, làm việc ở mọi vị trí, từ các nhân viên dân sự bình thường cho tới các viên chức cấp cao và các vị trí hàng đầu được bổ nhiệm trong chính quyền. Sắc lệnh này không được áp dụng đối với các nghị sỹ. Mức lương của các nhân viên liên bang Mỹ đã không tăng kể từ tháng 1/2010. Tuy nhiên trong giai đoạn này, thu nhập của hầu hết các nhân viên đều tăng do thăng chức, tăng hiệu suất làm việc hoặc tiến lên các bậc thang lương cao hơn. Chi tiêu chính phủ nói chung và trả lương nhân viên nói riêng vẫn là đề tài gây tranh cãi tại Quốc hội Mỹ. Tuy nhiên, chi phí sinh hoạt đắt đỏ đã khiến cuộc sống của nhiều nhân viên liên bang gặp nhiều khó khăn. Nhiều người bị cắt một tuần lương trong năm 2013 do kế hoạch cắt giảm ngân sách tự động. Chủ tịch Ủy ban Phân bổ Ngân sách Thượng viện, bà Barbara Mikulski cho rằng việc tăng lương là bước đi đúng hướng. Đầu năm 2013, Tổng thống Obama đã đề xuất tăng 1% lương cho viên chức liên bang bắt đầu từ tháng Giêng năm 2014 trong kế hoạch ngân sách của chính quyền. Trong các dự luật chi tiêu sau đó được Quốc hội Mỹ đưa ra đều không giải quyết vấn đề này hoặc cho rằng nếu chấp nhận tăng lương thì các khoản chi tiêu khác của các cơ quan liên bang sẽ phải bị cắt giảm để bù đắp. Cuối tháng Tám vừa qua, ông chủ Nhà Trắng đã tuyên bố ý định sẽ thực hiện việc tăng lương mặc định theo đạo luật trả lương liên bang nếu Quốc hội không có động thái nào trước thời điểm kết thúc năm 2013./.
-----------------
