http://www.vietnamplus.vn/them-34-doanh-nghiep-vay-von-uu-dai-gan-290-ty-dong/236927.vnp
-----------------
Thêm 34 doanh nghiệp vay vốn ưu đãi gần 290 tỷ đồng
-----------------
Lễ ký kết cho vay giữa Ngân hàng Sacombank với các doanh nghiệp. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Chiều 25/12, tại quận Gò vấp, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban Nhân dân quận Gò vấp tổ chức Lễ ký kết hỗ trợ vay vốn ưu đãi đợt 3 cho 34 doanh nghiệp, với tổng số tiền cho vay gần 290 tỷ đồng. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, kết thúc năm nay, chương trình kết nối giữa ngân hàng với doanh nghiệp đã đáp ứng cho hơn 530 doanh nghiệp và gần 70 hộ sản xuất kinh doanh vay vốn tín dụng ngân hàng với lãi suất ưu đãi, tổng số tiền đạt trên 13.150 tỷ đồng. Đến nay, chương trình kết nối đã tổ chức thực hiện đến 24 quận, huyện của thành phố và một số quận, huyện đã triển khai kết nối đợt 2. Riêng tại lễ ký kết này, chương trình có 10 ngân hàng thương mại tham gia gồm Agribank, ACB, MHB, MB, Sacombank, Vietinbank, Nam A bank, NaVi Bank, OCB bank và Dong A bank. Theo ông Minh, định hướng điều hành tín dụng năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam là các tổ chức tín dụng tiếp tục tập trung vốn cho lĩnh vực sản xuất kinh doanh, mở rộng và tăng trưởng tín dụng hiệu quả; tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp theo cơ chế chính sách và những giải pháp đang thực hiện nhằm đáp ứng nhu cầu vốn cho các doanh nghiệp, cho khách hàng. Bên cạnh đó, việc khai thác và sử dụng vốn có hiệu quả, giảm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động để cho vay với lãi suất hợp lý hơn, tạo điều kiện không chỉ cho doanh nghiệp, cho khách hàng mà chính các tổ chức tín dụng trong quá trình mở rộng và tăng trưởng tín dụng bền vững. Ông Nguyễn Hoàng Minh cho biết thêm, trong năm 2014, định hướng điều hành chính sách của Chính phủ, của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam là tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng ớ mức 5,8%, lạm phát khoảng 7% và tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, cho thị trường. Theo đó, tăng trưởng tín dụng năm 2014 phấn đấu đạt từ 12-14%. Riêng cơ chế lãi suất và tỷ giá vẫn là định hướng linh hoạt song ổn định cao. Trong đó tỷ giá phải được điều hành theo hướng ổn định, nếu tăng chỉ trong biên độ +2%./.
-----------------
