http://www.vietnamplus.vn/nga-mua-3-ty-usd-trai-phieu-quoc-gia-cua-ukraine/236789.vnp
-----------------
Nga mua 3 tỷ USD trái phiếu quốc gia của Ukraine
-----------------
Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovich (trái) bắt tay Tổng thống Vladimir Putin. (Nguồn: Reuters) Nga đã mua ba tỷ USD trái phiếu quốc gia của Ukraine nhằm hỗ trợ nền kinh tế của quốc gia láng giềng này. Đây là một phần trong cam kết của Chính phủ Nga sử dụng 495 tỷ rúp (tương đương 15 tỷ USD) từ Quỹ phúc lợi quốc gia để mua công trái của Ukraine, giúp Kiev tránh rơi vào một cuộc khủng hoảng tài chính. Phát biểu ngày 24/12 trong cuộc hội đàm với người đồng cấp Ukraine Mykola Azarov tại Moskva, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thông báo Nga đã chính thức triển khai kế hoạch mua công trái của Ukraine. Thủ tướng Azarov đã cảm ơn ban lãnh đạo Nga và khẳng định sự giúp đỡ của Nga đã nâng hạng cho Ukraine trên trường quốc tế, giúp nước này thoát khỏi nguy cơ lún sâu vào khủng hoảng tài chính. Theo hãng tin ITAR-TASS, Nga đã mua ba tỷ USD công trái của Ukraine có thời hạn đến năm 2015 với lãi suất 5%/năm. Quá trình giao dịch được thực hiện tại thị trường chứng khoán Ireland (ISE). Hiện số tiền này đã được chuyển về Ngân hàng Nhà nước Ukraine. Thương vụ này được coi là khoản chuyển đầu tiên trong gói hỗ trợ tài chính trị giá 15 tỷ USD được hai bên ký kết tại Moskva ngày 17/12 vừa qua. Ngoài ra, cũng trong ngày 17/12, Nga còn cam kết giảm giá bán khí đốt cho Ukraine từ nay đến hết năm 2019 từ mức 406 USD/1.000m3 hiện nay xuống còn 268,5 USD. Theo giới chuyên gia, việc Ukraine nhận được sự trợ giúp tài chính từ Nga giúp nước này có thể giảm thâm hụt tài khoản vãng lai hiện đang ở mức 8,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) xuống còn 6% và duy trì được cán cân thanh toán trong vòng hai năm tới./.
-----------------
