http://www.vietnamplus.vn/nhat-ho-tro-gan-450-trieu-usd-von-oda-xay-dung-ha-tang/236765.vnp
-----------------
Nhật hỗ trợ gần 450 triệu USD vốn ODA xây dựng hạ tầng
-----------------
Ông Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính (bên phải) và Trưởng đại diện Văn phòng JICA Việt Nam, ông Mori Mutsuya tại lễ ký Hiệp định. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Ngày 24/12, tại Hà Nội, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã ký với Chính phủ Việt Nam hai hiệp định vốn vay với tổng mức đạt 46,653 tỷ yen (khoảng 447,5 triệu USD). Đợt hỗ trợ vốn vay ODA lần này sẽ giúp xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế, một yếu tố không thể thiếu, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam. Nguồn vốn trên dành cho hai dự án: Xây dựng đường vành đai ba thành phố Hà Nội (đoạn Mai Dịch-Nam Thăng Long) và Dự án xây dựng nhà ga hành khách số hai tại Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài (III). Dự án đường vành đai ba thành phố Hà Nội với mức vốn vay 20,591 tỷ yen là dự án xây dựng đường cao tốc đô thị trên một đoạn đường thuộc vành đai ba của Hà Nội, chạy bao quanh khu vực đô thị của thành phố, tuyến đường này JICA đã liên tục hỗ trợ vốn vay để xây dựng. Do nhu cầu giao thông tăng nhanh, tình hình ùn tắc giao thông trong thành phố Hà Nội ngày càng thường xuyên và nghiêm trọng, làm giảm hiệu quả của các hoạt động kinh tế xã hội. Dự án được triển khai nhằm giảm thiểu tình trạng tắc nghẽn giao thông đô thị, đồng thời tăng cường sự kết nối thuận lợi giữa Thủ đô với các khu công nghiệp và địa phương lân cận như thành phố Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh. Dự án xây dựng nhà ga hành khách số hai tại Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài với mức vốn vay 26,062 tỷ yen sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách tại cửa ngõ hàng không của Thủ đô Hà Nội. Hiện tại số lượng hành khách đã vượt công suất thiết kế của nhà ga đang sử dụng, nên dự án này nhằm nâng cao công suất tiếp nhận, đáp ứng nhu cầu tăng nhanh về vận chuyển hành khách; đồng thời nâng cao tính tiện lợi và an toàn cho hành khách. Mặt khác, đây là công trình đầu tiên ở Việt Nam sử dụng hệ thống cung cấp nhiên liệu máy bay bằng ống ngầm, không sử dụng xe chở nhiên liệu. Vì vậy, JICA cũng đang hỗ trợ kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực vận hành và quản lý, đồng thời để đưa hệ thống vào hoạt động một cách kịp thời thông qua việc hỗ trợ hình thành một cơ cấu hợp tác công tư với các doanh nghiệp Nhật Bản. Trong thời gian tới, JICA sẽ tiếp tục sử dụng và phát huy một cách hài hòa hợp nhất các loại hình hợp tác ODA bao gồm vốn vay, hợp tác kỹ thuật và viện trợ không hoàn lại để đáp ứng một cách linh hoạt các vấn đề phát triển của Việt Nam./.
-----------------
