http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-thong-qua-du-thao-ngan-sach-tai-khoa-2014/236743.vnp
-----------------
Nhật Bản thông qua dự thảo ngân sách tài khóa 2014
-----------------
Đồng yen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/12, Nội các Nhật Bản đã thông qua ngân sách kỷ lục 95.880 tỷ yen (khoảng 922,22 tỷ USD) cho tài khóa 2014, trong bối cảnh chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe đang nỗ lực chế ngự tình trạng giảm phát kéo dài hàng chục năm qua và phục hồi khu vực tài chính bất ổn của nước này. Trong tổng ngân sách trên, chính phủ Nhật Bản sẽ phân bổ ở mức kỷ lục 72.610 tỷ yen cho chi tiêu chính sách quốc gia (tăng 2.240 tỷ yen so với tài khóa 2013), trong đó 30.520 tỷ yen sẽ được dành cho các chương trình an sinh xã hội. Đây là lần đầu tiên chi tiêu cho an sinh xã hội của Nhật Bản vượt mức 30.000 tỷ yen, trong bối cảnh chi tiêu cho lương hưu và chi phí y tế đang tăng mạnh do dân số già hóa. Ngoài ra, 5.970 tỷ yen sẽ phân bổ cho chi tiêu vào các dự án công, 5.440 tỷ yen cho chi tiêu về giáo dục, thúc đẩy khoa học, kỹ thuật... Chi tiêu quốc phòng trong tài khóa 2014 là 4.880 tỷ yen, tăng 2,8% so với tài khóa 2013, trong bối cảnh Tokyo đẩy mạnh hoạt động giám sát các vùng biển do tranh chấp chủ quyền với các nước láng giềng gia tăng. Như vậy, tài khóa 2014 trở thành năm tài chính đầu tiên Tokyo thực hiện kế hoạch tăng cường quốc phòng kéo dài năm năm, theo đó mua các máy bay do thám không người lái và thành lập một đơn vị đổ bộ theo mô hình lính thủy đánh bộ của Mỹ. Để phục hồi tài chính, Chính phủ Nhật Bản hạn chế phát hành trái phiếu chính phủ ở mức 41.250 tỷ yen, giảm 1.600 tỷ yen so với tài khóa trước, một phần nhờ doanh thu thuế ước tính sẽ đạt 50.000 tỷ yen do tháng 4/2014 bắt đầu thực hiện tăng thuế tiêu dùng từ 5% lên 8%. Ngoài ngân sách trên, chính phủ Nhật Bản sẽ phân bổ một ngân sách đặc biệt 3.650 tỷ yen để thúc đẩy hoạt động tái thiết tại những khu vực bị tàn phá bởi thảm họa động đất, sóng thần tại nước này hồi tháng 3/2011 và công tác khử xạ tại những vùng gần Nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1. Cùng với ngân sách bổ sung 5.470 tỷ yen cho tài khóa 2013 được phê duyệt trong tháng này, Chính phủ của Thủ tướng Abe sẽ có tổng cộng 100.000 tỷ yen và sẽ thực hiện những biện pháp cần thiết nhằm thoát khỏi tình trạng giảm phát đã kéo dài gần hai thập kỷ qua. Theo kế hoạch, Chính phủ Nhật Bản sẽ trình dự thảo ngân sách tài khóa mới tại phiên họp Quốc hội dự kiến diễn ra vào đầu năm 2014./.
-----------------
