http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-phong-toa-hon-1000-tai-khoan-ngan-hang-ngo/236674.vnp
-----------------
Ai Cập phong tỏa hơn 1.000 tài khoản ngân hàng NGO
-----------------
(Nguồn: thecairopost) Nhật báo Al Ahram dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Ngân hàng Trung ương Ai Cập cho biết một số tài khoản có liên quan đến các nhóm thuộc Tổ chức Anh em Hồi giáo (MB) đã bị phong tỏa. Theo quyết định của Tòa án Cairo về vấn đề khẩn cấp, Ngân hàng Trung ương Ai Cập đã đóng băng các tài khoản ngân hàng của 1.055 tổ chức phi chính phủ (NGO). Quan chức trên xác nhận một số tổ chức NGO có liên quan đến MB, song không cung cấp thêm chi tiết và giá trị của các tài khoản bị đóng băng cũng không được tiết lộ. Các nhà chức trách Ai Cập đã phát động một cuộc trấn áp người Hồi giáo đòi phục chức cho Tổng thống Mohamed Morsi bị lật đổ hôm 3/7, khiến hàng nghìn người bị bắt giam và hàng trăm người thiệt mạng. Hôm 23/9, Tòa án Cairo về vấn đề khẩn cấp đã cấm mọi hoạt động của MB, đồng thời ra lệnh thu giữ các quỹ để quản lý và đóng băng các tài sản của của tổ chức này./.
-----------------
