http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-thuy-si-hop-tac-trong-vu-tai-khoan-bi-mat/236652.vnp
-----------------
Các ngân hàng Thụy Sĩ hợp tác trong vụ tài khoản bí mật
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: businessweek.com) Các ngân hàng Thụy Sĩ đang gấp rút ra quyết định liên quan tới vấn đề cung cấp thông tin về các tài khoản bí mật của các khách hàng Mỹ trước khi tới thời hạn chót 31/12. Khoảng 40 trong số tổng số khoảng 300 ngân hàng Thụy Sĩ đã công khai nói rằng họ sẽ tham gia chương trình của Chính phủ Mỹ được đưa ra nhằm giúp các tổ chức tài chính của Thụy Sĩ tránh bị truy tố tại Mỹ vì đã tiếp tay cho người giàu ở Mỹ trốn thuế. Đổi lại, các tổ chức này sẽ thực hiện cam kết chia sẻ thông tin bí mật và có thể cả nộp phạt khá nặng (mức phạt có thể tương đương 20-50% giá trị các tài khoản bí mật tính tới tháng 8/2008, khi Mỹ bắt đầu điều tra về hành vi trốn thuế của các công dân nước họ). Việc Chính phủ Mỹ theo đuổi nỗ lực vén bức màn bí mật những tài khoản trốn thuế ở nước ngoài đã gây sức ép không nhỏ lên Thụy Sĩ, trung tâm tài chính lớn nhất thế giới với trên 2.000 tỷ USD tài sản. Chính phủ Mỹ lâu nay cáo buộc các ngân hàng Thụy Sĩ giúp các công dân Mỹ che dấu các tài sản trị giá nhiều tỷ USD (trong những tài khoản bí mật) để trốn tránh thuế, trong khi Thụy Sĩ muốn bảo vệ danh tiếng về khả năng bảo mật cao của các ngân hàng Thụy Sĩ. Tuy vậy, hồi tháng 8/2013, chính phủ hai nước đã đạt được thỏa thuận rằng các ngân hàng Thụy Sĩ sẽ bàn giao hồ sơ về những tài khoản bí mật của khách hàng Mỹ tại các ngân hàng Thụy Sĩ cho Chính phủ Mỹ. Các ngân hàng Thụy Sĩ có thời gian tới cuối năm nay để ra quyết định hoặc trao nộp thông tin về tài khoản khách hàng cho các nhà chức trách Mỹ để tránh bị truy tố hoặc sẽ mất cơ hội tham gia chương trình này. Việc ra quyết định sai có thể khiến các ngân hàng này phải đối mặt với các khoản tiền phạt, phí hay bản cáo trạng của Mỹ. Hồi năm 2009, Mỹ đã phạt UBS, ngân hàng lớn nhất Thụy Sỹ, khoản tiền trị giá 780 triệu USD vì đồng lõa trong việc liên quan tới vấn đề trốn thuế. Các nhà quan sát cảnh báo, cho dù có nhiều ngân hàng quyết định đăng ký trước thời hạn chót, song chương trình này không thể cung cấp được nhiều sự cứu trợ tức thì cho ngành ngân hàng Thụy Sĩ./.
-----------------
