http://www.vietnamplus.vn/honduras-thong-qua-dao-luat-cai-cach-tai-chinh-lon/236400.vnp
-----------------
Honduras thông qua đạo luật cải cách tài chính lớn
-----------------
Sáng 21/12, Quốc hội Honduras đã thông qua đạo luật cải cách tài chính lớn nhất trong hơn hai thập kỷ qua, với việc tạo ra gần 800 triệu USD thu nhập mỗi năm nhằm nỗ lực vượt qua cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay. Honduras hiện đang phải chứng kiến tình trạng nợ công tăng gấp 4 lần so với năm 2008, lên 2,9 tỷ USD, và mức thâm hụt bằng 6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong 2 năm của nước này. Cuộc khủng hoảng nợ công đã khiến chính phủ không thể trả lương cũng như trợ cấp cho hàng nghìn nhân viên, hay cấp kinh phí cho 289 thành phố trên cả nước. Theo đó, đạo luật mới cho phép tăng thuế đối với xăng dầu, đồng thời chấm dứt việc miễn thuế tiêu dùng đối với nhiều mặt hàng và dịch vụ cơ bản. Ngoài ra, các dịch vụ viễn thông cũng phải đối mặt với mức thuế cao hơn, trong khi hỗ trợ về giá điện lại giảm xuống. Bên cạnh đó, đạo luật cải cách trên cũng ngăn chặn việc phân phối và chuyển giao ngân sách năm 2014 tới các bộ, thành phố và chính quyền trung ương các cấp trong năm 2013, trong khi áp đặt lệnh trừng phạt lên các quan chức chi tiêu quá mức ngân sách này. Đảng cầm quyền Quốc đại, hiện đang nắm đa số ghế ở trong Quốc hội, đã thúc đẩy thông qua đạo luật trước khi mất quyền kiểm soát vào cơ quan lập pháp trong tháng tới. Honduras là nước nghèo thứ hai ở Mỹ Latinh với tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm và thu nhập bình quân đầu người rất thấp. Ước tính hiện có khoảng 70% dân số nước này nằm trong diện nghèo đói, trong khi tỷ lệ thất nghiệp lên tới 28%. Ngoài ra, tình trạng bạo lực tại Honduras cũng đang ở mức báo động với sự hoành hành của các băng đảng tội phạm, bắt cóc và buôn bán ma túy. Theo số liệu của Liên hợp quốc, trung bình ở nước này, mỗi ngày xảy ra khoảng 20 vụ giết người, tỷ lệ cao nhất trên thế giới./.
-----------------
