http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-xep-hang-tin-dung-dai-han-cua-eu-xuong-aa/236204.vnp
-----------------
SP hạ xếp hạng tín dụng dài hạn của EU xuống AA+
-----------------
Ngày 20/12, Cơ quan xếp hạng tín dụng Standard and Poor's (S&P) hạ mức xếp hạng tín dụng dài hạn của Liên minh châu Âu (EU) thêm một điểm từ AAA xuống AA+ vì cho rằng thực trạng tín dụng của tổ chức này yếu kém hơn. S&P cho biết quyết định nói trên thể hiện quan điểm của họ về sự suy yếu trong các hoạt động tín dụng ở 28 nước thành viên EU, bao gồm những nước đóng góp lớn cho ngân sách của EU. Theo S&P, những thỏa thuận tài chính trong EU đã bị giảm giá trị và do vậy sự cố kết giữa các nước thành viên khu vực trở nên lỏng lẻo hơn. Tuy nhiên, S&P khẳng định triển vọng tín dụng của EU vẫn ổn định. S&P hạ mức xếp hạng tín dụng của EU trong bối cảnh tổ chức này đang tiến hành hội nghị thượng đỉnh cuối cùng trong năm 2013 nhằm tìm cách tiến tới những cải cách kinh tế và chính sách phòng thủ mạnh mẽ hơn sau khi đã đạt thỏa thuận về thiết lập liên minh ngân hàng. S&P, cùng ngày, đã xác nhận mức xếp hạng tín dụng hàng đầu AAA đối với Anh, động thái cho thấy cơ quan này ghi nhận cam kết của London về cắt giảm thâm hụt ngân sách nhà nước. S&P đưa ra quyết định này dựa trên quyết tâm của chính phủ Anh nhằm cân bằng ngân sách nhà nước vào năm 2018 và khả năng của các nhà hoạch định chính sách nước này có thể phản ứng nhanh trước các thách thức kinh tế. Theo cơ quan trên, sự phục hồi kinh tế ở Anh trong năm 2013 được hỗ trợ gần như hoàn toàn nhờ tiêu dùng của cá nhân và đầu tư trong lĩnh vực nhà ở. Song, S&P cho biết triển vọng tín dụng dài hạn của Anh là tiêu cực và có thể hạ mức xếp hạng trong năm tới nếu những dự báo về tốc độ tăng trưởng GDP của Anh không trở thành hiện thực. S&P dự đoán tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trung bình hàng năm của Anh sẽ ở mức 2,0% trong thời gian từ năm 2013-2016./.
-----------------
