http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-philippines-ky-ban-hanh-ngan-sach-51-ty-usd/236203.vnp
-----------------
Tổng thống Philippines ký ban hành ngân sách 51 tỷ USD
-----------------
Ngày 20/12, Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino đã ký ban hành ngân sách trị giá 2.300 tỷ peso (51 tỷ USD) cho năm 2014, trong đó ưu tiên tăng chi cho các dịch vụ xã hội và kinh tế. Phát biểu tại lễ ký ở Phủ Tổng thống Malacanang, Tổng thống Aquino cho biết đây là năm thứ 4 liên tiếp ngân sách được thông qua đúng hạn. Điều này không những giúp cho việc thực hiện những dự án được ưu tiên một cách kịp thời, mà còn lấp được những lỗ hổng có thể dẫn đến việc lạm dụng quyền lực và kho bạc quốc gia. Ngân sách cho Chính phủ Philippines trong năm tới sẽ cao hơn 13% so với năm 2013. Chính phủ Philippines cam kết sẽ sử dụng ngân sách một cách thận trọng, khi lên kế hoạch để ngân sách của mỗi cơ quan gắn chặt với từng tiêu chuẩn rõ ràng về việc thực thi và phân phối. Đặc biệt, ngân sách cho năm 2014 đã không còn bao gồm Quỹ hỗ trợ phát triển ưu tiên (PDAF) hay các quỹ chính phủ, bởi các quỹ này thường tạo điều kiện cho tình trạng tham nhũng. Theo ông Aquino, chính phủ sẽ tăng 20% ngân sách cho các dịch vụ xã hội vào năm tới, trong đó có việc xây dựng và tái thiết hơn 43.000 lớp học trong năm 2014. Bên cạnh đó, để duy trì đà tăng trưởng của Philippines, Tổng thống Aquino cho biết chính phủ đã cấp 593,1 tỷ peso cho khu vực dịch vụ kinh tế. Ông Aquino nhấn mạnh cơ sở hạ tầng phải được ưu tiên lên hàng đầu. Ước tính 3,2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Philippines sẽ được dùng vào việc xây dựng đường xá, cảng, sân bay và các dự án tưới tiêu nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng sớm hơn. Ngoài ra, 10,7 tỷ peso đã được cấp cho khu vực nông trại, trong khi 5,5 tỷ peso được dành riêng cho việc kích thích ngành du lịch tại Philippines./.
-----------------
