http://www.vietnamplus.vn/australia-doi-mat-nguy-co-tham-hut-ngan-sach-keo-dai/236176.vnp
-----------------
Australia đối mặt nguy cơ thâm hụt ngân sách kéo dài
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Australia Joe Hockey. (Nguồn: Getty Images) Bộ trưởng Tài chính Australia Joe Hockey cho biết nước này đang đối mặt nguy cơ thâm hụt ngân sách kéo dài với mức thâm hụt đã lên tới 17 tỷ AUD (15,2 tỷ USD) kể từ 9/2013 đến nay trong bối cảnh nền kinh tế trong nước đang tăng trưởng "ì ạch" khi sự phát triển bùng nổ của lĩnh vực khai khoáng đang thoái trào. Theo ông Joe Hockey, chính phủ đương nhiệm của Australia đã tiếp quản một ngân sách "không thể chống đỡ được" từ chính phủ tiền nhiệm và cảnh báo nếu không hành động khẩn cấp của nước này sẽ rơi vào tình trạng thâm hụt trong một thập niên với mức thâm hụt dự kiến 47 tỷ AUD trong năm tài chính 2013. Phát biểu khi công bố báo cáo cập nhật ngân sách lần thứ nhất của Chính phủ Australia, ông Joe Hockey cho biết hơn 50% mức thâm hụt ngân sách hiện nay là do kinh tế giảm tốc và điều này cho thấy mức giảm mạnh hơn dự đoán về đầu tư vào hoạt động khai thác tài nguyên và đà hồi phục chậm lại của các lĩnh vực phi tài nguyên. Hiện tại, nền kinh tế Australia đang thực hiện quá trình chuyển đổi từ việc dựa vào sự phát triển bùng nổ của lĩnh vực khai khoáng kéo dài một thập niên qua sang các động lực tăng trưởng khác, khi sự tăng trưởng chậm lại của đối tác thương mại chủ chốt Trung Quốc và nhu cầu thấp kéo giá hàng hóa sụt giảm. Theo ông Hockey, dự đoán tăng trưởng Tổng sản phẩm trong nước (GDP) của Australia vẫn là 2,5% trong tài khóa 2013 (kết thúc vào ngày 30/6/2014) nhưng con số tương ứng của tài khóa 2014 sẽ giảm từ 3% xuống còn 2,5%. Tỷ lệ thất nghiệp dự kiến của Australia trong tài khóa 2013 cũng giảm từ 6,25% xuống 6%, nhưng số liệu dự kiến về trung hạn lạc quan hơn trong ba năm tiếp theo, khi lực lượng lao động già hóa còn những nhân lực trẻ chậm tham gia thị trường việc làm. Trong khi đó, công ty xếp hạng tín nhiệm Moody's cho biết "dự đoán phần nào tiêu cực" về tăng trưởng và thâm hụt của Australia tuy là "tiêu cực rõ ràng" nhưng không có nguy cơ ảnh hưởng tới mức xếp hạng tín nhiệm AAA của chính phủ nước này. Theo Moody's, Australia vẫn ở một tình thế tương đối thuận lợi so với các nền kinh tế được xếp hạng AAA khác./.
-----------------
