http://www.vietnamplus.vn/khieu-nai-thue-chuyen-mot-manh-dat-co-2-nguoi-nop-tien-su-dung/449250.vnp
-----------------
Giải quyết khiếu nại thuế: Nhiều nơi chậm trễ, đẩy trách nhiệm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Lãnh đạo Tổng cục Thuế vừa có văn bản yêu cầu các cục thuế địa phương chấn chỉnh công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo vì đang có hiện tượng các địa phương để khiếu kiện kéo dài, chưa làm hết trách nhiệm. Theo đánh giá của lãnh đạo ngành thuế, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác tiếp công dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáp của các cục thuế còn hạn chế về cả nội dung, trình tự thủ tục và xem xét trách nhiệm qua kết quả giải quyết khiếu nại. Một ví dụ được đại diện Tổng cục Thuế nêu lên như như tại Thành phố Hồ Chí Minh, cơ quan thuế xử lý không kịp thời các vi phạm của người nộp thuế dẫn đến việc khi có quyết định xử lý thì đã hết thời hiệu xử lý theo quy định pháp luật. Điều này khiến cơ quan chức năng không xử lý truy thu được thuế cho Nhà nước. [Thủ tướng: Chính phủ cam kết kiến tạo môi trường kinh doanh công bằng] Đánh giá thêm, báo cáo của ngành thuế nêu thêm trường hợp cơ quan thuế cấp dưới chưa làm hết trách nhiệm trong quá trình thanh tra, giải quyết khiếu nại lần đầu, đẩy trách nhiệm lên cơ quan thuế cấp trên. Thậm chí khi chưa có đẩy đủ kết quả xác minh hóa đơn của doanh nghiệp bỏ địa chỉ kinh doanh nhưng cơ quan thuế vẫn ban hành quyết định xử lý vi phạm. Đại diện Tổng cục Thuế cũng thẳng thắn chỉ ra thực tế có địa phương giải quyết khiếu nại lần đầu theo phương án không công nhận nội dung đơn, chưa thực hiện đối thoại với doanh nghiệp nhưng đã ban hành quyết định về việc giải quyết khiếu nại dẫn đến việc doanh nghiệp không đồng ý và tiếp tục có đơn khiếu nại kéo dài. Đặc biệt, tại Khánh Hòa, có câu chuyện lạ là cùng một thửa đất nhưng có hai người nộp tiền sử dụng đất. Chỉ khi có đơn phản ánh, cơ quan thuế tại đây mới phát hiện sai sót trên. Lấy ví dụ thêm ở Bình Dương, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết, tại đây có trường hợp người nộp thuế không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu của cục thuế và tiếp tục gửi đơn khiếu nại. Tuy nhiên, thay vì phải lập phiếu chuyển đơn khiếu nại của người nộp thuế tới cơ quan có thẩm quyền, cơ quan thuế ở đây lại ban hành thông báo không thụ lý giải quyết tiếp. Điều này theo đại diện Tổng cục Thuế là “chưa đúng theo quy trình giải quyết khiếu nại.” Qua đó, lãnh đạo Tổng cục Thuế đề nghị lãnh đạo các cục thuế địa phương có biện pháp chỉ đạo khắc phục, chấn chỉnh kịp thời những sai sót, tồn tại hạn chế trong công tác giải quyết khiếu nại. Lãnh đạo ngành thuế cũng yêu cầu các nơi nghiêm túc thực hiện đúng quy trình, quy chế giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân mà Tổng cục Thuế đã ban hành. Đặc biệt, các cục thuế được đề nghị bố trí cán bộ có trình độ chuyên môn, năng lực tốt làm công tác giải quyết đơn thư khiếu nại./.
-----------------
