http://www.vietnamplus.vn/my-va-cac-thien-duong-thue-hop-tac-chong-tron-thue/236129.vnp
-----------------
Mỹ và các "thiên đường thuế" hợp tác chống trốn thuế
-----------------
Khách hàng mua sắm quà cho trẻ em nhân dịp lễ giáng sinh tại cửa hàng Target tại Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tiếp tục nỗ lực nhằm đẩy mạnh hợp tác ngăn chặn hành vi gian lận và trốn thuế ở nước ngoài, tuần qua, Mỹ đã ký các thỏa thuận chống trốn thuế với sáu quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có những nơi được coi là "thiên đường thuế." Thông báo ngày 19/12 của Bộ Tài chính Mỹ cho biết Hà Lan, Malta, các vùng lãnh thổ Bermuda, Jersey, Guernsey và Đảo Man (Isle of Man) của Vương quốc Anh đã ký với Mỹ một loạt thỏa thuận song phương để tham gia Đạo luật về việc tuân thủ thuế đối với các chủ tài khoản nước ngoài (FATCA) của Mỹ. Theo các thỏa thuận đã ký, các ngân hàng và thể chế tài chính nước ngoài tại vùng lãnh thổ Bermuda (Anh) sẽ báo cáo trực tiếp thông tin tất cả các tài khoản nước ngoài của người Mỹ cho Sở Thuế vụ Mỹ (IRS), trong khi đó, các thực thể tương tự ở các quốc gia và vùng lãnh thổ còn lại sẽ cung cấp thông tin cho IRS thông qua chính quyền sở tại. Thông tin từ phía Mỹ cũng được cung cấp trở lại theo quy trình tương tự. Phát biểu trước báo giới, phó Trợ lý Bộ trưởng Tài chính Mỹ phụ trách các vấn đề thuế quốc tế, ông Robert B. Stack khẳng định số lượng lớn các văn kiện được ký chỉ trong tuần qua đã gửi đi một thông điệp mạnh mẽ về sự ủng hộ ngày càng gia tăng đối với FATCA của Mỹ, cũng như cuộc chiến chống trốn thuế toàn cầu. Trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ vừa ký thỏa thuận với Mỹ, Bermuda, Jersey, Guernsey, Malta và Isle of Man đều nằm trong nhóm các "thiên đường thuế," nơi thuế suất ở mức cực thấp thậm chí bằng 0 trong khi Hà Lan cũng được đánh giá có những đặc điểm của một thiên đường thuế. Được ban hành hồi tháng 3/2010, đạo luật FATCA ra đời nhằm ngăn ngừa và phát hiện những đối tượng trốn thuế là người Mỹ trên toàn thế giới. Với việc ban hành FATCA, Chính phủ Mỹ hy vọng sẽ ngăn chặn được việc các công dân của mình lợi dụng các tổ chức tài chính nước ngoài (FFIs) để trốn tránh nghĩa vụ nộp thuế đối với các tài sản và thu nhập của họ ở nước ngoài. Theo đó, các FFIs sẽ phải rà soát các chủ tài khoản và các nhà đầu tư của mình để xác định xem tài khoản của họ có phải là “tài khoản Mỹ” không. Các FFIs này sẽ phải báo cáo trực tiếp hoặc gián tiếp các thông tin của các chủ tài khoản Mỹ ở nước ngoài cho IRS theo một thỏa thuận đã ký kết hoặc các chủ tài khoản này sẽ bị áp mức thuế khấu trừ 30% đối với tất cả các khoản thu nhập trực tiếp hay gián tiếp từ Mỹ. Tính tới nay, Mỹ đã ký 18 thỏa thuận liên chính phủ (IGA) nhằm chia sẻ thông tin thuế theo FATCA, 11 thỏa thuận sơ bộ và đang nỗ lực đàm phán để đạt được các IGA với hơn 50 quốc gia khác trên thế giới. Nhiều quốc gia lớn như Pháp, Anh, Italy, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Đức, Ireland, Nhật Bản, Mexico, Na Uy và Thụy Sỹ cũng đã ký các thỏa thuận IGA với Mỹ nhằm thực thi các nguyên tắc FATCA./.
-----------------
