http://www.vietnamplus.vn/philippines-can-hon-8-ty-usd-tai-thiet-sau-bao-haiyan/236098.vnp
-----------------
Philippines cần hơn 8 tỷ USD tái thiết sau bão Haiyan
-----------------
Chính phủ Philippines cho biết nước này cần tới 361 tỷ peso (8,17 tỷ USD) để phục hồi và tái thiết những khu vực bị bão Haiyan tàn phá. Trong buổi công bố kế hoạch Hỗ trợ tái thiết hậu bão Haiyan (RAY) trước các nhà tài trợ và đối tác phát triển khác, Tổng thống Benigno Aquino cho biết Chính phủ Philippines sẽ dành ưu tiên vào xây dựng cơ sở hạ tầng công cộng, nơi tạm trú và hoạt động tái định cư, nối lại các dịch vụ giáo dục và y tế, nông nghiệp, công nghiệp..., trong đó, chỉ riêng việc xây chỗ ở tạm và tái định cư đã cần tới hơn 183 tỷ peso (4,15 tỷ USD). Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Kinh tế-Xã hội Philippines Arsenio Balisacan, chính phủ nước này đã phân bổ 34 tỷ peso (769 triệu USD) cho những công việc "cấp thiết" và sẽ dành ngân sách 100 tỷ peso (2,26 tỷ USD) cấp cho hoạt động tái thiết trong năm 2014. Cơ quan Phát triển Kinh tế Quốc gia Philippines (NEDA) cho biết những thiệt hại từ cơn bão Haiyan lên tới hơn 571 tỷ peso (12,9 tỷ USD). Thiệt hại cũng bao gồm giá trị gia tăng các chi phí hoạt động do thiên tai và chi phí phát sinh khác. NEDA cho biết thiệt hại từ cơn bão Haiyan có thể làm giảm 0,3 điểm phần trăm nhịp độ tăng trưởng kinh tế của đất nước năm nay và 0,3 điểm phần trăm năm 2014. Tổng thống Aquino đã kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, cũng như những cam kết của khu vực tư nhân, nhằm hỗ trợ nước này không chỉ trong việc tái thiết hàng trăm khu vực bị bão Haiyan tàn phá, mà còn giúp các khu vực này tăng khả năng chống chọi trước những thảm họa thiên tai, cũng như tác động tiêu cực của hiện tượng biến đổi khí hậu. Hội đồng Quản lý và giảm nhẹ rủi ro thiên tai quốc gia Philippines (NDRRMC) ngày 20/12 công bố số liệu mới nhất ghi nhận 6.100 người đã thiệt mạng do siêu bão Haiyan đổ bộ vào miền Trung nước này hôm 8/11. NDRRMC cũng chốt số người bị thương cho đến nay là 27.665 người và số người bị mất tích là 1.779 người. Ngoài ra, hơn 3,4 triệu gia đình với hơn 16 triệu thành viên bị ảnh hưởng, và hơn 1,1 triệu ngôi nhà bị phá hủy hoặc hư hỏng vì siêu bão. Cơn bão cũng làm hơn 4 triệu người phải sơ tán và hiện nay hơn 101.000 người vẫn đang tạm trú tại 381 trung tâm sơ tán./.
-----------------
