http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-elizabeth-ii-ban-hanh-luat-cai-cach-ngan-hang/236001.vnp
-----------------
Nữ hoàng Elizabeth II ban hành luật cải cách ngân hàng
-----------------
Trụ sở của Ngân hàng Trung ương Anh tại London. (Nguồn: AFP) Ngày 18/12, Nữ hoàng Elizabeth II đã ký ban hành luật cải cách ngành ngân hàng của Anh. Đây là bước ngoặt quan trọng giúp hệ thống ngân hàng Anh hoạt động hiệu quả và an toàn hơn, từ đó hỗ trợ đắc lực cho các doanh nghiệp và người tiêu dùng. Theo đạo luật trên, hệ thống ngân hàng Anh sẽ được cải cách về bốn lĩnh vực chủ yếu là vai trò giám sát, cơ cấu, văn hóa và khả năng cạnh tranh. Theo đó, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) sẽ trở về vị trí trung tâm của vai trò giám sát với những quyền hạn mới nhằm xác định và giải quyết kịp thời mọi nguy cơ đe dọa đến hệ thống. BoE có trách nhiệm đảm bảo sự an toàn cho toàn bộ hệ thống ngân hàng, tránh những tác động tiêu cực có thể xảy ra đối với nền kinh tế. Chính phủ Anh tới đây sẽ thúc đẩy việc thông qua một số quy định mới để phân định rõ ràng chức năng, nhiệm vụ giữa các chi nhánh ngân hàng với sàn giao dịch ở Khu tài chính London, nhằm bảo vệ người nộp thuế. Chính phủ cũng sẽ áp dụng những chuẩn mực cao hơn trong việc bổ nhiệm quan chức ngân hàng, ngoài ra khách hàng sẽ có thêm nhiều lựa chọn khi ngành ngân hàng triển khai những sáng kiến nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh. Đạo luật trên do Ủy ban độc lập về hoạt động ngân hàng đề xuất. Ủy ban này được thành lập năm 2012, sau khi xảy ra vụ bê bối thao túng lãi suất liên ngân hàng (Libor) trên thị trường London. Nhiệm vụ chính của Ủy ban là thúc đẩy kế hoạch cải cách ngành ngân hàng - một trong những mũi nhọn của nền kinh tế Anh./.
-----------------
