http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dau-tu-truc-tiep-ra-nuoc-ngoai-tang-manh/235975.vnp
-----------------
Trung Quốc: Đầu tư trực tiếp ra nước ngoài tăng mạnh
-----------------
Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 18/12 công bố báo cáo cho biết đầu tư trực tiếp ra nước ngoài của Trung Quốc trong 11 tháng đầu năm nay đã tăng 28,3% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 80,2 tỷ USD, cao hơn so với con số 77,2 tỷ USD của cả năm 2012. Trong số này, đầu tư của Trung Quốc sang Nga và Mỹ trong thời gian này tăng mạnh, lần lượt là 685% và 232,2%. Tuy nhiên, đầu tư trực tiếp sang Đặc khu hành chính Hong Kong (Hong Kong) và Nhật Bản lại giảm lần lượt là 0,6% và 13,3%. Trong 11 tháng đầu năm nay, Trung Quốc tăng mạnh việc thâu tóm các tài sản ở nước ngoài, đặc biệt là trong các lĩnh vực như năng lượng và tài nguyên, nhằm phục vụ cho đà tăng trưởng mạnh của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Theo bộ trên, đầu tư vào Nga của Trung Quốc tăng mạnh là do các dự án đầu tư đều thuộc dạng "khủng," trong đó hồi tháng Mười vừa qua, nhà sản xuất dầu mỏ hàng đầu của Nga Rosneft đã ký một bản ghi nhớ (MOU) với tập đoàn dầu khí nhà nước Trung Quốc CNPC về phát triển các mỏ dầu ở vùng Đông Siberi xa xôi. Trước đó, hồi tháng 6/2013, CNPC cũng đã ký một hợp đồng nắm giữ 20% cổ phần trong một dự án khí hóa lỏng (LNG) ở vùng Bắc Cực của Nga (dự án Yamal LNG). Phát ngôn viên của bộ này, ông Shen Danyang cho biết, trong tương lai, Bộ Thương mại sẽ cố gắng nới lỏng tối đa sự kiểm soát trong các dự án đầu tư ra nước ngoài, để "nhường" nhiều quyền hơn cho các công ty và cá nhân. Tháng Chín vừa qua, các cổ đông của hãng cung cấp thịt lợn khổng lồ Smithfield Foods của Mỹ cũng đã đồng ý để công ty Shuanghui International của Trung Quốc mua lại với giá 7,1 tỷ USD - thương vụ sáp nhập lớn nhất từ trước đến nay của Trung Quốc với một công ty Mỹ./.
-----------------
