http://www.vietnamplus.vn/techcombank-giam-40-phi-chuyen-tien-toi-thue-bao-di-dong/235931.vnp
-----------------
Techcombank: Giảm 40% phí chuyển tiền tới thuê bao di động
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa quyết định giảm 40% phí chuyển tiền tới thuê bao di động còn 10.000 đồng/lần chuyển so với 18.000 đồng như trước đây. Dịch vụ chuyển tiền đã được Ngân hàng triển khai từ cuối năm 2012 và được rất nhiều khách hàng hưởng ứng, sử dụng. Đây là một tiện ích đột phá lần đầu tiên được ứng dụng tại thị trường Việt Nam dành cho khách hàng sử dụng ngân hàng trực tuyến F@st i-bank. Tính năng vượt trội của dịch vụ này ở chỗ khách hàng có thể chuyển tiền tới người nhận không có thẻ ATM của ngân hàng, trong khi đó người nhận sẽ vẫn rút được tiền từ máy ATM. Phương thức thực hiện khá đơn giản, để chuyển tiền, người chuyển chỉ cần đăng nhập Internet Banking của Techcombank, lựa chọn tính năng chuyển tiền tới thuê bao di động. Sau khi thực hiện giao dịch, hệ thống sẽ cấp mã số chuyển tiền cho người gửi. Người nhận sau đó sẽ đến máy ATM của Techcombank, nhập mã số chuyển tiền cùng số tiền được nhận (do người gửi thông báo). Tổng đài chuyên dụng 24/7 của Techcombank sẽ tự động thực hiện cuộc gọi đến số điện thoại di động của người nhận (đã được đăng ký trong lệnh chuyển tiền trước đó) và đọc mã số xác thực. Khi người nhận nhập chính xác mã số xác thực, máy ATM sẽ trả tiền như giao dịch rút tiền bằng thẻ thông thường./.  
-----------------
