http://www.vietnamplus.vn/fed-bat-dau-cat-giam-goi-cuu-tro-thu-ba/235900.vnp
-----------------
Fed thông báo bắt đầu cắt giảm gói cứu trợ thứ ba
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 18/12, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) kết thúc cuộc họp định kỳ cuối cùng của năm 2013 với thông báo bắt đầu cắt giảm gói cứu trợ thứ ba (QE-3) do phần nào tin tưởng vào đà phục hồi khả quan hơn của nền kinh tế lớn nhất thế giới và sự cải thiện của thị trường lao động. Mức cắt giảm gói cứu trợ nhỏ hơn dự kiến đã góp phần làm cho các chỉ số chứng khoán tại thị trường Mỹ đồng loạt tăng khá mạnh. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, phát biểu trong cuộc họp báo kết thúc hai ngày họp, Chủ tịch Fed Ben Bernanke cho biết từ tháng 1/2014, Fed sẽ bắt đầu cắt giảm gói cứu trợ QE-3 theo đuổi từ hơn một năm qua, theo đó mỗi tháng chỉ tung ra 75 tỷ USD thay vì 85 tỷ USD như hiện nay để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm duy trì tỷ lệ lãi suất ở mức thấp để kích thích đầu tư và vay mượn. Mức cắt giảm khiêm tốn này được quyết định trên cơ sở những dấu hiệu phát triển tốt hơn của nền kinh tế. Mục tiêu của Fed là tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế cho tới khi đà phục hồi đã trở nên vững chắc. Việc Fed quyết định giảm quy mô gói cứu trợ ngay trong cuộc họp này, thay vì chờ đến cuộc họp vào tháng Một hoặc tháng Ba năm sau, đã khiến nhiều nhà phân tích ngạc nhiên. Phát biểu sau cuộc họp, Chủ tịch Fed nhấn mạnh việc giảm gói cứu trợ không có nghĩa Fed giảm sự hỗ trợ dành cho các hoạt động của nền kinh tế. Ông Bernanke khẳng định đây không phải là một lộ trình định sẵn, do vậy việc có cắt giảm hơn nữa hay không trong cuộc họp định kỳ vào cuối tháng 1/2014 sẽ tùy thuộc vào đà phát triển kinh tế. Theo giới chức của Fed, quyết định trên cũng không ảnh hưởng tới cam kết của Fed tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất gần như bằng 0 đối với các khoản vay qua đêm liên ngân hàng thương mại. Quan điểm của Fed là chỉ điều chỉnh tỷ lệ lãi suất thấp áp dụng từ tháng 12/2009 khi tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức 6,5% hoặc lạm phát cơ bản tăng lên mức 2,5%. Trong tháng 11 vừa qua, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ vẫn ở mức cao 7,0%. Phần lớn các quan chức Fed và giới chuyên gia dự báo tối thiểu phải đến năm 2015 thì Fed mới có thể điều chỉnh tăng dần tỷ lệ lãi suất, cho dù ngay trong năm tới tỷ lệ thất nghiệp có thể giảm xuống mức 6,5%. Tại cuộc họp định kỳ lần này, Fed vẫn giữ nguyên nhận định về triển vọng phát triển kinh tế Mỹ năm 2014 với tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) dự kiến đạt 3,2%, không đổi so với dự báo tại cuộc họp hồi tháng Chín. Tuy nhiên, nhìn nhận của Fed về thị trường lao động có vẻ sáng sủa hơn với dự báo tỷ lệ thất nghiệp dao động quanh mức 6,3%-6,6%. Để khắc phục hậu quả của cuộc đại suy thoái 2007-2009, cho đến nay Fed đã tung vào thị trường trái phiếu hơn 4.000 tỷ USD. Việc Fed chỉ cắt giảm 10 tỷ USD từ gói cứu trợ QE-3 đã khiến các nhà đầu tư an tâm hơn vào sự can thiệp của ngân hàng trung ương vào nền kinh tế. Các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng giá khá mạnh. Tại thị trường New York, các chỉ số chủ lực gồm Dow Jones, Standard & Poor 500 và Nasdaq lần lượt tăng 1,84%; 1,66% và 1,15%. Giá dầu thô giao dịch trong ngày cũng tăng 1,06 USD, lên 109,50 USD/thùng./.
-----------------
