http://www.vietnamplus.vn/rui-ro-tu-no-khu-vuc-tu-nhan-gia-tang-o-chau-atbd/235890.vnp
-----------------
"Rủi ro từ nợ khu vực tư nhân gia tăng ở châu Á-TBD"
-----------------
Hãng đánh giá tín dụng Standard & Poor. (Nguồn: Newscom) Hãng đánh giá tín dụng Standard & Poor (S&P) trong báo cáo nghiên cứu công bố ngày 18/12 đã cảnh báo các tổ chức tài chính ở châu Á-Thái Bình Dương có thể sẽ phải đối mặt với nhiều trở ngại hơn trong năm 2014. Lý do là áp lực gia tăng lên chất lượng tài sản, xuất phát từ việc nợ của khu vực tư nhân gia tăng. Theo S&P, mặc dù tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương năm 2013 được cải thiện ở mức độ vừa phải, từ 5,3% trong năm trước đó lên 5,4%, song triển vọng tăng trưởng ở các nền kinh tế đang nổi như Trung Quốc và Ấn Độ đã bị suy yếu. Và ngược lại xu hướng trong quá khứ, các tổ chức tài chính châu Á-Thái Bình Dương hiện đối mặt với các rủi ro địa phương và khu vực nhiều hơn so với các rủi ro bên ngoài. Nhà phân tích hàng đầu của S&P, Naoko Nemoto nhận định rằng sự tăng trưởng chậm lại của Trung Quốc có thể có hiệu ứng lan tỏa đối với các nền kinh tế khác như Australia, Indonesia, Hàn Quốc, vùng lãnh thổ Đài Loan và Đặc khu Hành chính Hong Kong. Báo cáo của S&P nhấn mạnh rằng kinh tế tăng trưởng chậm cùng với nợ doanh nghiệp và gia đình ở mức cao tại một số nền kinh tế lớn sẽ gây áp lực lên chất lượng tài sản của các ngân hàng ở châu Á-Thái Bình Dương, trong đó dễ bị tổn thương nhất về mặt tín dụng là các ngân hàng ở Malaysia và Thái Lan do có mức nợ gia đình tăng nhanh. Cũng theo S&P, chi phí vay vốn trong năm tới ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ gia tăng./.
-----------------
