http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-eu-dat-thoa-thuan-lien-minh-ngan-hang/235877.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính EU đạt thỏa thuận liên minh ngân hàng
-----------------
Theo AFP, ngày 18/12, các bộ trưởng tài chính của Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được một thỏa thuận về liên minh ngân hàng, động thái trao cho Brussels những quyền lực mới chưa từng có nhằm ngăn chặn các ngân hàng làm ăn thua lỗ gây phương hại cho nền kinh tế khu vực này. Một nguồn tin từ Bộ Tài chính Pháp đã xác nhận thông tin này sau quá trình đàm phán khó khăn để giải quyết các khác biệt về những yếu tố then chốt của hệ thống luật ngân hàng mới. Ủy viên EU phụ trách thị trường tài chính Michel Barnier nói: "Các quốc gia thành viên đã nhất trí về cơ chế giải quyết duy nhất. Cuộc thương lượng với Nghị viện châu Âu nay có thể được bắt đầu." Cơ chế giải quyết chung sẽ cho phép đóng cửa các ngân hàng làm ăn bết bát trước khi chúng có thể gây thiệt hại lớn hơn cho nền kinh tế, cùng với một chế độ giám sát mới - những thành tố cơ bản tạo nên liên minh ngân hàng của khối này. Các Bộ trưởng Tài chính EU đã chịu áp lực thông qua thỏa thuận trên, vốn khả năng sẽ được các nhà lãnh đạo EU phê chuẩn tại một hội nghị thượng đỉnh của khối từ ngày 19-20/12 này. Sau đó, đề nghị trên sẽ được đưa ra trước Nghị viện châu Âu, nơi dự kiến cũng sẽ trải qua các cuộc đàm phán khó khăn để hình thành nên bộ khung cuối cùng./.
-----------------
