http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nguy-co-tiem-an-trong-cac-ngan-hang-bong-toi/235807.vnp
-----------------
Nhiều nguy cơ tiềm ẩn trong các ngân hàng “bóng tối”
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney. (Nguồn: telegraph.co.uk) Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Mark Carney vừa đưa ra lời cảnh báo rằng khu vực ngân hàng không chính thức, hay còn gọi là khu vực ngân hàng "bóng tối," ở các thị trường mới nổi đang là mối nguy lớn nhất đối với sự ổn định tài chính toàn cầu. Một lượng lớn tài sản đang được chuyển sang khu vực ngân hàng không chính thức trong bối cảnh các nhà quản lý thắt chặt những quy định đối với ngành ngân hàng để tránh tái diễn cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2008. Khu vực ngân hàng này - ước tính trị giá 67.000 tỷ USD trong năm 2011 - bao gồm các quỹ đầu tư đề phòng rủi ro, các công ty tài chính và các tổ chức chứng khoán chuyên cung cấp tín dụng hay các bảo lãnh tín dụng mà không phải chịu sự quản lý giống như các ngân hàng. Theo Thống đốc Carney, các rủi ro lớn nhất vào thời điểm hiện tại nằm ở khu vực ngân hàng không chính thức ở các thị trường mới nổi. Tại cuộc họp do Bộ Kinh tế và Tài chính Pháp tổ chức, ông Carney nói rằng không chỉ hệ thống ngân hàng của các nước đang phát triển mà cả ở các nước mới nổi đều cần tiến hành cải cách./.
-----------------
