http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-tin-dung-3200-ty-dong-du-an-duong-day-500kv/235800.vnp
-----------------
Tài trợ tín dụng 3.200 tỷ đồng dự án đường dây 500KV
-----------------
Ngày 18/12/2013, Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) và Tổng Công ty Truyền tải Điện Quốc Gia (EVNNPT) đã ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 3.200 tỷ đồng tài trợ vốn cho Dự án đường dây 500KV Sơn La - Lai Châu và mở rộng trạm biến áp Sơn La. Đây là dự án quan trọng, nằm trong danh mục các dự án nguồn và lưới điện cấp bách năm 2013 được thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ với nhiệm vụ kết nối Nhà máy thủy điện Lai Châu vào lưới điện quốc gia. Dự án được triển khai vào cuối năm 2013 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2015 để đón điện của tổ máy đầu tiên dự án thủy điện Lai Châu. Trong những năm gần đây, Vietcombank đã thu xếp thành công nhiều khoản tài trợ cho các dự án điện lớn của EVN như: Dự án Đuôi hơi Nhiệt điện Phú Mỹ 2.1; Dự án Thủy điện Sơn La; Dự án thủy điện Pleikrông; Dự án Thủy điện Serepok 3; Dự án Thủy điện Đồng Nai 3 và 4... Tổng số vốn mà Vietcombank tài trợ cho các dự án của EVN đến nay là gần 23.000 tỷ đồng. Lễ ký kết hợp đồng tín dụng giữa Vietcombank và EVNNPT khẳng định vai trò, kinh nghiệm và uy tín của Vietcombank trong việc thu xếp vốn cho các dự án lớn, trọng điểm của quốc gia./.
-----------------
