http://www.vietnamplus.vn/no-xau-ngan-hang-chiem-ty-le-455-tong-du-no/235794.vnp
-----------------
Nợ xấu ngân hàng chiếm tỷ lệ 4,55% tổng dư nợ
-----------------
Ngày 18/12, tại hội nghị triển khai nhiệm vụ ngành ngân hàng, ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chánh Thanh tra Giám sát Ngân hàng Nhà nước cho biết, tính đến cuối tháng 11/2013, tổng nợ xấu nội bảng của toàn hệ thống là 142 nghìn tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 4,55% tổng dư nợ tín dụng (giảm so với mức 4,73% của tháng 10/2013). "Các giải pháp xử lý nợ xấu trong thời gian qua chủ yếu do ngành ngân hàng tự trích lập dự phòng rủi ro. Nếu không thì tỷ lệ nợ xấu sẽ là 8,02% tổng dư nợ," ông Nghĩa cho hay. Tuy nhiên, ông Nghĩa cũng thừa nhận tốc độ tăng của nợ xấu đã chậm lại song chất lượng tín dụng chưa thực sự được cải thiện, nợ xấu tiềm ẩn nhưng chưa được các tổ chức tín dụng đánh giá đầy đủ và phản ánh chính xác. Nhiều tổ chức tín dụng chưa ý thức phải tự xử lý nợ xấu, chưa thực hiện đúng quy định về phân loại nợ và cơ cấu lại nợ, dẫn đến đánh giá chưa đầy đủ rủi ro cho ngân hàng, cổ đông và hệ thống. Điều này cũng phản ánh thực tế số liệu nợ xấu theo kết quả thanh tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước luôn cao hơn số liệu nợ xấu theo báo cáo của các tổ chức tín dụng. Vì vậy, theo ông Nghĩa, trong năm 2014, cơ quan Thanh tra Giám sát Ngân hàng Nhà nước sẽ tập trung làm mạnh về chất lượng nợ xấu nhằm đánh giá thực chất của việc phân loại nợ và yêu cầu dự phòng, đặc biệt là phân loại các khoản nợ thuộc nhóm 1, 2, 3; việc phân loại nợ, cơ cấu lại nợ theo Quyết định 780 đối với tất cả các tổ chức tín dụng. Song song đó, Ngân hàng Nhà nước cũng tiến hành kiểm tra, rà soát trên diện rộng sở hữu chéo trong hệ thống ngân hàng, đề xuất và từng bước triển khai các giải pháp xử lý vi phạm pháp luật về sở hữu, phòng ngừa và hạn chế sự lạm dụng, chi phối của các cổ đông lớn và người có liên quan tại các tổ chức tín dụng./.
-----------------
