http://www.vietnamplus.vn/van-kho-doan-quyet-dinh-cua-fed-ve-quy-mo-goi-kich-cau/235804.vnp
-----------------
Vẫn khó đoán quyết định của Fed về quy mô gói kích cầu
-----------------
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có cuộc họp chính sách trong hai ngày 17-18/12 để xem xét liệu kinh tế Mỹ đã đủ mạnh để có thể giảm bớt quy mô chương trình nới lỏng định lượng lần ba (QE3) hay không. Quyết định cuối cùng xung quanh vấn đề này vẫn là khó đoán, khi mà các số liệu kinh tế chủ chốt cần cho quyết định này vẫn tốt xấu đan xen. Những số liệu kinh tế đáng khích lệ được công bố gần đây đã dẫn đến dự đoán từ một số nhà phân tích rằng Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) sẽ thông báo về việc rút dần chương trình kích thích sau khi kết thúc cuộc họp. Trong khi đó, một số nhà phân tích lại cho rằng FOMC sẽ trì hoãn một quyết định như vậy cho đến cuộc họp vào tháng Một hoặc tháng Ba sang năm để đảm bảo rằng nền kinh tế đã phục hồi vững chắc. Thị trường việc làm Mỹ đã phục hồi ổn định, với tỷ lệ lạm phát đã giảm mạnh xuống mức thấp nhất trong năm năm là 7% trong tháng 11. Bên cạnh đó, các số liệu kinh tế khác cũng khả quan như giá bất động sản tăng, các chỉ số chứng khoán chủ lực có thời điểm đã chinh phục các mức cao kỷ lục của nhiều năm. Trong khi đó, theo số liệu công bố ngày 17/12, chỉ số giá tiêu dùng tại Mỹ tháng 11 không thay đổi so với tháng 10 và chỉ tăng 1,2% so với cùng kỳ năm ngoái, thấp hơn nhiều so với mục tiêu lạm phát 2%. Tăng trưởng thu nhập của người Mỹ, một số liệu quan trọng để đánh giá thực trạng nền kinh tế, cũng vẫn ở mức khiêm tốn là 1,1%. Cuộc họp tháng 12 của FOMC đánh dấu một năm Fed tung ra QE3 và việc rút dần chương trình này sẽ là bước khởi đầu cho việc bình thường hóa chính sách tiền tệ sau nỗ lực đẩy lùi khủng hoảng bằng chính sách nới lỏng định lượng năm năm qua. QE3 là chương trình mua 85 tỷ USD trái phiếu mỗi tháng nhằm giữ lãi suất ở mức thấp để khuyến khích đầu tư và vay mượn./.
-----------------
