http://www.vietnamplus.vn/australia-bi-tham-hut-ngan-sach-len-toi-gan-42-ty-usd/235725.vnp
-----------------
Australia bị thâm hụt ngân sách lên tới gần 42 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Chính quyền Thủ tướng Australia Tony Abbott vừa công bố báo cáo ngân sách lần đầu tiên với những dấu hiệu cho thấy kinh tế Australia đang đối mặt với những vấn đề hết sức nghiêm trọng. Phóng viên TTXVN tại Sydney ngày 18/12 dẫn Báo cáo Triển vọng tài chính và kinh tế giữa năm (MYEFO) cho biết kinh tế Australia đang gặp vấn đề nghiêm trọng với ngân sách liên bang bị thâm hụt tới 47 tỷ đôla Australia (AUD, tương đương 41,9 tỷ USD), số người thất nghiệp ngày càng nhiều, lương tăng chậm và lợi nhuận giảm. Phát biểu tại Câu lạc bộ báo chí quốc gia ở thủ đô Canberra, Bộ trưởng Ngân khố Joe Hockey cho biết rất nhiều trong số các khoản chi quá tay là từ các chương trình xã hội, trong đó có trợ cấp, giáo dục và y tế. Ông Hockey nhấn mạnh cải cách chi tiêu là việc cần làm ngay với kế hoạch chi tiết từ trung đến dài hạn nhằm loại bỏ tình trạng chi tiêu lãng phí. MYEFO dự báo thâm hụt ngân sách tài khóa 2013-2014 là 47 tỷ AUD, sau đó sẽ được giảm dần xuống 34 tỷ AUD năm 2014-2015, 24 tỷ năm 2015-2016 và 17,7 tỷ AUD trong năm 2016-2017. Các con số trên đồng nghĩa với việc chính quyền của Thủ tướng Abbott sẽ không thể thực hiện lời cam kết khi tranh cử rằng kinh tế đất nước sẽ đạt thặng dư trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ thứ hai. Trong khi đó, tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) dự kiến giảm 0,5% xuống mức 2,5% trong năm tài chính tiếp theo, trong khi tỷ lệ thất nghiệp tiếp tục tăng, khoảng 6,25%. Nợ ròng dự đoán lên tới 191,5 tỷ AUD trong năm 2013-2014 và tăng đến 280 tỷ AUD trong năm 2016-2017. Sau khi báo cáo được công bố, Công đảng đối lập cho rằng 60% số ngân sách bị thâm hụt là do lỗi từ các chính sách của Chính phủ. Các chuyên gia kinh tế cũng yêu cầu chính phủ có những biện pháp điều chỉnh ngay lập tức để cải thiện báo cáo ngân sách liên bang đầu tiên, dự kiến được công bố vào tháng 5/2014./.
-----------------
