http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ngung-ap-thue-chong-pha-gia-oto-nhap-tu-my/235726.vnp
-----------------
Trung Quốc ngừng áp thuế chống phá giá ôtô nhập từ Mỹ
-----------------
Thuế chống bán phá giá đối với ôtô nhập khẩu từ Mỹ sẽ được dỡ bỏ tại thị trường Trung Quốc. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trung Quốc cho biết sẽ ngừng áp thuế chống bán phá giá và thuế chống trợ cấp đối với một số loại ôtô nhập khẩu từ Mỹ khi chúng hết hiệu lực. Ngày 14/12/2011, Trung Quốc bắt đầu áp thuế đối với các mẫu ôtô thể thao đa dụng (SUV) và sedan có dung tích động cơ từ 2,5 lít trở lên nhập khẩu từ Mỹ, để đáp trả các chính sách thương mại của Mỹ. Khi đó, Trung Quốc cho biết các nhà sản xuất ôtô Mỹ bao gồm General Motors và Chrysler đã nhận các khoản trợ cấp của chính phủ và giảm giá bán ôtô vào thị trường Trung Quốc, gây tác động tiêu cực tới ngành công nghiệp ôtô của nước này. Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết các mức thuế trên sẽ được dỡ bỏ do cơ quan này không nhận được bất kỳ đề nghị nào yêu cầu áp dụng tiếp các mức thuế chống bán phá giá và thuế chống trợ cấp trong những cuộc điều tra chống bán phá giá. Mức tăng trưởng của thị trường ôtô nhập khẩu của Trung Quốc đã giảm trong năm 2013 cùng với thị trường ôtô sản xuất trong nước, một phần do chiến dịch chống lãng phí của nước này. Theo công ty nhập khẩu ôtô quốc doanh China Automobile Trading, trong 10 tháng đầu năm 2013, doanh số bán ôtô nhập khẩu tại Trung Quốc đạt 908.000 chiếc, tăng 9,6% so với cùng kỳ năm 2012. Công ty này dự kiến thị trường ôtô nhập khẩu ở Trung Quốc sẽ tăng trưởng 7% năm 2014./.
-----------------
