http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-thuong-mai-cua-nhat-ban-tang-len-muc-ky-luc/235720.vnp
-----------------
Thâm hụt thương mại của Nhật Bản tăng lên mức kỷ lục
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 18/12 công bố báo cáo cho thấy thâm hụt thương mại ở nước này đã tăng lên 1,29 nghìn tỷ yen (12,6 tỷ USD) trong tháng 11 vừa qua, tăng 35,1% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức cao kỷ lục trong một tháng kể từ khi Nhật Bản ghi lại các số liệu vào năm 1979 và cũng là tháng thứ 17 thâm hụt liên tiếp. Theo số liệu này, kim ngạch nhập khẩu của Nhật Bản trong tháng trước tăng 21,1% lên 7,19 nghìn tỷ yen, trong đó nhập khẩu dầu thô tăng 34,9% và khí ga hóa lỏng tăng 34,7%. Trong khi đó, kim ngạch xuất khẩu chỉ tăng 18,4% lên 5,9 nghìn tỷ yen, với 30% thu nhập đến từ xuất khẩu ôtô. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do đồng yen mất giá cùng với nhu cầu năng lượng tăng đã đẩy chí phí nhập khẩu nhiên liệu tăng. Riêng đối với các đối tác thương mại lớn của Nhật Bản như Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU), thâm hụt thương mại lần lượt là 537,1 tỷ yên và 66 tỷ yen, trong khi thặng dư thương mại sang Mỹ là 484.1 tỷ yen. Đặc biệt, giá trị đồng yen so với USD đã giảm 23,3% so với cùng kỳ năm trước, xuống còn 98,43 yên/USD. Việc đồng yen mất giá đã thúc đẩy xuất khẩu, do các mặt hàng Nhật Bản trở nên rẻ hơn ở nước ngoài, cũng như làm tăng thu nhập bằng đồng yen, song đồng thời cũng đẩy chi phí nhập khẩu lên. Hiện Nhật Bản đang phải phụ thuộc vào nhập khẩu để đáp ứng 90% nhu cầu năng lượng của nước này./.
-----------------
