http://www.vietnamplus.vn/fed-can-nhac-kha-nang-thu-nho-quy-mo-goi-kich-cau/235713.vnp
-----------------
Fed cân nhắc khả năng thu nhỏ quy mô gói kích cầu
-----------------
Ngày 17/12, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã bắt đầu cuộc họp chính sách trong hai ngày với trọng tâm thảo luận là đánh giá thực lực của nền kinh tế Mỹ hiện nay để có thể giảm bớt quy mô của gói kích cầu thứ ba (QE3). Gói cứu trợ thứ ba được thực hiện từ năm 2008, theo đó, mỗi tháng Fed tung ra 85 tỷ USD để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm giữ cho tỷ lệ lãi suất thấp gần như bằng 0% để khuyến khích đầu tư và vay mượn. Khả năng Fed giảm quy mô của gói cứu trợ thứ ba được Chủ tịch Fed Ben Bernanke bắt đầu đề cập từ hồi tháng Năm sau khi kinh tế Mỹ có những dấu hiệu chuyển biến theo chiều hướng tích cực. Tuy nhiên, các quan chức Fed cũng khẳng định bất cứ quyết định thu hẹp nào đối với gói kích cầu này đều phụ thuộc vào các số liệu kinh tế được công bố. Điều này khiến cho giới phân tích đưa ra các dự đoán trái ngược nhau vì hiện tại các số liệu chủ chốt có khả năng tác động đến quyết định của Fed khá phức tạp, khó có thể giúp đánh giá chính xác thực lực của kinh tế Mỹ hiện nay. Nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng những số liệu kinh tế khả quan như giá bất động sản tăng nhờ nhu cầu xây nhà mới tăng, các chỉ số chứng khoán chủ lực ở mức cao, có thể sẽ khiến các nhà hoạch định trong Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed, thông báo quyết định thu nhỏ gói kích cầu sau khi kết thúc cuộc họp vào ngày 18/12. Trong khi đó, một số nhà kinh tế khác lại cho rằng Fed có thể sẽ hành động thận trọng do chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng thu nhập tháng 10, hai chỉ số chính thể hiện sức khỏe của nền kinh tế, vẫn đứng ở mức thấp. Tỷ lệ lạm phát tháng này tăng ở mức 1%, thấp hơn hẳn so với chỉ tiêu 2%/năm mà Fed đề ra. Thực tế đặt ra câu hỏi trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ vẫn đang có dấu hiệu giảm phát khác liệu nền kinh tế Mỹ có an toàn nếu Fed quyết định thu nhỏ gói kích cầu. Theo họ, nhiều khả năng Fed sẽ trì hoãn việc thu nhỏ gói kích cầu đến cuộc họp vào tháng 1/2014 hoặc tháng 3/2014 để có thể chắc chắn kinh tế Mỹ đang phục hồi đúng hướng. Việc giảm quy mô gói cứu trợ thứ ba được coi là dấu hiệu của việc Fed bắt đầu chất dứt thời kỳ đánh giá kinh tế Mỹ khủng hoảng kéo dài trong năm năm qua. Đây được coi là một động thái quan trọng nhằm tiến tới bình thường hóa chính sách tiền tệ, sẽ dẫn đến việc tăng lãi suất của các quỹ đầu tư liên bang. Các thị trường đã dự đoán việc Fed thu hẹp gói kích cầu thứ ba có thể khiến lãi suất trái phiếu và cho vay tăng hơn 1%. Giá cổ phiếu ngày 17/12 giảm nhẹ do các nhà đầu tư không muốn thực hiện những vụ giao dịch lớn trong bối cảnh đang chờ đợi quyết định Fed./.
-----------------
