http://www.vietnamplus.vn/eurozone-chap-nhan-giai-ngan-1-ty-euro-cho-hy-lap/235683.vnp
-----------------
Eurozone chấp nhận giải ngân 1 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng tài chính các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) đã đồng ý giải ngân 1 tỷ euro cho Hy Lạp tại cuộc họp diễn ra ngày 17/12 ở thủ đô Brussels của Bỉ. Đây là khoản cứu trợ vốn bị trì hoãn từ nhiều tháng nay do các cuộc thượng lượng giữa Hy Lạp và bộ ba chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) không đạt được kết quả. Trong thông cáo báo chí về việc giải ngân khoản tiền này, Chủ tịch Eurogroup, ông Jeroen Dijsselbloem bày tỏ hài lòng vì Hy Lạp đã đáp ứng được bốn yêu cầu mà bộ ba chủ nợ đòi hỏi. Cũng theo ông Dijsselbloem, Hy Lạp đã tiến hành nhiều cải cách quan trọng, đặc biệt là cải cách hệ thống hành chính công, cơ cấu lại và giải thể ba công ty nhà nước để chuyển sang cổ phần hóa, đổi mới quy chế luật sư cũng như cải thiện tình hình tài chính của hai công ty cung cấp nước. Một nửa gói trợ giúp tài chính sẽ được giải ngân vào tuần này thông qua Quỹ trợ giúp khu vực đồng tiền chung euro (FESF). Số tiền này sẽ dùng để chi trả nhu cầu tài chính của đất nước. Ngoài ra, FESF cũng nhắc lại cam kết cung cấp thêm cho Hy Lạp 10,2 tỷ euro nữa. Số tiền còn lại, tương ứng với phần lãi của các ngân hàng trung ương Eurozone liên quan đến trái phiếu của Hy Lạp, cũng sẽ được chuyển trong tuần này thông qua Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM). Chủ tịch Eurogroup hy vọng rằng các nhà lãnh đạo Hy Lạp và bộ ba chủ nợ sẽ nhanh chóng thảo luận nhằm kết thúc việc đánh giá chương trình cải tổ nền kinh tế đất nước. Trước đó, Hy Lạp từng lo ngại sẽ không được giải ngân khoản hỗ trợ trên sau khi cuộc đàm phán mới giữa Athens với các nhà cho vay quốc tế kết thúc mà không đạt thỏa thuận liên quan./.
-----------------
