http://www.vietnamplus.vn/no-cong-tay-ban-nha-cham-ky-luc-moi/235681.vnp
-----------------
Nợ công của Tây Ban Nha chạm mức cao kỷ lục mới
-----------------
Biểu tình phản đối các chính sách kinh tế khắc khổ tại Tây Ban Nha hồi tháng 6/2013. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Tây Ban Nha vừa cho biết nợ công trong quý III của nước này đã tăng lên mức cao kỷ lục mới là 954 tỷ euro (1.310 tỷ USD), tương đương 93,4% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của xứ sở Bò tót, và tăng 16,73% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi thắng cử cách đây khoảng hai năm, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã đẩy mạnh thực hiện các chính sách cắt giảm chi tiêu, tăng thuế và cải cách lao động, trong nỗ lực nhằm ổn định tài chính công của nền kinh tế lớn thứ tư trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone). Nhưng tháng trước, chính phủ của ông Rajoy thông báo sẽ giảm bớt các biện pháp khắc khổ do nền kinh tế bắt đầu xuất hiện các tín hiệu tích cực và dường như đang ra khỏi suy thoái. Dự báo, nợ công của Tây Ban Nha sẽ ở mức đỉnh 101,13% GDP vào năm 2015 và sau đó sẽ giảm nhẹ xuống còn 101,09% GDP trong năm 2016, so với khoảng 94,2% GDP vào cuối năm nay. Theo các quy định trong Hiệp ước Maastricht của Liên minh châu Âu (EU), các quốc gia thành viên phải giữ thâm hụt ngân sách không vượt 3% GDP và nợ công không cao hơn 60% GDP. Nợ công của Tây Ban Nha đã tăng vọt từ mức 40,2% GDP trong năm 2008 - thời điểm bong bóng bất động sản vỡ đẩy nước này lâm vào cuộc khủng hoảng kinh tế - lên 85,9% GDP vào cuối năm 2012. Các số liệu chính thức mới nhất cho thấy kinh tế Tây Ban Nha đã thoát khỏi suy thoái vào quý III vừa qua sau hai năm vật lộn với khủng hoảng. Theo Viện Thống kê Quốc gia Tây Ban Nha, GDP của nước này đã tăng 0,1% trong quý III, nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức cao gần 26%./.
-----------------
