http://www.vietnamplus.vn/adb-cho-pakistan-vay-von-nang-cap-he-thong-dien-quoc-gia/235650.vnp
-----------------
ADB cho Pakistan vay vốn nâng cấp hệ thống điện quốc gia
-----------------
Ngày 17/12, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã thông qua khoản vay trị giá 167,2 triệu USD cho Pakistan nâng cấp hệ thống điện lưới nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng năng lượng hiện nay. Văn phòng ADB tại thủ đô Islamabad cho biết khoản vay này là một phần của Chương trình đầu tư nâng cấp khả năng cung cấp điện trị giá 810 triệu USD, được ADB thông qua năm 2008. Phần lớn khoản vay được đầu tư nâng cấp hệ thống phân phối điện, trong đó có việc lắp đặt và nâng cấp 360 trạm biến thế trên toàn quốc. Dự án này nằm trong nỗ lực của ADB và Pakistan nâng cao khả năng cung cấp điện ổn định đến các doanh nghiệp và người tiêu dùng trong bối cảnh giá nhiên liệu tăng cao và là gánh nặng đối với nền kinh tế Pakistan. Tổng Giám đốc ADB phụ trách khu vực Trung và Tây Á cho biết ADB đang phối hợp chặt chẽ với chính quyền Pakistan để giải quyết cuộc khủng hoảng năng lượng hiện nay. Theo đánh giá của ADB, thiếu hụt năng lượng đã làm thâm hụt đầu tư và ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền công nghiệp cũng như các doanh nghiệp nhỏ của Pakistan và làm giảm 2% GDP nước này trong năm 2012. ADB được thành lập năm 1966 có trụ sở tại Manila, Philippines, với mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững và hội nhập trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Năm 2012, ADB đã chi 21,6 tỷ USD hỗ trợ cho các nước trong khu vực./.
-----------------
