http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-phan-dau-thanh-trung-tam-tai-chinh-hang-dau-khu-vuc/429009.vnp
-----------------
TP. HCM phấn đấu thành trung tâm tài chính hàng đầu khu vực
-----------------
Giao dịch chứng khoán tại Sàn Maybank KimEng (Thành phố Hồ Chí Minh). (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 6/2, tại lễ đánh cồng đầu Xuân Đinh Dậu 2017 do Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) tổ chức, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, những tiếng cồng gióng lên hôm nay sẽ vang xa báo hiệu những điềm lành cho một năm khởi sắc mạnh mẽ của thị trường tài chính Việt Nam; trong đó có thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Nhấn mạnh năm 2017, đặt ra nhiều nhiệm vụ và thách thức trong việc thực hiện các kế hoạch phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh cũng như của đất nước, ông Đinh La Thăng kỳ vọng HOSE và các thành viên thị trường chứng khoán tiếp tục đồng hành cùng Thành phố trong các chương trình phát triển trọng điểm, đóng góp hơn nữa vào sự phát triển theo chiều sâu và bền vững của thị trường chứng khoán; từ đó, góp phần đưa Thành phố Hồ Chí Minh phát triển vững chắc trên con đường trở thành trung tâm tài chính hàng đầu của quốc gia và khu vực. Để đạt được những mục tiêu trên, ông Đinh La Thăng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh cam kết sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để HOSE cũng như các doanh nghiệp niêm yết của thành phố kinh doanh hiệu quả, phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đang tiếp tục đẩy mạnh quá trình cổ phần hóa theo chủ trương của Chính phủ và hứa hẹn tạo nên sự sôi động khi tham gia vào thị trường chứng khoán. Tự hào là địa phương được lựa chọn làm địa điểm thị trường chứng khoán đầu tiên của Việt Nam từ năm 2000, thị trường chứng khoán tại Thành phố Hồ Chí Minh luôn khẳng định vị trí và tầm quan trọng vượt trội, chiếm hơn 90% giá trị thị trường cổ phiếu của cả nước. Ông Vũ Bằng, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, cho hay những thành tựu mà thị trường chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh đạt được, trước hết là nhờ các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố đã có sự gắn kết và lớn mạnh cùng thị trường chứng khoán, tạo cơ sở bền vững và niềm tin cho toàn thị trường. Theo ông Vũ Bằng, các nỗ lực đáng ghi nhận của HOSE trong việc tăng cường tính minh bạch trên thị trường chứng khoán, nâng cao tính thanh khoản, chất lượng hoạt động của doanh nghiệp niêm yết... Đặc biệt, có sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh trong việc hỗ trợ và thúc đẩy phát triển thị trường chứng khoán thành phố nói riêng cũng như cả nước nói chung. Tại lễ đánh cồng đầu Xuân Đinh Dậu 2017, HOSE cũng đã truyền tải thông điệp phát triển bền vững thị trường chứng khoán, đồng thời trao quyết định niêm yết đầu tiên trong năm mới cho Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Đức Quân (FORTEX). Năm 2016 vừa qua, thị trường chứng khoán trên HOSE tiếp tục có những bước phát triển vững chắc, với quy mô vốn hóa tăng gần 30%, thanh khoản của thị trường tăng trên 24% so với năm trước./.
-----------------
