http://www.vietnamplus.vn/kieu-hoi-philippines-vuot-moc-2-ty-usd-trong-thang-10/235619.vnp
-----------------
Kiều hối Philippines vượt mốc 2 tỷ USD trong tháng 10
-----------------
Ngân hàng trung ương Philippines (BSP) ngày 16/12 công bố dữ liệu cho biết, lượng tiền của người lao động Philippines ở nước ngoài gửi về nước đã tăng cao kỷ lục, vượt mốc 2 tỷ USD vào tháng 10/2013, giúp thúc đẩy tiêu dùng trong nước. Trong tháng 10, người Philippines ở nước ngoài đã gửi về nước tổng số tiền 2,06 tỷ USD, tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái, và là mức hàng tháng cao nhất từ trước đến nay do nhu cầu ổn định về nguồn nhân lực có tay nghề và chuyên nghiệp. BSP trích dẫn số liệu từ Cục Quản lý lao động ngoài nước Philippines cho biết tính đến tháng 10/2013, hơn 675.900 đơn đặt hàng việc làm đã được phê duyệt, 40% trong số đó là trong các lĩnh vực dịch vụ, sản xuất và và các loại công việc liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật. Các đơn đặt hàng này được dành cho nhu cầu về nhân lực ở các nước và vùng lãnh thổ như Arập Xêút, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất, Kuwait, Qatar, Đài Loan và Hong Kong. Theo BSP, lượng tiền chuyển về tháng 10 tăng cao đã giúp nâng tổng số kiều hối trong 10 tháng đầu năm lên 18,54 tỷ USD, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2012. Nguồn kiều hối trong giai đoạn này chủ yếu là từ Mỹ, Arập Xêút, Vương quốc Anh, Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất, Singapore, Canada và Nhật Bản. BSP dự kiến lượng kiều hối từ người Philippines ở nước ngoài gửi về sẽ tăng 5% trong năm nay và đạt khoảng 22,5 tỷ USD. Năm 2012, người Philippines sống và làm việc từ nước ngoài đã gửi về nước 21,39 tỷ USD, tăng 6,3% so với năm trước đó./.
-----------------
