http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-ban-vang-den-khi-can-doi-cungcau/235562.vnp
-----------------
Sẽ tiếp tục bán vàng đến khi cân đối được cung, cầu
-----------------
Ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước cho biết, chừng nào thị trường vàng còn mất cân đối thì Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục thực hiện bán ra thông qua đấu thầu nhằm tạo sự cân đối cho thị trường. Phát biểu tại cuộc họp báo của Ngân hàng Nhà nước chiều ngày 16/12, ông Huy nhận định, qua quan sát những tháng gần đây, sự mất cân đối trên thị trường vàng đã giảm đáng kể so với trước đây, khối lượng đấu thầu cũng đã giảm. Tuy nhiên, thị trường vẫn tồn tại sự mất cân đối nhất định. Liên quan đến những ý kiến thay đổi cơ chế quản lý thị trường vàng, sử dụng các biện pháp thị trường thay cho biện pháp hành chính, ông Huy khẳng định: “Chúng tôi vẫn tiếp tục tăng cường vai trò điều tiết đối với thị trường vàng, tiếp tục khắc phục tình trạng vàng hóa trong nền kinh tế, đảm bảo ổn định thị trường, ." Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nhận định, sau hơn một năm rưỡi triển khai khuôn khổ pháp lý mới, thị trường vàng đã dần ổn định; quyền sở hữu, tích trữ, mua, bán vàng miếng hợp pháp của người dân được bảo vệ. Sự mất cân đối về cung-cầu vàng miếng trong nước đã được thu hẹp đáng kể, từ đó ngăn chặn ảnh hưởng của biến động giá vàng đến tỷ giá, lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô. Bên cạnh đó, tình trạng đầu cơ, nhập lậu vàng đã được kiểm soát; vàng miếng không được sử dụng làm phương tiện thanh toán. Lượng tiền thu về từ hoạt động đấu thấu vàng được cân đối với các công cụ chính sách tiền tệ để mua ngoại tệ tăng dự trữ ngoại hối nhà nước và điều hòa lượng tiền cung ứng theo mục tiêu đề ra./.
-----------------
