http://www.vietnamplus.vn/tin-hieu-lac-quan-tu-he-thong-ngan-hang-tay-ban-nha/235543.vnp
-----------------
Tín hiệu lạc quan từ hệ thống ngân hàng Tây Ban Nha
-----------------
Hệ thống ngân hàng của Tây Ba Nha đã dần ổn định hơn. (Nguồn: EPA) Ngày 16/12, "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã bày tỏ lạc quan khi đưa ra đánh giá cuối cùng đối với hệ thống ngân hàng Tây Ban Nha và cho rằng Tây Ban Nha đã vượt qua được những vấn đề nghiêm trọng trong ngành tài chính của mình. Tuy nhiên, ba định chế cho vay cảnh báo rằng chính phủ Tây Ban Nha sẽ phải tiếp tục theo dõi khả năng thanh toán của các ngân hàng trước những rủi ro từ khủng hoảng và giá nhà ở giảm mạnh. Dữ liệu mới nhất được công bố ngày 16/12 cho thấy bình quân giá nhà ở Tây Ban Nha giảm 7,9% mỗi năm. EC và ECB chỉ rõ rằng thị trường tài chính của Tây Ban Nha đã ổn định hơn trước đây và điều kiện tài chính tại nhiều khu vực thuộc nền kinh tế nước này cũng đã cải thiện rõ nét. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ vẫn phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng. Hồi cuối tháng 10, Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha tuyên bố nền kinh tế nước này đã chính thức thoát khỏi suy thoái kéo dài hai năm qua. Với mức tăng trưởng tuy còn khiêm tốn 0,1% trong quý Ba vừa qua, lần đầu tiên tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Tây Ban Nha đã chấm dứt chuỗi suy giảm chín quý liên tục. Mới đây, Thủ tướng Tây Ba Nha Mariano Rajoy tuyên bố các cải cách và gói biện pháp khắc khổ mà chính phủ thi hành đã mang lại hiệu quả. Tây Ban Nha sẽ không cần kéo dài gói cứu trợ quốc tế dành cho hệ thống ngân hàng nước này đến năm 2014./.
-----------------
