http://www.vietnamplus.vn/nhat-du-chi-ngan-sach-ky-luc-cho-tai-khoa-2014/235551.vnp
-----------------
Nhật Bản dự chi ngân sách kỷ lục cho tài khóa 2014
-----------------
Tổng ngân sách ban đầu của Nhật Bản cho tài khoá 2014, bắt đầu từ tháng 4/2014, có thể đạt tổng cộng 96.000 tỷ yen, mức cao kỷ lục. Nguồn tin chính phủ Nhật Bản ngày 16/12 cho biết Nội các của Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến sẽ thông qua dự thảo ngân sách 2014 vào ngày 24/12 sau khi đạt được những dàn xếp với đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền do ông Abe lãnh đạo và đối tác trong liên minh, đảng Công minh Mới (NKP). Đối với tài khoá 2014, chính phủ hy vọng sẽ đạt được mục tiêu tài khoá hàng năm như duy trì mức phát sinh nợ thấp so với năm trước trong khi lợi nhuận từ thuế dự kiến sẽ tăng nhờ sự phục hồi kinh tế và lộ trình tăng thuế theo kế hoạch. Nếu chính quyền Abe đạt được những mục tiêu về kế hoạch phục hồi tài chính trung hạn công bố vào tháng 8/2013, điều này sẽ mở đường cho quá trình khôi phục sức khoẻ nền tài chính bấp bênh của Nhật Bản, vốn là nước có nền tài chính èo uột nhất trong số các nước công nghiệp. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng chính phủ Nhật Bản vẫn cần phải cắt giảm mạnh chi tiêu vì vậy Tokyo có thể sẽ phải đối mặt với khó khăn lớn để đáp ứng đủ cho việc soạn thảo ngân sách sau tài khoá 2015. Theo dự thảo ngân sách mới, chi tiêu cho chính sách của Nhật Bản năm 2014, sẽ tập trung vào các chương trình an sinh xã hội và các dự án công ích, có thể sẽ tăng lên mức cao lỷ lục 73.000 tỷ yen. Thu nhập từ thuế của chính phủ dự kiến đạt mức tối đa 50.000 tỷ yen trong tài khoá 2014, tăng khoảng 7.000 tỷ yen so với ngân sách ban đầu của tài khoá 2013 nhờ thuế suất tăng lên 8% từ mức 5% hiện nay vào tháng 4/2014 và lợi nhuận từ thuế doanh nghiệp có thể sẽ tăng. Chính phủ Abe dự kiến cũng sẽ hạn chế phát hành thêm trái phiếu chính phủ tới khoảng 42.000 tỷ yen trong tài khoá 2014, giảm khoảng 1.000 tỷ yen so với ngân sách ban đầu cho tài khoá năm nay. Tokyo cam kết trong kế hoạch cải cách tài chính trung hạn là sẽ cải thiện cán cân so với tổng sản phâm quốc nội (GDP) từ nay đến tài khoá 2015 so với mức của năm 2010. Tuy nhiên, mục tiêu này sẽ khó có thể đạt được mà không cắt giảm chi tiêu nếu việc tăng thuế theo kế hoạch kéo lùi nền kinh tế và làm giảm các khoản thu từ thuế của chính phủ sau tài khoá 2014./.
-----------------
