http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khong-dat-thoa-thuan-ve-giai-ngan-goi-cuu-tro/235544.vnp
-----------------
Hy Lạp không đạt thỏa thuận về giải ngân gói cứu trợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras ngày 16/12 cho biết, cuộc đàm phán mới giữa Athens với các nhà cho vay quốc tế đã kết thúc mà không đạt thỏa thuận về việc giải ngân 1 tỷ euro trong gói trợ giúp tài chính quốc tế cho nước này. Tuyên bố trên được ông Stournaras đưa ra sau cuộc đàm phán về tương lai của công ty sản xuất vũ khí đang chồng chất nợ nần của Hy Lạp, Hellenic Defence Systems (EAS), một trong những công ty nhà nước đang bị các chủ nợ kiểm toán. Một thỏa thuận về tái cơ cấu EAS là chìa khóa để các chủ nợ giải ngân khoản cứu trợ 1 tỷ nêu trên, vốn bị trì hoãn từ tháng Sáu. Các nhà giám sát từ nhóm bộ ba chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) rời Athens ngày 17/12 sau một tuần đánh giá nền kinh tế Hy Lạp. Dự kiến bộ trưởng tài chính các nước Khu vực đồng euro sẽ nhóm họp ngày 17/12 tại Brussels (Bỉ) để đưa ra quyết định có giải ngân hay không khoản vay 1 tỷ euro kể trên cho Hy Lạp. Dù quyết định ra sao, nhóm bộ ba chủ nợ quốc tế cũng sẽ quay trở lại Athens trong tháng 1/2014 để giải quyết các vấn đề cải cách nhạy cảm khác./.
-----------------
