http://www.vietnamplus.vn/eu-imf-va-ecb-thong-qua-ke-hoach-cuu-tro-bo-dao-nha/235527.vnp
-----------------
EU, IMF và ECB thông qua kế hoạch cứu trợ Bồ Đào Nha
-----------------
Người thất nghiệp xếp hàng tại một trung tâm giới thiệu việc làm tại Bồ Đào Nha. (Nguồn: theportugaltimes.com) Chính phủ Bồ Đào Nha ngày 16/12 cho biết "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thông qua kế hoạch cứu trợ tài chính theo thỏa thuận cứu trợ trị giá 78 tỷ euro dành cho Bồ Đào Nha trước khi chương trình này hết hạn vào tháng 6/2014. Ba định chế tài chính lớn đã "bật đèn xanh" mở đường cho quốc gia vay nợ thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này nhận được khoản giải ngân tiếp theo trị giá 2,7 tỷ euro để Bồ Đào Nha sớm vực dậy nền kinh tế yếu kém của mình. Phát biểu trong một cuộc họp báo, Phó Thủ tướng Bồ Đào Nha Paulo Portas cho biết nước này đã vượt qua 10 trên tổng số 12 đợt đánh giá của "bộ ba" đối với quá trình thực hiện các cam kết cải cách kinh tế và các đánh giá đều tích cực. Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Maria Luis Albuquerque cũng khẳng định rằng kế hoạch cải cách sâu rộng của nước này đang đi đúng hướng, do đó sẽ nỗ lực kết thúc chương trình cứu trợ theo khung thời gian đã được dự kiến. Theo thỏa thuận cứu trợ trị giá 78 tỷ euro mà Bồ Đào Nha đạt được với bộ ba chủ nợ quốc tế hồi tháng 5/2011, Lisbon đã phải ban hành một loạt biện pháp cải cách cứng rắn để kiểm soát tài chính bao gồm tăng thuế kết hợp cắt giảm chi tiêu, lương và các phúc lợi xã hội. Cho đến nay, nước này đã nhận được 71,4 tỷ euro trong tổng số tiền cứu trợ mà các chủ nợ cam kết. Ngày 26/11, Quốc hội Bồ Đào Nha đã thông qua dự thảo ngân sách "thắt lưng buộc bụng" mới, nhằm tiết kiệm 3,9 tỷ euro (5,3 tỷ USD) thông qua việc cắt giảm lương và tiền trợ cấp hưu trí của khu vực công. Tuy nhiên, dự thảo ngân sách năm 2014 vẫn cần phải có sự chấp thuận của Tòa án Hiến pháp - vốn đã bác bỏ một số chính sách khắt khe của chính phủ trước đây. Theo Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), các biện pháp khắc khổ được áp dụng đã khiến tỷ lệ thất nghiệp tại Bồ Đào Nha tăng lên mức kỷ lục 17,7% vào quý 1/2013. Tuy vậy, ngân hàng Bồ Đào Nha dự đoán nước này sẽ đạt mức tăng trưởng 0,8% trong năm tới, kéo theo kim ngạch xuất khẩu tăng cao và tình hình kinh tế sẽ có nhiều khởi sắc./.
-----------------
