http://www.vietnamplus.vn/eu-vien-tro-chua-tung-co-neu-dat-hoa-binh-trung-dong/235463.vnp
-----------------
EU viện trợ "chưa từng có" nếu đạt hòa bình Trung Đông
-----------------
Ngày 16/12, Liên minh châu Âu (EU) đã đưa ra cam kết về các gói viện trợ "chưa từng có" cho Israel và Palestine nếu hai bên đạt được một thỏa thuận hòa bình cuối cùng. Trong khi đánh giá cao nỗ lực của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thúc đẩy các vòng đàm phán hòa bình Trung Đông gần đây, các ngoại trưởng EU nhấn mạnh rằng 28 quốc gia thành viên của khối đã nhất trí cung cấp các khoản "đóng góp thiết thực" nhằm đạt được một thỏa thuận đem đến hòa bình, ổn định cho khu vực. Theo cam kết này, EU sẽ cung cấp các khoản viện trợ về chính trị, kinh tế và an ninh cho cả Israel và Palestine, đồng thời sẽ giành quy chế "Đối tác ưu tiên đặc biệt," cho phép các bên tiếp cận với các thị trường rộng lớn của EU, mở rộng giao lưu văn hóa, liên kết mạng lưới khoa học kỹ thuật và tạo điều kiện ưu đãi về thương mại và đầu tư, cũng như thúc đẩy các diễn đàn đối thoại chính trị và hợp tác an ninh, trong trường hợp một thỏa thuận hòa bình cuối cùng được ký kết. Hồi tháng trước, Israel đã được tham gia vào một chương trình nghiên cứu khoa học "Chân trời 2020" của EU mặc dù vẫn bị cấm sử dụng các khoản viện trợ của khối này ngoài khu vực giới tuyến Xanh. Các ngoại trưởng EU cũng hối thúc hai bên nỗ lực nhằm đạt được giải pháp hai nhà nước, đồng thời đưa ra các cảnh báo về những động thái có thể làm xói mòn tiến trình đàm phán, trong đó nhấn mạnh đến các kế hoạch mở rộng khu định cư Do Thái của Israel trên các vùng lãnh thổ chiếm đóng. Liên quan đến đàm phán hòa bình Trung Đông, sau khi kết thúc chuyến công du lần thứ hai trong vòng một tuần đến Trung Đông mới đây, Ngoại trưởng John Kerry đã đưa ra tín hiệu tích cực khi tuyên bố các bên đã nhất trí về một đề cương chung cho thỏa thuận cuối cùng./.
-----------------
