http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-so-huu-trai-phieu-my-vuot-qua-1300-ty-usd/235454.vnp
-----------------
Trung Quốc sở hữu trái phiếu Mỹ vượt quá 1.300 tỷ USD
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 16/12 xác nhận số trái phiếu do Chính phủ Mỹ phát hành mà Trung Quốc hiện đang nắm giữ đã vượt ngưỡng 1.300 tỷ USD lần đầu tiên trong tháng 10 vừa qua. Như vậy, tính trung bình mỗi người dân Trung Quốc hiện giữ gần 1.000 USD trái phiếu của Mỹ. Nếu tính cả số trái phiếu mà Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) mua của Mỹ, Trung Quốc hiện nắm giữ số trái phiếu kỷ lục trị giá 1.440 tỷ USD, tăng so với 1.310 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái và tiếp tục là "chủ nợ" lớn nhất của Mỹ. Mối quan hệ "chủ nợ" và "con nợ" giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới này vẫn tiếp tục duy trì ngay cả khi Trung Quốc hồi tháng 10 vừa qua đã tỏ ý xem xét giảm bớt dự trữ đồng USD do tình trạng bế tắc chính trị ở Washington lúc đó có thể khiến nước Mỹ vỡ nợ. Trung Quốc cũng đã nhiều lần cảnh báo về những rủi ro của việc mua quá nhiều nợ của Mỹ. Tuy nhiên, do hai nước hiện là đối tác thương mại lớn nhất của nhau và Trung Quốc đang xuất siêu với Mỹ nên Bắc Kinh tiếp tục đầu tư vào trái phiếu Mỹ để ngăn tỷ giá đồng Nhân dân tệ tăng quá nhanh. Ước tính đồng USD hiện chiếm gần 40% tổng dự trữ ngoại tệ (3.660 tỷ USD) của Trung Quốc tính đến cuối quý III. Nhật Bản hiện vẫn là chủ nợ lớn thứ hai của Mỹ, nắm giữ 1.170 tỷ USD trái phiếu của Mỹ, tăng so với 1.130 tỷ USD cách đây một năm./.
-----------------
