http://www.vietnamplus.vn/adb-thoa-thuan-cho-lao-vay-12-trieu-usd-cai-thien-dich-vu-y-te/428947.vnp
-----------------
ADB thỏa thuận cho Lào vay 12 triệu USD cải thiện dịch vụ y tế
-----------------
Bác sỹ Việt Nam và Lào đang tiến hành kiểm tra, mở băng mắt cho một bệnh nhân sau khi mổ. (Ảnh minh họa: TTXVN) Thời báo Vientiane của Lào ngày 5/2 đưa tin Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Chính phủ Lào đã ký một thỏa thuận về việc cấp một gói cho vay trị giá 12 triệu USD từ năm 2017 đến 2022 nhằm hỗ trợ an ninh y tế tại 12 tỉnh của Lào và Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS). Gói tài chính này sẽ hỗ trợ những nỗ lực của Chính phủ Lào nhằm cải thiện việc kiểm soát các bệnh truyền nhiễm mới như Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và cúm gia cầm, cũng như các dịch vụ tại bệnh viện. Phát biểu tại lễ ký kết, chuyên gia cấp cao ADB phụ trách văn phòng tại Lào Steven Schipani nêu rõ việc ngăn chặn và kiểm soát hiệu quả các bệnh truyền nhiễm là một ưu tiên khu vực. Thỏa thuận trên sẽ hỗ trợ các nỗ lực của Bộ Y tế Lào nhằm số hóa hệ thống giám sát bệnh dịch và tăng cường các đội phản ứng nhanh khi bùng phát dịch bệnh tại những khu vực hẻo lánh./.
-----------------
