http://www.vietnamplus.vn/nam-2014-se-khong-go-bo-tran-lai-suat-huy-dong/235401.vnp
-----------------
Năm 2014: Sẽ không gỡ bỏ trần lãi suất huy động
-----------------
Giao dịch tại ngân hàng. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Phát biểu tại cuộc họp báo triển khai nhiệm vụ ngành ngân hàng năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước chiều ngày 16/12, Bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh: Để thực hiện mục tiêu Quốc hội đề ra cho năm 2014 là kiểm soát lạm phát ở mức khoảng 7%, Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu tín dụng tăng khoảng 12-14%. "Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo thực hiện mục tiêu chính sách tiền tệ," bà Hồng nói. Bà Hồng cho biết, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục áp dụng trần lãi suất tiền gửi bằng VND trong năm 2014 để ổn định mặt bằng lãi suất thị trường. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành linh hoạt và đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ, đảm bảo kiểm soát lượng tiền cung ứng phù hợp với định hướng điều hành tổng phương tiện thanh toán, tín dụng, nhằm thực hiện mục tiêu chính sách tiền tệ. Đối với điều hành lãi suất và tỷ giá, Ngân hàng Nhà nước sẽ chủ động, linh hoạt các mức lãi suất của Ngân hàng Nhà nước để kiểm soát và điều tiết lãi suất thị trường phù hợp diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ, đặc biệt là diễn biến lạm phát, góp phần ổn định thị trường tiền tệ. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát diễn biến tỷ giá, thị trường tiền tệ, ngoại hối, thường xuyên rà soát số liệu dự báo cán cân thanh toán quốc tế để có cơ sở đánh giá cung-cầu ngoại tệ, theo đó, điều hành tỷ giá phù hợp, tiếp tục khắc phục tình trạng đô la hóa, vàng hóa trong nền kinh tế, tạo điều kiện tăng dự trữ ngoại hối nhà nước. Cũng theo bà Hồng, đến cuối năm 2013, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng các tổ chức tín dụng vẫn tích cực trích lập dự phòng rủi ro để tạo nguồn xử lý nợ xấu và đã chủ động xử lý một khối lượng lớn nợ xấu bằng nguồn dự phòng. Tính đến ngày 16/12/2013 Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) đã mua được gần 28.170 tỷ đồng dư nợ gốc, 22.863 tỷ đồng giá mua của 26 tổ chức tín dụng. Ngân hàng Nhà nước cho rằng, điều này đã góp phần quan trọng hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận vốn vay ngân hàng với lãi suất hợp lý đồng thời giảm bớt gánh nặng trả lãi phạt do nợ quá hạn./. Tính đến ngày 12/12/2013, tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống các tổ chức tín dụng đạt 8,83% so với cuối năm 2012. Tổng phương tiện thanh toán tăng 14,64% so với cuối năm 2012. Huy động vốn tăng 15,61%, trong đó huy động ngoại tệ tăng 13,7%, huy động bằng VND tăng 15,93% so với cuối năm 2012.
-----------------
