http://www.vietnamplus.vn/tpbank-cung-cap-2000-ty-dong-cho-nganh-duong-sat/235420.vnp
-----------------
TPBank cung cấp 2.000 tỷ đồng cho ngành đường sắt
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank). Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) cho biết sẽ cung cấp gói tín dụng 2.000 tỷ đồng vốn trung dài hạn, bổ sung vốn lưu động cho các hoạt động của Tổng Công ty Đường sắt và các công ty thành viên trực thuộc. Các nghiệp vụ bảo lãnh, chiết khấu và tài trợ thương mại sẽ được triển khai nhằm đảm bảo nhanh chóng, linh hoạt cho mọi giao dịch. Dịch vụ tư vấn tài chính với giải pháp quản lý dòng tiền tập trung của TPBank sẽ hỗ trợ Tổng Công ty Đường sắt kiểm soát tốt nhất nguồn vốn, đồng thời tối ưu hóa dòng tiền, kiểm soát rủi ro. Đặc biệt, TPBank xây dựng, tư vấn và hợp tác trong viêc tạo ra cổng thông tin điện tử trực tuyến bán vé đường sắt điện tử trên nền tảng công nghệ ngân hàng. Hai bên sẽ cùng phối hợp triển khai chương trình thẻ đồng thương hiệu, tích hợp giữ thẻ hội viên của Đường sắt Việt Nam và thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng quốc tế (Visa Debit/Credit) của TPBank. Đối với cán bộ nhân viên của Tổng Công ty Đường sắt, TPBank sẽ hỗ trợ nhu cầu vay vốn thế chấp, tín chấp với mức lãi suất hấp dẫn và cung cấp các sản phẩm thấu chi lương, ứng truớc lương với hạn mức linh hoạt, lãi suất hợp lý./.
-----------------
