http://www.vietnamplus.vn/nga-co-the-cho-ukraine-vay-tien-neu-kiev-yeu-cau/235403.vnp
-----------------
Nga hé lộ khả năng cho Ukraine vay tiền nếu Kiev yêu cầu
-----------------
Trợ lý Tổng thống Nga Andrei Belousov. (Nguồn: thenewstribe.com) Hãng thông tấn Interfax ngày 16/12 dẫn lời Trợ lý Tổng thống Nga, ông Andrei Belousov cho biết Moskva có thể cung cấp cho Ukraine một khoản vay nếu Kiev yêu cầu. Ông Belousov nói: "Tình hình Ukraine hiện nay cho thấy nếu không có các khoản vay, dù từ bất cứ nguồn nào, Ukraine sẽ hoàn toàn không thể duy trì ổn định kinh tế. Tôi không loại trừ khả năng cấp một khoản tín dụng nếu có đề nghị." Ukraine đang tìm kiếm sự trợ giúp nhằm bù đắp khoảng trống về ngân sách do năm 2014 là thời điểm đáo hạn các khoản vay nước ngoài trị giá tới 17 tỷ USD - tương đương với việc rút hết dự trữ tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Ukraine./.
-----------------
