http://www.vietnamplus.vn/tien-luong-tai-anh-tang-cao-nhat-trong-sau-nam-qua/235213.vnp
-----------------
Tiền lương tại Anh tăng cao nhất trong sáu năm qua
-----------------
Theo số liệu khảo sát của Liên hiệp Việc làm và Tuyển dụng (REC) và công ty tư vấn KPMG, tiền lương người lao động trong tháng 11/2013 tại Vương quốc Anh tăng với mức độ nhanh nhất trong sáu năm trở lại, trong bối cảnh kinh tế nước này tiếp tục phục hồi. Trong những năm gần đây, giá cả leo thang và tăng nhanh hơn mức tăng lương của người lao động, đã tác động mạnh đến ngân sách chi tiêu của các hộ gia đình và khiến chi phí sinh hoạt của người dân Anh trở thành vấn đề tranh luận chính trước cuộc bầu cử quốc hội, dự kiến diến ra trong năm 2015. Tuy nhiên, tiền lương tháng 11 của các lao động dài hạn đã tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 11/2007. Theo số liệu khảo sát kể trên, chỉ số tiền lương của nước này tăng ổn định trong những tháng gần đây và đạt 59,7 (điểm) trong tháng 11 vừa qua, cao hơn so với con số 57,6 của tháng trước đó. Giám đốc điều hành REC, Kevin Green dự kiến tiền lương tại Vương quốc Anh sẽ tiếp tục tăng trong năm 2014. Cuộc khảo sát trên chỉ tập trung vào các số liệu từ các cơ quan tuyển dụng, do vậy không phản ánh đầy đủ về tình hình thị trường lao động tại Anh quốc. Nhưng việc kinh tế nước này phục hồi tốt hơn mong đợi trong năm nay đang tác động tích cực đến quỹ tiền lương. Cuộc khảo sát của REC và KPMG cũng cho thấy số lượng người đi tìm việc làm đã tăng lên và nhu cầu tuyển dụng lao động cũng đã chạm ngưỡng cao nhất trong vòng 15 năm qua. Các diễn biến trên thị trường lao động được các nhà đầu tư theo dõi sát sao, do việc này có vai trò quan trọng trong chính sách tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Vương quốc Anh./.
-----------------
