http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-tai-khoan-vang-lai-cua-indonesia-co-xu-huong-giam/235117.vnp
-----------------
Thâm hụt tài khoản vãng lai của Indonesia có xu hướng giảm
-----------------
Thống đốc BI Agus Martowardojo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Jakarta dẫn lời Thống đốc Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) Agus Martowardojo cho biết thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này năm 2013 có xu hướng giảm. Cụ thể, BI ước tính thâm hụt tài khoản vãng lai có thể có thể dưới ngưỡng 3,5% GDP vào cuối năm nay, trước đó đã giảm từ 4,4% GDP (9,9 tỷ USD) trong Quý II xuống 3,8% GDP (8,4 tỷ USD) trong Quý III. Theo ông Martowardojo, thâm hụt tài khoản vãng lai được cải thiện chủ yếu nhờ gia tăng thặng dư thương mại hàng hóa phi dầu mỏ, giảm nhập khẩu và tăng xuất khẩu, đồng thời thâm hụt dịch vụ giảm. BI dự báo thâm hụt tài khoản vãng lai của Indonesia trong năm 2014 sẽ tiếp tục đà giảm xuống còn khoảng 3% GDP, nhờ sự cải thiện cơ cấu cũng như các biện pháp, chính sách bình ổn kinh tế của chính phủ và BI phát huy tác dụng. Mặc dù đang trên đà cải thiện, song thâm hụt tài khoản vãng lai vẫn ở mức cao đã gây áp lực lên thị trường chứng khoán Indonesia thời gian gần đây./.
-----------------
