http://www.vietnamplus.vn/se-ap-dung-rong-rai-hon-hoa-don-dien-tu-tu-nam-2014/235039.vnp
-----------------
Sẽ áp dụng rộng rãi hơn hóa đơn điện tử từ năm 2014
-----------------
Hóa đơn điện tử sẽ được áp dụng rộng rãi hơn từ đầu năm 2014 khi việc thí điểm hình thức giao dịch mới này đang khá "được" lòng khách hàng ở tính chủ động, thuận tiện. Khẳng định này vừa được đại diện Tổng cục Thuế chính thức cho biết chiều 13/12 trong báo cáo kết quả về việc thực hiện thí điểm hóa đơn điện tử. Theo Tổng cục Thuế, một trong những ngành sử dụng hóa đơn giấy lớn đã được ngành thuế lựa chọn thí điểm là Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN). Thay vì nhận hóa đơn giấy như trước đây, từ tháng 12/1012, hàng nghìn khách hàng của EVN ở khu vực thành phố Hồ Chí Minh sau khi thanh toán tiền điện đã nhận được biên nhận thanh toán điện tử. Khách hàng nhờ thế có thể chủ động tra cứu, đối chiếu, tải thông tin chi tiết hóa đơn tiền điện trên trang web của công ty. Qua quá trình thực hiện, ngành thuế cũng như EVN đều khẳng định đã nhận được phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Bởi vậy, đến tháng 7/2013, phía EVN đã tiếp tục triển khai hóa đơn điện tử ở hai công ty thành viên khác với hơn 100.000 khách hàng. Ngoài EVN, đại diện ngành thuế cũng cho biết đã nhận được những tín hiệu khả quan từ Tổng công ty Hàng không Việt Nam và Công ty Điện toán và truyền số liệu (VDC). Đặc biệt, với Tổng công ty Hàng không Việt Nam, lãnh đạo Tổng cục Thuế đã nhấn mạnh sự thuận tiện cũng như việc phù hợp thông lệ quốc tế của tờ thông tin hành trình và phiếu thu theo hình thức điện tử. Có cái nhìn tổng quan hơn, báo cáo của Tổng cục Thuế cho rằng, hóa đơn điện tử đã  giúp quá trình thanh toán nhanh hơn do việc lập, gửi, nhận hóa đơn được thực hiện thông qua các phương tiện điện tử và không phải gửi hóa đơn qua đường bưu điện hoặc nhà vận chuyển. Ngoài ra, hình thức giao dịch mới cũng sẽ mang nhiều ý nghĩa với doanh nghiệp khi giảm chi phí in, hóa đơn giấy và chi phí bưu điện gửi, bảo quản, lưu trữ hóa đơn... so với sử dụng hoá đơn giấy. "Việc này giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tăng năng lực cạnh tranh," báo cáo của Tổng cục Thuế nhấn mạnh./.
-----------------
