http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-va-euro-len-muc-cao-nhat-trong-vong-5-nam/235015.vnp
-----------------
Đồng USD và euro lên mức cao nhất trong vòng 5 năm
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 13/12, tại thị trường châu Á, đồng USD và euro tăng lên mức cao nhất trong vòng năm năm qua, trái ngược với đồng yen của Nhật Bản, trong bối cảnh các nhà đầu tư đánh cược rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu kế hoạch thu hẹp quy mô chương trình nới lỏng định lượng QE3 vào tuần tới. Vào chiều ngày 13/12, tại thị trường Tokyo, 1 USD đổi được 103,86 yen, so với mức 103,36 yen trong phiên giao dịch trước tại thị trường New York, trong khi 1 euro đổi được 142,76 yen cao hơn so với mức 142,15 yen trong phiên trước tại Mỹ, cả hai đồng tiền này đều đạt được mức cao nhất kể từ tháng 10/2008. Ngoài ra, 1 euro đổi được 1,3743 USD so với 1,3752 USD của phiên trước. Báo cáo về doanh số bán lẻ trong tháng 11 tại Mỹ tăng 0,7%, cao hơn so với mức ước tính 0,6% trước đó. Điều này càng làm tăng thêm các đồn đoán rằng Fed sẽ sớm bắt tay thực hiện việc giảm dần chương trình mua 85 tỷ USD trái phiếu hàng tháng trong tháng này. Trong khi đó, một số nhà phân tích nói rằng Fed có thể trì hoãn giảm dần gói QE3 cho đến tháng 1/2014. Ngân hàng National Australia Bank cho hay việc giảm dần gói QE3 của Fed đồng nghĩa với việc sẽ có ít đồng USD được tung ra hơn và nhu cầu sẽ tăng trở lại. Bên cạnh đó, đồng yen chịu áp lực từ việc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) cho hay sẽ tăng thêm gói nới lỏng tiền tệ ở nước này sau khi tình hình kinh tế của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này tăng trưởng chậm lại. Đồng yen đã mất gần 0,25% giá trị so với đồng USD, kể từ cuối năm ngoái khi Thủ tướng Shinzo Abe cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nước này. Đồng euro cũng nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ kể từ khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hoãn việc cắt giảm lãi suất mới bất chấp tỷ lệ lạm phát vẫn ở mức thấp. Song, Credit Agricole nói rằng tỷ giá đồng euro và USD có thể sẽ trượt xuống, trong trường hợp ECB có khả năng tung ra các biện pháp chính sách vào năm tới để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone). Cũng trong phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền khác tại thị trường châu Á-Thái Bình Dương, theo đó đồng USD tăng giá so với đồng baht (Thái Lan), đồng rupiah (Indonesia), đồng won (Hàn Quốc) và đồng SGD của (Singapore), đồng rupee (Ấn Độ), đồng peso (Philippines)./.
-----------------
