http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-khong-can-khoan-cuu-tro-kinh-te-thu-hai/235012.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha không cần khoản cứu trợ kinh tế thứ hai
-----------------
Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho ngày 12/12 nhận định quốc gia này có khả năng trở lại các thị trường tài chính mà không cần đến khoản viện trợ kinh tế thứ hai của quốc tế. Phát biểu của ông Coelho được đưa ra trong bối cảnh chính phủ trung hữu của ông đang phải đối mặt với sự phản đối ngày càng gia tăng trước các biện pháp kinh tế khắc khổ. Theo Thủ tướng Coelho, trong suốt hai năm vừa qua, Bồ Đào Nha đã rất nỗ lực để thoát khỏi khủng hoảng kinh tế và kết quả là quốc gia này không cần tới gói cứu trợ kinh tế thứ hai. Ông Coelho cho rằng Bồ Đào Nha phải tìm cách tự trang trải nợ nần khi chương trình cứu trợ đầu tiên trị giá 78 triệu euro của Liên minh châu Âu (EU) dành cho nước này hết hạn vào tháng 6/2014. Thủ tướng nói rõ Bồ Đào Nha đối mặt với hai lựa chọn khi nước này muốn thoát khỏi chương trình cứu trợ tài chính khắc nghiệt là tiếp cận một nguồn tín dụng ngắn hạn của EU, hoặc nói không với viện trợ như Ireland đã làm trong tháng này, bằng cách quay trở lại các thị trường tài chính mà không cần thêm sự trợ giúp từ bên ngoài. Ông Coelho không loại trừ một trong hai khả năng trên và cho biết thêm việc nước này từ chối nhận cứu trợ sẽ được thảo luận với các nhà cho vay quốc tế từ tháng 1/2014. Tuần trước, "bộ ba" chủ nợ của Bồ Đào Nha là Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã bắt đầu quá trình đánh giá các cải cách mà nước này phải thực hiện để đổi lấy gói cứu trợ tài chính trị giá 78 tỷ euro, sẽ kết thúc vào tháng Sáu tới. Khoản trả cho lần vay tiếp theo của Bồ Đào Nha trị giá 2,7 tỷ euro phụ thuộc vào những đánh giá về sự thành công của chương trình cải cách kinh tế của nước này. Trong chương trình đánh giá trước đó, nhóm "bộ ba" chủ nợ đã bác bỏ yêu cầu của Bồ Đào Nha đòi nới lỏng chỉ tiêu giảm thâm hụt ngân sách từ 4% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) thành 4,5%./.
-----------------
