http://www.vietnamplus.vn/canada-duy-tri-lai-suat-thap-de-ngan-chan-giam-phat/234998.vnp
-----------------
Canada duy trì lãi suất thấp để ngăn chặn giảm phát
-----------------
(Nguồn: The Canadian Press) Theo mạng tin ctvnews.ca, một tuyên bố mới của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) ngày 12/12 cho biết việc duy trì mức lãi suất thấp là cần thiết để giúp ngăn chặn nguy cơ giảm phát, nhân tố có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng đối với nền kinh tế Canada. Thống đốc BoC Stephen Poloz cho hay chính sách tiền tệ hiện nay của ngân hàng này là nhằm mục đích chống lại nguy cơ lạm phát giảm hơn nữa so với mục tiêu. Theo ông Poloz, tình trạng giảm phát có thể sẽ tiếp tục kéo dài trong vài năm nữa, trước khi quay trở lại mục tiêu 2% do BoC đặt ra và một chính sách tiền tệ phù hợp là rất cần thiết. Ông Poloz nói: "Lịch sử đã dạy chúng ta rằng tình trạng giảm phát thường gắn liền với sự trỗi dậy của một cuộc khủng hoảng tài chính. Tôi tin tưởng rằng chính sách của ngân hàng cho đến nay thành công trong việc quản lý cả giảm phát và rủi ro trên thị trường nhà đất." Thống đốc BoC cũng lưu ý rằng trong khi có những ý kiến lo ngại lãi suất siêu thấp kéo dài có thể gây ra một vòng xoáy lạm phát, ông vẫn tin tưởng BoC có đủ khả năng để giải quyết vấn đề vừa đảm bảo kích thích kinh tế, vừa giữ lạm phát tăng. Trong thực tế, BoC có thể tăng lãi suất ở thời điểm hiện tại bởi thị trường nhà đất đã "quá nóng" trong một vài tháng qua và nợ của các hộ gia đình người Canada đã đạt mức kỷ lục. Những tuyên bố mới của ông Poloz đồng nghĩa với việc BoC có kế hoạch tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp 1%, vốn được thiết lập từ hơn ba năm qua, cho đến ít nhất là năm 2015 và có thể vào năm 2016. Nếu lạm phát tiếp tục giảm hơn nữa, BoC thậm chí có thể cắt giảm cả lãi suất ngắn hạn. Trong đánh giá chính sách tiền tệ mới nhất của BoC, ngân hàng này dự báo nền kinh tế của Canada sẽ đạt mức tăng trưởng 2,3% trong năm nay và 2,6% trong năm 2015. Lạm phát có thể sẽ được kiểm soát và quay trở lại với mục tiêu 2% vào cuối năm 2015./.
-----------------
