http://www.vietnamplus.vn/vcb-hop-tac-voi-40-ngan-hang-dia-phuong-nhat-ban/234972.vnp
-----------------
VCB hợp tác với 40 ngân hàng địa phương Nhật Bản
-----------------
Hoạt động giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank). Ngày 13/12/2013, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank-VCB) và Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) đã công bố việc hợp tác với 40 ngân hàng địa phương Nhật Bản (JRB). Theo đó, Vietcombank sẽ là đối tác ngân hàng duy nhất tại Việt Nam phục vụ các doanh nghiệp Nhật Bản là khách hàng của các ngân hàng địa phương Nhật Bản này. Đây là những hành động cụ thể hóa của Biên bản ghi nhớ (MOU) đã được ký kết ngày 30/08/2013 giữa Vietcombank và JBIC. Vietcombank đã thành lập và đưa vào hoạt động Japan Desk - một bộ phận chuyên cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng và tư vấn hỗ trợ dành riêng cho các khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản đang hoặc sẽ hoạt động tại Việt Nam trên phạm vi cả nước. Bên cạnh việc hợp tác thông qua JBIC, Vietcombank cũng sẵn sàng hợp tác trực tiếp song phương với các JRB có nhu cầu. Đến nay, đã có 6 JRB khác ký MOU trực tiếp với Vietcombank để triển khai quan hệ hợp tác tương tự. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, đã có tới 46 ngân hàng địa phương Nhật Bản thiết lập quan hệ hợp tác chính thức với Vietcombank. Điều đó cho thấy sự tin tưởng của cộng đồng các ngân hàng địa phương Nhật Bản đối với uy tín và năng lực của Vietcombank./.
-----------------
