http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-chau-au-van-chua-tang-quy-du-phong/234964.vnp
-----------------
Các ngân hàng châu Âu vẫn chưa tăng quỹ dự phòng
-----------------
Biểu tượng của Eurozone tại trụ sở của ECB ở Frankfurt am Main (Đức). Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phân tích của hãng Reuters, trong quý 3 năm nay, tài sản rủi ro của gần 2/3 trong số 30 ngân hàng lớn nhất châu Âu đã giảm bớt so với quý trước đó. Tuy nhiên, các ngân hàng này vẫn chưa tăng quỹ dự phòng bổ sung để đối phó với các khoản nợ xấu và thể hiện họ đã đặt cuộc khủng hoảng tài chính lại "sau lưng." Sau khi các khoản vay xấu khiến nhiều ngân hàng và một số chính phủ "vấp ngã trong cơn bão" suy thoái, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ tiến hành chương trình xem xét chất lượng tài sản (AQR) vào năm tới, để đánh giá khoản lỗ trong danh mục cho vay của các ngân hàng tính đến ngày 31/12. AQR kết hợp với các đợt sát hạch của EU sẽ quyết định việc các ngân hàng có cần tăng vốn, để đối phó với các cú sốc tài chính trong tương lai hay không. Quan chức John Paul Crutchley, thuộc UBS, cho rằng các ngân hàng châu Âu cần tăng quỹ dự phòng giống như các ngân hàng Mỹ, để không trở nên bị động trước đợt kiểm tra của ECB. Theo ông Crutchley, trong bối cảnh "số phận" của QE3 (gói nới lỏng định lượng) chưa rõ ràng, vẫn chưa rõ ECB sẽ tiến hành chương trình AQR và các đợt sát hạch như thế nào./.
-----------------
