http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-bac-thoa-thuan-thue-thua-ke-tai-san-voi-phap/234918.vnp
-----------------
Thụy Sĩ bác thỏa thuận thuế thừa kế tài sản với Pháp
-----------------
Hạ viện Thụy Sĩ ngày 12/12 đã từ chối phê chuẩn thỏa thuận về thuế thừa kế tài sản giữa Thụy Sĩ và Pháp, với nhiều nghị sĩ coi thỏa thuận này là cuộc tấn công vào chủ quyền của Thụy Sĩ. Thỏa thuận về thuế thừa kế tài sản là một phần trong thỏa thuận sửa đổi về đánh thuế hai lần, theo đó những người thừa kế sẽ phải chịu thuế tại nơi cư trú của người nhận thay vì nơi từng sinh sống của người quá cố để lại tài sản. Tại Pháp, mức thuế thừa kế tài sản lũy tiến tới 45%, trong khi mức thuế này ở Thụy Sĩ tối đa cũng chỉ tới 7%. Bộ trưởng Tài chính Eveline Widmer Schlumpf đã cố gắng bảo vệ thỏa thuận mà đã được ký vào tháng Bảy, đồng thời khẳng định họ đã không đàm phán dưới áp lực của Pháp. Bà Widmer Schlumpf cho rằng thỏa thuận này sẽ giúp cải thiện quan hệ với Pháp, trong khi Thụy Sĩ cần có một quy ước mới thay thế thỏa thuận thuế đã ký giữa hai nước từ năm 1953. Tuy nhiên, bà Widmer Schlumpf đã không thể thuyết phục được đa số đại biểu quốc hội. Tổ chức những người Thụy Sĩ ở nước ngoài đã chỉ trích thỏa thuận này, đồng thời cho rằng nó không tính đến những lợi ích của gần 190.000 người Thụy Sĩ ở Pháp. Tổ chức này cũng cảnh báo thỏa thuận có thể tạo tiền lệ cho các nước khác./.
-----------------
