http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-750-ty-dong-xay-dung-nha-may-san-xuat-go/234812.vnp
-----------------
Tài trợ 750 tỷ đồng xây dựng nhà máy sản xuất gỗ
-----------------
Đại diện Vietcombank Quảng Trị và đại diện Công ty Cổ phần Gỗ MDF VRG Quảng Trị ký kết hợp đồng tín dụng. (Nguồn: Vietcombank). Ngày 12/12/2013, tại Hà Nội, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã ký kết hợp đồng tài trợ tín dụng 750 tỷ đồng cho Công ty Cổ phần Gỗ MDF Quảng Trị (đơn vị thành viên của Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt nam - VRG) để xây dựng nhà máy chế biến gỗ tại Quảng Trị. Dự án xây dựng Nhà máy sản xuất Gỗ MDF có công suất 120.000 m3/năm với tổng vốn đầu tư 1.229 tỷ đồng. Sản phẩm chính của nhà máy là ván MDF độ dày 2,5 mm-08 mm và độ dày 10 mm-32 mm phục vụ thị trường trong nước và xuất khấu. Cùng ngày, Vietcombank và VRG đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện nhằm đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác phát triển giữa hai bên. Theo thỏa thuận hợp tác, Vietcombank sẽ cung cấp cho VRG các sản phẩm tài chính ngân hàng với chính sách và mức phí ưu đãi nhằm hỗ trợ vốn cho hoạt động phát triển sản xuất kinh doanh của VRG và các sản phẩm dịch vụ khác liên quan như: tiền gửi, thanh toán quốc tế, bao thanh toán trong nước và quốc tế, bảo lãnh, thẻ, quản lý ngoại hối và ngăn ngừa rủi ro, các sản phẩm ủy thác quản lý và kinh doanh vốn cùng các dịch vụ liên quan đến tài chính doanh nghiệp và thị trường chứng khoán… Trong thời gian qua, các đơn vị thành viên của Vietcombank đã hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ VRG trong hoạt động đầu tư vào các dự án phát triển nông trường cao su; các dự án tái canh trồng mới cao su; các dự án phát triển công nghiệp chế biến gỗ, các dự án phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế đất nước như: cơ sở hạ tầng, giao thông, khu công nghiệp….với tổng giá trị đầu tư ước tính khoảng gần 2.000 tỷ đồng và trên 50 triệu USD./.
-----------------
