http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-thong-qua-ngan-sach-bo-sung-cho-tai-khoa-2013/234775.vnp
-----------------
Nhật Bản thông qua ngân sách bổ sung cho tài khóa 2013
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 12/12, Chính phủ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thông qua khoản ngân sách bổ sung 5,5 nghìn tỷ yen cho tài khóa 2013 nhằm tài trợ cho gói kích thích kinh tế được triển khai để giảm thiểu tác động tiêu cực có thể đối với nền kinh tế do việc tăng thuế tiêu dùng gây ra. Trong khoản ngân sách này, Tokyo sẽ dành 3,13 nghìn tỷ yen thúc đẩy hoạt động tái thiết thời kỳ hậu động đất, sóng thần, và các biện pháp ngăn chặn thảm họa, trong đó có 80,5 tỷ yen để khử xạ tại khu vực gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1; 1,42 nghìn tỷ yen đẩy mạnh sự cạnh tranh trong ngành công nghiệp; 300,5 tỷ yen tạo việc làm cho phụ nữ, thanh niên và người già; 649,3 tỷ yen trợ cấp tiền mặt cho những người có thu nhập thấp, người có con nhỏ và người mua nhà - một nỗ lực của chính phủ nhằm ngăn chặn tác động tiêu cực của việc tăng thuế tiêu dùng đối với các hộ gia đình. Nội các Nhật Bản cũng thông qua phác thảo cơ bản về ngân sách ban đầu cho tài khóa 2014. Dự kiến, Tokyo sẽ công bố ngân sách ban đầu cho tài khóa 2014 vào cuối tháng này. Chính phủ Nhật Bản sẽ triển khai tích cực gói kích thích kinh tế vào đầu tài khóa 2014, trong đó chú trọng vào thúc đẩy hoạt động tái thiết sau thảm họa động đất, sóng thần hồi tháng 3/2011 và đầu tư vào các công trình hạ tầng cơ sở mới trước khi diễn ra Thế vận hội Olympic vào năm 2020. Theo giới chức Nhật Bản, gói kích thích kinh tế này sẽ bù đắp cho mức giảm khoảng 2 nghìn tỷ yen về nhu cầu tiêu thụ do việc tăng thuế từ mức 5% hiện nay lên 8% vào tháng 4/2014, có thể gây ra. Nhật Bản là nước có tình hình tài chính nghiêm trọng nhất trong số những nước công nghiệp chủ chốt, với nợ công chiếm tới hơn 200% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP)./.
-----------------
