http://www.vietnamplus.vn/cac-khoan-vay-xuyen-bien-gioi-sut-giam-trong-quy-22013/234701.vnp
-----------------
Các khoản vay xuyên biên giới sụt giảm trong quý 2/2013
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS) tại Basel, Thụy Sĩ. (Nguồn: Bloomberg) Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS), có trụ sở tại Thụy Sĩ, vừa cho biết các khoản cho vay xuyên biên giới trong quý 2/2013 đã giảm 515 tỷ USD (377 tỷ euro), tức khoảng 1,8% so với quý trước đó, do những tuyên bố lấp lửng từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) về khả năng thể chế tài chính này sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ. Trong giai đoạn từ tháng Tư tới tháng Sáu năm nay, tổng giá trị các khoản cho vay xuyên biên giới đạt 23.300 tỷ USD, giảm 1,2% so với cùng kỳ năm ngoái. BIS, được coi là "ngân hàng trung ương của các ngân hàng trung ương", cho biết sự bất ổn của thị trường sau khi Fed phát đi tín hiệu hồi tháng 5/2013 về khả năng sẽ thu hẹp quy mô của chương trình kích thích kinh tế (khi nền kinh tế lớn nhất thế giới phục hồi rõ nét và thị trường việc làm được cải thiện đáng kể) là nguyên nhân khiến lượng tiền cho vay xuyên biên giới sụt giảm. Đáng chú ý là hoạt động cho vay dành cho các thị trường mới nổi đã tăng chậm lại rõ rệt, và chỉ tăng 0,7% trong quý 2/2013. Trong quý Một năm nay, các khoản cho vay dành cho các thị trường mới nổi đã đạt mức cao kỷ lục, tăng 8,4% lên 267 tỷ USD. Trong đó, các khoản vay dành cho Brazil, Trung Quốc và Nga chiếm 85%. Tuy nhiên, sang quý 2/2013, các khoản cho vay dành cho Brazil đã giảm 6,2%. Tại các nền kinh tế phát triển, sự sụt giảm các khoản cho vay chủ yếu diễn ra tại khu vực phi ngân hàng. Tuy vậy, lĩnh vực ngân hàng cũng bị tác động phần nào, khi lượng tín dụng dành cho các ngân hàng Vương quốc Anh giảm 5,9% và các ngân hàng thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) giảm 3,4% trong lúc các khoản cho vay dành cho lĩnh vực ngân hàng Mỹ lại tăng tới 11%./.
-----------------
