http://www.vietnamplus.vn/eu-nhat-tri-cac-quy-dinh-moi-ve-bao-lanh-ngan-hang/234691.vnp
-----------------
EU nhất trí các quy định mới về bảo lãnh ngân hàng
-----------------
Một người phụ nữ đi ngang qua chi nhánh ngân hàng ATE tại Athens, Hy Lạp. Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Các nước Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí với các quy định mới về bảo lãnh ngân hàng nhằm tránh để xảy ra tình trạng người nộp thuế phải đóng tiền cho việc cứu trợ các thể chế tài chính hoạt động yếu kém. Thông báo trên được Ủy viên EU Michel Barnier đưa ra sau khi các đại diện thuộc Nghị viện châu Âu, Hội đồng châu Âu và các nước thành viên EU đi đến thỏa thuận này tại cuộc họp tối 11/12 ở thủ đô Brussels của Bỉ. Chia sẻ trên trang mạng Twitter, ông Barnier nhấn mạnh: "Một bước tiến lớn đã đạt được, người nộp thuế không còn là nhóm đối tượng đầu tiên phải trả tiền cho những sai sót của các ngân hàng, các ngân hàng sẽ phải dành tiền phòng khi khó khăn túng thiếu," và "EU đã rút ra một số bài học từ khủng hoảng." Ông Banier cho biết thêm các quy định mới nhằm mục đích tăng thêm sức mạnh cho các ngân hàng trong khu vực để họ có thể bơm tiền cho nền kinh tế thực sự. Quyết định này cũng sẽ được áp dụng đối với "Liên minh Ngân hàng" mà EU đang tìm cách thành lập. Hội nghị bộ trưởng EU trong các ngày 10-11/12 vừa qua tập trung thảo luận Cơ chế giải pháp duy nhất (SRM) nhằm đóng cửa một ngân hàng có nguy cơ vỡ nợ trước khi định chế này gây quá nhiều thiệt hại cho nền kinh tế lớn hơn. SRM hoạt động dựa trên nguồn quỹ do chính các ngân hàng đóng góp và phải tuân thủ Cơ chế giám sát duy nhất (SSM) đã được nhất trí, do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) điều hành. Tất cả các nước thành viên EU đã chấp nhận nguyên tắc rằng nếu ngân hàng gặp khó khăn thì các nhà đầu tư và các chủ nợ, chứ không phải người nộp thuế, phải gánh chịu chi phí cứu trợ, song vẫn tồn tại bất đồng về cách thức thực hiện. Phương thức mới này cũng khiến các nước lo ngại vì sẽ thực sự trao quyền kiểm soát các ngân hàng quốc gia cho EU. Các cuộc thảo luận về vấn đề này sẽ tiếp tục diễn ra ở cấp bộ trưởng trong tuần sau với mục tiêu đi đến thỏa thuận cuối cùng trước khi kết thúc năm 2013./.
-----------------
