http://www.vietnamplus.vn/hai-ngan-hang-thuy-si-dong-y-trao-ho-so-bi-mat-cho-my/234604.vnp
-----------------
Hai ngân hàng Thụy Sĩ đồng ý trao hồ sơ bí mật cho Mỹ
-----------------
Valiant Holding và Berner Kantonalbank là hai ngân hàng đầu tiên trong số khoảng 300 ngân hàng Thụy Sĩ cho biết họ sẵn sàng hợp tác với các quan chức Chính phủ Mỹ trong vấn đề trao hồ sơ về các tài khoản bí mật của các khách hàng Mỹ. Một ngân hàng khác là Ngân hàng tư nhân và kinh doanh chứng khoán Vontobel Holding AG có trụ sở tại Zurich cũng đánh tiếng sẽ tham gia kế hoạch trên. Nhiều ngân hàng Thụy Sĩ khác được dự báo sẽ lần lượt cung cấp thông tin tài khoản khách hàng Mỹ cho chính phủ nước này trong những tuần tới. Hồi tháng 8, Chính phủ Mỹ và Thụy Sĩ đã nhất trí rằng các ngân hàng Thụy Sĩ sẽ bàn giao hồ sơ về các tài khoản bí mật của khách hàng Mỹ tại các ngân hàng Thụy Sĩ cho Chính phủ Mỹ. Theo đó, các ngân hàng Thụy Sĩ có thời hạn tới ngày 9/12 để thông báo việc họ có tham gia chương trình cung cấp thông tin này cũng như nộp các khoản tiền phạt hay không. Mức phạt sẽ tương đương 20-50% giá trị các tài khoản bí mật, tùy thuộc vào thời điểm những tài khoản này được mở. Sau thời hạn chót nói trên, các ngân hàng Thụy Sĩ nào không thực hiện cam kết chia sẻ thông tin bí mật của các khách hàng sẽ bị truy tố tại Mỹ cho việc tiếp tay cho người giàu ở Mỹ trốn thuế. Việc Chính phủ Mỹ đeo đuổi nỗ lực vén bức màn bí mật những tài khoản trốn thuế ở nước ngoài đã gây sức ép không nhỏ cho Thụy Sĩ, trung tâm tài chính lớn nhất thế giới với trên 2.000 tỷ USD tài sản. Chính phủ Mỹ lâu nay vẫn cáo buộc các ngân hàng Thụy Sĩ tiếp tay cho công dân Mỹ tránh phải nộp thuế cho các tài sản trị giá nhiều tỷ USD. Thụy Sĩ lo ngại rằng việc phải tiết lộ thông tin khách hàng sẽ làm "sứt mẻ" danh tiếng về khả năng bảo mật cao mà các ngân hàng Thụy Sĩ "gìn giữ" trong suốt 80 năm qua./.
-----------------
