http://www.vietnamplus.vn/soi-cac-tctd-cho-vay-lai-suat-thap-hon-huy-dong/234559.vnp
-----------------
"Soi" các TCTD cho vay lãi suất thấp hơn huy động
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa có công văn yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm tra các tổ chức tín dụng cho vay lãi suất thấp hơn lãi suất huy động. Theo văn bản này, trong những tháng gần đây, tình hình thanh khoản của các tổ chức tín dụng được cải thiện đáng kể nên đã xuất hiện hiện tượng cạnh tranh lãi suất đầu ra giữa các tổ chức tín dụng. Một số tổ chức tín dụng chấp nhận cho vay với lãi suất thấp hơn lãi suất huy động, đó là biểu hiện kinh doanh không lành mạnh về mặt tài chính, có thể tạo ra rủi ro cho chính các tổ chức tín dụng. Để chấn chỉnh tình trạng trên, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn, với tinh thần chia sẻ khó khăn với các doanh nghiệp, cần giảm mặt bằng lãi suất huy động và cho vay phù hợp với điều kiện thị trường tiền tệ và năng lực tài chính của tổ chức tín dụng; không cho vay với lãi suất thấp hơn chi phí huy động vốn để tránh xảy ra cạnh tranh thiếu lành mạnh và tiền ẩn nhiều rủi ro cho các tổ chức tín dụng. Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn cần theo dõi, giám sát chặt chẽ diễn biến thị trường tiền tệ và cạnh tranh giữa các tổ chức tín dụng trên địa bàn; kiểm tra việc thực hiện quy định về lãi suất cho vay, huy động vốn của các tổ chức tín dụng để xử lý nghiêm các tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật và gây ảnh hưởng bất lợi đến sự ổn định, lành mạnh của thị trường tiền tệ. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình thanh khoản của các tổ chức tín dụng trên địa bàn để bảo đảm an toàn thanh khoản của các tổ chức tín dụng trong dịp cuối năm./.
-----------------
