http://www.vietnamplus.vn/eurozone-chua-nhat-tri-ke-hoach-lap-lien-minh-ngan-hang/234516.vnp
-----------------
Eurozone chưa nhất trí kế hoạch lập liên minh ngân hàng
-----------------
Tại phiên họp ngày 10/12 ở Brussels (Bỉ), bộ trưởng tài chính các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã tiến gần hơn tới thỏa thuận về một dự thảo kế hoạch đóng cửa các ngân hàng yếu kém và cùng chia sẻ những tổn thất. Đây là một hành động mang tính mở đường cho quá trình cải tổ và tiến tới thành lập "liên minh ngân hàng" nhằm củng cố lại hệ thống ngân hàng và đồng tiền chung của khu vực. Tuy nhiên, các bên vẫn còn một số bất đồng chưa thể giải quyết và sẽ phải nhóm họp lại vào tuần tới. Đức hiện là nước chủ chốt chưa hoàn toàn nhất trí với dự thảo này. Cho đến nay, nền kinh tế lớn nhất khu vực vẫn phản đối việc sử dụng nguồn tài chính chung của khối để giải cứu các ngân hàng ở những nước như Tây Ban Nha. Đức cho biết sẽ thông qua kế hoạch trên với điều kiện chính phủ các nước trong khối phải đạt được một thỏa thuận hiệp ước mới. Ngoài ra, Đức đề xuất nếu các bên cùng chia sẻ phí tổn thì việc thực hiện sẽ tiến hành sau 10 năm tính từ khi chương trình được áp dụng vào năm 2015. Yêu sách cuối cùng của Đức là Eurozone phải thay đổi cách thức đưa ra quyết định về việc đóng cửa ngân hàng, theo đó số lượng phiếu của mỗi nước cần phân bổ dựa trên quy mô kinh tế của nước đó. Có thể thấy, kế hoạch xây dựng "liên minh ngân hàng" vẫn còn nhiều chia rẽ vì nó đòi hỏi các nước phải từ bỏ chủ quyền tài chính và phải sẵn sàng chi trả tiền cứu trợ cho những ngân hàng ở nước khác. Các nhà lãnh đạo châu Âu mong muốn sẽ đạt được thỏa thuận cuối cùng vào cuối năm nay và liên minh ngân hàng có thể đi vào hoạt động từ năm 2015. Việc đạt được một thỏa thuận giữa các bên vào hạn chót cuối năm nay được xem là cần thiết vì nó sẽ cho phép các nước giải quyết những vấn đề tiềm tàng, trước khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tiến hành đợt kiểm tra "sức khỏe" các ngân hàng vào năm tới. Các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (EU) sẽ có cuộc họp cuối cùng trong năm 2013 vào ngày 19-20/12 tới, ngay trước thềm Hội nghị thượng đỉnh EU ngày 21-22/12./.
-----------------
