http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-dat-thoa-hiep-ve-chi-tieu-ngan-sach/234503.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ đạt thỏa hiệp về kế hoạch chi tiêu ngân sách
-----------------
Sau nhiều tuần đàm phán và tranh cãi căng thẳng, ngày 10/12, các nhà thương lượng của hai đảng tại Quốc hội Mỹ đã đạt được thỏa hiệp về kế hoạch chi tiêu ngân sách tài khóa 2014 nhằm tránh cho công sở chính phủ liên bang phải đóng cửa lần thứ hai. Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa Paul Ryan, cho biết thỏa thuận trên đạt được trong cuộc thương lượng với người đồng cấp của Thượng viện, Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ Patty Murray. Dự thảo ngân sách vừa đạt được ấn định chi tiêu ngân sách của Chính phủ Mỹ trong năm 2014 và 2015 là 1.000 tỷ USD, tăng so với mức đề xuất 967 tỷ USD trước đây. Chi tiêu cho quân sự sẽ ở mức 520,5 tỷ USD và chi tiêu cho lĩnh vực phi quân sự sẽ ở mức 491,8 tỷ USD. Với thỏa thuận này, ngân sách của chính phủ liên bang tài khóa 2014, bắt đầu thực hiện từ ngày 1/10/2013, sẽ không bị cắt giảm tự động 85 tỷ USD và mức thâm hụt ngân sách dự kiến sẽ được cắt giảm 20 tỷ USD xuống còn 23 tỷ USD. Phát biểu trước báo giới, Hạ nghị sỹ Ryan cho rằng thỏa thuận này là "một bước đi quan trọng và đúng hướng," góp phần xoa dịu những bất đồng về chính sách tại Quốc hội cũng như tránh cho nước Mỹ rơi từ cuộc khủng hoảng này sang cuộc khủng hoảng khác. Cùng chung quan điểm, nữ nghị sỹ của đảng Dân chủ Murray nhấn mạnh thỏa thuận vừa đạt được sẽ giúp chính phủ liên bang không phải đối mặt với nguy cơ đóng cửa lần hai vào đầu năm 2014. Tổng thống Barack Obama ngay lập tức lên tiếng hoan nghênh động thái trên, mô tả thỏa thuận vừa đạt được tuy chưa bao gồm mọi thứ Nhà Trắng cần song là một dấu hiệu tích cực cho thấy hai đảng sẽ gia tăng hợp tác trong thời gian tới. Ông chủ Nhà Trắng cũng hối thúc các nghị sỹ hai đảng nhanh chóng thông qua dự thảo ngân sách này nhằm thúc đẩy đà tăng trưởng của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Thỏa thuận trên đạt được sau khi các nhà đàm phán của đảng Dân chủ từ bỏ yêu sách đòi gia hạn thời gian hưởng phúc lợi cho những người bị thất nghiệp. Mặc dù dự thảo ngân sách còn phải chờ lưỡng viện thông qua, các nghị sỹ của hai đảng khẳng định đến hạn chót ngày 15/1/2014, chính phủ liên bang sẽ không phải đóng cửa dài ngày như đã từng xảy ra hồi đầu tháng 10 vừa qua./.
-----------------
