http://www.vietnamplus.vn/tpbank-tai-co-cau-thanh-cong-va-ra-mat-thuong-hieu-moi/234440.vnp
-----------------
TPBank tái cơ cấu thành công và ra mắt thương hiệu mới
-----------------
Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình và Ban lãnh đạo TPBank tại lễ ra mắt nhận diện thương hiệu mới. (Nguồn: TPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) đã tổ chức lễ ra mắt nhận diện thương hiệu mới và lễ đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về thành tích xuất sắc trong công tác tái cơ cấu ngày 10/12. Sự kiện này ghi dấu ấn quan trọng trong chặng đường 5 năm phát triển của ngân hàng. TPBank được coi là điển hình trong công tác tự tái cơ cấu, vượt qua khó khăn để ổn định phát triển trong bối cảnh nền khủng hoảng kinh tế giai đoạn vừa qua. Từ tháng 7/2012, sau khi phương án tái cơ cấu TPBank được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận đến nay, Ngân hàng đã nhanh chóng kiện toàn bộ máy tổ chức, phát triển mô hình quản trị điều hành hiện đại và chuyên nghiệp. Vốn điều lệ của TPBank tăng từ 3.000 tỷ lên 5.550 tỷ đồng, tổng tài sản tăng hơn hai lần, tạo ra 500 tỷ đồng lợi nhuận. Đặc biệt vốn huy động dân cư tăng 2 lần, tăng trưởng tín dụng gấp đôi, nợ xấu giảm từ 6,4% xuống 2,7%. Số lượng khách hàng của TPBank tăng hơn 3 lần, 500 nhân sự chất lượng cao được tuyển mới, hệ thống mạng lưới ngân hàng khang trang chuyên nghiệp hơn, chất lượng dịch vụ được cải thiện và được khách hàng đánh giá cao. Với nỗ lực trong công tác tự tái cơ cấu, TPBank đã được Thủ tướng tặng bằng khen. Cũng trong dịp này, Ngân hàng Tiên Phong đã chính thức ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới. Cụ thể, về tên gọi, tên Ngân hàng Tiên Phong vẫn được giữ nguyên nhưng tên giao dịch TienPhong Bank được rút gọn lại thành TPBank. Trong biểu tượng mới chữ TPBank được thiết kế đơn giản, khỏe khắn, tạo cảm giác vững vàng, tin cậy. TPBank đặt mục tiêu năm 2017 sẽ trở thành một trong 20 ngân hàng đầu Việt Nam với hàng triệu khách hàng, 5.000 nhân viên và trên 1.000 tỷ đồng lợi nhuận./.  
-----------------
