http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-len-ke-hoach-tra-no-cong-ty-dau-khi-nuoc-ngoai/234479.vnp
-----------------
Ai Cập lên kế hoạch trả nợ công ty dầu khí nước ngoài
-----------------
Chính phủ Ai Cập vừa công bố một thời gian biểu để trả 3 tỷ USD trong khoản nợ 6,3 tỷ USD của các công ty dầu mỏ nước ngoài, như một phần của chiến dịch khôi phục lòng tin trong một nền kinh tế bị ảnh hưởng tiêu cực của cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài ba năm. Năm tháng sau khi Tổng thống Mohamed Mursi không còn nắm quyền điều hành đất nước, chính phủ Ai Cập đang nỗ lực ổn định tình hình bằng một lộ trình ổn định chính trị và thúc đẩy kinh tế. Ai Cập đang hướng tới khôi phục hoạt động đầu tư vào lĩnh vực năng lượng quan trọng bằng cách trả các khoản nợ đã vay của những doanh nghiệp nước ngoài khai thác dầu mỏ tại quốc gia này. Theo thời gian biểu công bố, Chính phủ Ai Cập sẽ trả 3 tỷ USD cho các doanh nghiệp nước ngoài, thanh toán theo tháng cho đến tháng 12/2017, trong khi sẽ trả một lần 1,5 tỷ USD. Chính phủ Ai Cập đang thảo luận để nhất trí về thời gian biểu trả 1,8 tỷ USD còn lại, song không cho biết danh tính các công ty đang đàm phán với họ. Tuy vậy, những tiết lộ tài chính của các doanh nghiệp năng lượng nước ngoài gồm BP, BG Group, Edison SpA và TransGlobe Energy cho thấy Ai Cập nợ các công ty này hơn 5,2 tỷ USD tính đến cuối năm 2012. Trước năm 2011, lĩnh vực dầu khí là một trong những khu vực thu hút mạnh vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ở Ai Cập. Nhà kinh tế Mona Mansour của CI Capital cho biết hoạt động khai thác dầu khí tại Ai Cập đã 'dậm chân tại chỗ' trong thời gian qua và một động thái như trên được coi là một cú hích thực sự./.
-----------------
