http://www.vietnamplus.vn/sac-lenh-moi-cua-ong-trump-ve-ngan-hang-gay-phan-ung-trai-nguoc/428803.vnp
-----------------
Sắc lệnh mới của ông Trump về ngân hàng gây phản ứng trái ngược
-----------------
Hoạt động giao dịch tại sàn chứng khoán New York, Mỹ ngày 6/1. (Nguồn: THX/TTXVN) Giới chủ ngân hàng ở Phố Wall tỏ ra “hoan hỉ” sau khi ngày 3/2 tân Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ban hành hai sắc lệnh yêu cầu rà soát lại những đạo luật chủ chốt về tài chính đã có hiệu lực sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Một nhà giao dịch đánh giá động thái mới của Nhà Trắng là tin tức “tốt lành” đối với giới tài chính. Theo Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Mỹ Rob Nichols, các ngân hàng đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, do sự thắt chặt các quy định của chính phủ. Vị này cho rằng nới lỏng các quy định sẽ tạo điều kiện cho các ngân hàng thúc đẩy hoạt động tín dụng, qua đó tạo việc làm cho người dân. Trong hai sắc lệnh được Tổng thống Trump ban hành, đáng chú ý nhất là sắc lệnh rà soát đạo luật Dodd-Frank, hay còn gọi là Đạo luật Cải cách Tài chính Phố Wall và Bảo vệ người tiêu dùng, được thông qua hồi năm 2010 nhằm ứng phó với tác động của cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Ông Trump cho biết sẽ điều chỉnh đạo luật Dodd-Frank, bởi các quy định và điều khoản của văn kiện này đã khiến nhiều doanh nghiệp Mỹ khó tiếp cận với nguồn vốn vay từ ngân hàng, ảnh hưởng đến hoạt động đầu tư. Trong khi đó, một số nhà phân tích cho rằng sắc lệnh mới của tân Tổng thống chỉ làm lợi cho giới tài phiệt tại Phố Wall và những người giàu. Lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ tại Thượng viện Mỹ Chuck Schumer cũng lên tiếng phản đối sắc lệnh rà soát đạo luật Dodd-Frank và cho rằng việc hủy bỏ văn kiện này sẽ mở đường cho giới tài chính "lộng quyền"./.
-----------------
