http://www.vietnamplus.vn/tin-ve-kha-nang-fed-rut-lai-goi-qe-day-gia-usd-tang/234378.vnp
-----------------
Tin về khả năng FED rút lại gói QE đẩy giá USD tăng
-----------------
Tiếp nối đà tăng từ phiên trước, đồng USD lại đi lên so với đồng yen trong ngày giao dịch 10/12 tại thị trường châu Á, sau khi bật tăng mạnh tại thị trường Mỹ. Đồng USD tăng giá do thông tin từ một quan chức của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho hay ngân hàng này có thể sẽ rút lại một phần chương trình kích thích kinh tế hiện hành tại cuộc họp chính sách sắp tới. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 103,30 yen/USD, tăng nhẹ so với mức tương ứng 103,28 yen/USD vào cuối phiên hôm trước (9/12) tại New York, đồng thời xa dần ngưỡng 103 yen/USD vào phiên giao dịch đầu tuần tại Nhật Bản. Tuy nhiên, đồng bạc xanh lại lùi bước so với đồng euro, khi hạ từ mức 1,3737 USD đổi 1 euro xuống 1,3756 USD đổi 1 euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng lên giá so với đồng yen Nhật Bản, khi tăng từ mức 141,89 yen/euro lên 142,08 yen/euro. Đồng USD liên tục tăng giá trong vài tuần qua nhờ những đồn đoán về khả năng FED sẽ rút lại chương trình nới lỏng có định lượng (QE), nguyên nhân khiến lượng USD lưu hành trên hệ thống tài chính sụt giảm đáng kể. Lòng tin của giới đầu tư tiền tệ về kịch bản này càng được củng cố khi Chủ tịch chi nhánh Fed tại bang St. Louis, James Bullard, vừa có bài phát biểu cho hay giữa bối cảnh kinh tế Mỹ xuất hiện thêm một loạt các tín hiệu kinh tế lạc quan và thị trường việc làm được cải thiện rõ nét, Fed có thể quyết định rút lại một phần chương trình thu mua trái phiếu hiện có trị giá 85 tỷ USD/tháng trong cuộc họp chính sách dự kiến sẽ diễn ra vào tuần tới (17-18/12). Ngoài ra, số liệu tích cực mới nhất từ Trung Quốc - nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, cũng giúp thúc đẩy lòng tin của giới đầu tư vào diễn biến của thị trường tài chính toàn cầu trong thời gian tới, trước khi báo cáo về doanh số bán lẻ tháng 11/2013 của Mỹ được công bố vào ngày 12/12. Trong khi đó, đồng yen lại chịu áp lực đi xuống trong vài phiên gần đây, sau khi Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết nước này bị thâm hụt tài khoản vãng lai 127,9 tỷ yen trong tháng 10/2013, ghi dấu lần thâm hụt đầu tiên trong chín tháng qua, trong bối cảnh nhập khẩu nhiên liệu tăng cao hơn so với kim ngạch xuất khẩu cùng với thu nhập từ đầu tư trực tiếp. Thông tin này được đưa ra ngay khi Văn phòng nội các Nhật Bản (CO) cho hay kinh tế nước này trong quý 3/2013 (kết thúc tháng 9/2013) tăng trưởng 1,1% (ở mức hàng năm và đã điều chỉnh theo lạm phát), thấp hơn dự báo tăng trưởng 1,9% theo báo cáo sơ bộ công bố ngày 14/11. Điều này làm dấy lên mối quan ngại rằng chính sách kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, thường được biết đến với tên gọi "Abenomics," có thể không tạo thêm lực đẩy cho đà phục hồi yếu ớt của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này. Mặc dù vẫn duy trì mức tăng trong phiên này do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định ngừng cắt giảm lãi suất chủ chốt, bất chấp tỷ lệ lạm phát thấp vẫn tiếp diễn, song đà đi lên của đồng euro còn khá mong manh do các biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ của ECB và tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực còn chậm. Cũng trong phiên giao dịch 10/12 này, đồng bạc xanh biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đồng USD giảm so đồng baht của Thái Lan, SGD của Singapore, won của Hàn Quốc. Song đồng tiền Mỹ lại đi lên so với đồng rupiah của Indonesia, peso của Philippines, Đài tệ của Đài Loan và rupee của Ấn Độ./.
-----------------
