http://www.vietnamplus.vn/nhieu-quyen-loi-voi-the-tin-dung-quoc-te-eximbankjcb/234339.vnp
-----------------
Nhiều quyền lợi với thẻ tín dụng quốc tế Eximbank-JCB
-----------------
Ngày 10/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và JCB International Co. (JCBI) đã chính thức ra mắt thẻ tín dụng quốc tế Eximbank-JCB. Đây là ngân hàng đầu tiên của Việt Nam phát hành thẻ tín dụng quốc tế mang thương hiệu JCB - một thương hiệu thanh toán toàn cầu lớn và là đơn vị phát hành và thanh toán thẻ tín dụng hàng đầu tại Nhật Bản, với 25 triệu đơn vị chấp nhận thẻ, hơn 82 triệu thành viên thẻ. Sử dụng Thẻ tín dụng quốc tế Eximbank-JCB, các chủ thẻ được hưởng nhiều quyền lợi riêng biệt được cung ứng bởi JCB và Eximbank như thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ tại các điểm chấp nhận thẻ quốc tế JCB và qua Internet tại Việt Nam và hơn 190 quốc gia khác; thanh toán các hóa đơn điện, nước, điện thoại, truyền hình cáp, Internet… tại website www.eximbank.com.vn; rút tiền mặt tại hơn 1 triệu máy ATM trên toàn thế giới; kiểm soát được toàn bộ những giao dịch phát sinh mọi lúc, mọi nơi… Bên cạnh đó, các chủ thẻ còn có nhiều ưu đãi khi mở thẻ và các ưu đãi đặc biệt tại các đơn vị chấp nhận thẻ chọn lọc của Eximbank và JCB Plaza, các quầy dịch vụ tại nước ngoài đặt tại nhiều địa điểm trên khắp thế giới. Bà Đinh Thị Thu thảo, Phó Tổng giám đốc Eximbank, khẳng định cùng với sự phát triển kinh tế tại Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung, số lượng du khách đến Việt Nam ngày càng cao cũng như người dân Việt Nam đi du lịch, công tác nước ngoài ngày càng tăng thì nhu cầu sử dụng thẻ là tất yếu. Với mạng lưới chấp nhận thẻ của JCB (khoảng 25 triệu đơn vị tại 190 quốc gia và vùng lãnh thổ) sẽ mang lại cho khách hàng nhiều tiện ích thiết thực. Ông Koremitsu Sannomiya, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Công ty JCBI, đánh giá cao tiềm năng phát triển của kinh tế Việt Nam và cho biết JCBI coi Việt Nam là một nước quan trọng nhất trong các hoạt động phát hành thẻ tại các nước châu Á xét trên “mức độ gần gũi với Nhật Bản” và “tiềm lực lớn về dân số và tăng trưởng kinh tế." Ông hy vọng chủ thẻ sẽ có được nhiều trải nghiệm tuyệt với, hưởng được nhiều ưu đãi khi sử dụng thẻ này và cam kết JCB sẽ mở rộng thị phần thẻ thanh toán khi hợp tác cùng Eximbank; tích cực đưa vào các chương trình, dịch vụ làm hài lòng khách hàng Việt Nam hơn nữa, nỗ lực để có thể cống hiến cho việc xây dựng môi trường thanh toán tốt đẹp tại Việt Nam…/.
-----------------
