http://www.vietnamplus.vn/nga-xoa-90-so-no-tu-thoi-lien-xo-cu-cho-cuba/234271.vnp
-----------------
Nga xóa 90% tổng số nợ từ thời Liên Xô cũ cho Cuba
-----------------
(Nguồn: wordpress.com) Hãng thông tấn nhà nước Mexico NOTIMEX ngày 9/12 dẫn các nguồn tin ngoại giao cho biết hồi tháng 10 vừa qua, Nga và Cuba đã bí mật ký một hiệp định song phương qua đó Moskva xóa cho Havana 90% trong tổng số nợ lên tới 32 tỷ USD tính từ thời Liên Xô cũ. Bước đi này được coi là mở đường cho nguồn vốn đầu tư mới vào quốc đảo và khép lại quá trình "lời qua tiếng lại" về khoản nợ kéo dài trong suốt 20 năm qua. Theo tinh thần thỏa thuận trên, số nợ còn lại tương đương 3,2 tỷ USD sẽ được Havana thanh toán trong vòng 10 năm tới, để đổi lại Moskva xóa đi hơn 20 tỷ USD cộng với tiền lãi từ trước tới nay. Tuy nhiên, hiệp định này còn phải chờ Quốc hội Nga thông qua và việc Cuba thanh toán khoản nợ này dưới hình thức nào vẫn còn là một câu hỏi lớn, hai bên cần tiếp tục ngồi vào bàn đàm phán. Quyết định xóa một phần lớn nợ cho Cuba này đã không làm hài lòng các quốc gia thành viên câu lạc bộ Paris (gồm Australia, Áo, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Ireland, Italy, Nhật Bản, Thụy Sỹ, Hà Lan, Na Uy, Nga, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Anh và Mỹ) vì Nga đã tự động "lách rào" ra khỏi những quy định mà trước đó tổ chức này đưa ra đối với trường hợp Cuba. Trước Nga, các nước Trung Quốc, Nhật Bản và Mexico cũng đã có hành động tương tự đối với Cuba./.
-----------------
