http://www.vietnamplus.vn/singapore-ho-tro-ky-thuat-cho-nganh-ngan-hang-viet-nam/234221.vnp
-----------------
Singapore hỗ trợ kỹ thuật cho ngành ngân hàng Việt Nam
-----------------
Ngày 9/12, chương trình hỗ trợ kỹ thuật của Singapore dành cho các ngân hàng trung ương của Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar đã chính thức được khởi động. Với tài trợ 305.000 SGD (khoảng 250.000 USD) của quỹ Temasek Foundation và đóng góp về chuyên môn của Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS), chương trình được thực hiện trong hai năm với mục đích tăng cường năng lực cho lãnh đạo và quan chức của các ngân hàng trung ương của Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar về quy tắc tài chính và giám sát tài chính, quản lý chính sách tiền tệ cũng như các hệ thống thanh toán và giao dịch. MAS cho biết, khoảng 190 quan chức từ bốn quốc gia châu Á nói trên sẽ tham gia vào các hoạt động đào tạo và trao đổi kinh nghiệm tại Singapore, trong đó 24 quan chức ngân hàng sẽ tới Singapore để tham gia khóa đào tạo đầu tiên bắt đầu vào cuối tuần này. Theo ông Benedict Cheong, Tổng Giám đốc Điều hành của Temasek Foundation, chương trình sẽ giúp tăng cường trao đổi quan điểm chuyên môn giữa quan chức của các ngân hàng trung ương của Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar với đối tác Singapore. Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chương trình sẽ là một khởi đầu tốt đẹp để tăng cường hợp tác giữa “Đảo quốc Sư tử” với bốn nước láng giềng châu Á trong việc nâng cao năng lực về ngân hàng cũng như quy tắc tài chính và giám sát tài chính. Giám đốc điều hành MAS Ravi Menon cho biết với chương trình nâng cao năng lực cho các ngân hàng trung ương, Singapore hy vọng sẽ giúp đỡ Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar hội nhập kinh tế sâu rộng hơn vào Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)./.
-----------------
