http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-australia-nhat-tri-xoa-bo-tran-no-cong/234183.vnp
-----------------
Thượng viện Australia nhất trí xóa bỏ trần nợ công
-----------------
Trong phiên họp ngày 9/12, Thượng viện Australia đã nhất trí xóa bỏ mức trần nợ, chấm dứt những bế tắc trên nghị trường xung quanh vấn đề nợ công vốn đang đẩy chính phủ nước này vào nguy cơ ngừng hoạt động. Sự liên minh chính trị hy hữu giữa Liên đảng cầm quyền và Đảng Xanh đã giúp Liên đảng vượt qua sự ngăn cản của Công Đảng đối lập trong việc ấn định mức trần nợ công. Theo thỏa thuận, mức trần nợ công sẽ không còn tồn tại, nhưng Liên đảng và Đảng Xanh sẽ có trách nhiệm thông báo cụ thể hơn về mức nợ công trong báo cáo ngân sách và các văn bản cập nhật. Chính phủ cũng buộc phải công khai khoản nợ bất cứ khi nào mức vay mượn tăng lên 50 tỷ AUD. Mức trần nợ được chính quyền cựu Thủ tướng Kevin Rudd áp dụng năm 2008, khởi đầu với con số 75 tỷ AUD. Khi Liên đảng đánh bại Công Đảng để giành quyền lãnh đạo đất nước trong cuộc bầu cử tháng 9/2013, mức trần nợ của Australia là 300 tỷ AUD. Liên đảng cầm quyền muốn nâng mức trần nợ công lên 500 tỷ AUD, song Công Đảng chỉ đồng ý với mức 400 tỷ AUD. Liên đảng đã cảnh báo chính phủ có nguy cơ ngừng hoạt động nếu các bên không sớm đạt thỏa thuận trong vấn đề này. Dự luật sửa đổi trên nhiều khả năng sẽ được Hạ viện với Liên đảng nắm đa số thông qua./.
-----------------
