http://www.vietnamplus.vn/pvn-ky-hop-dong-tin-dung-tri-gia-gan-800-trieu-usd/234150.vnp
-----------------
PVN ký hợp đồng tín dụng trị giá gần 800 triệu USD
-----------------
Ngày 9/12, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) tổ chức lễ ký các hợp đồng tín dụng có tổng giá trị 795,25 triệu USD. Trong số các hợp đồng có hợp đồng tín dụng xuất khẩu (ECA) vay trực tiếp từ Ngân hàng xuất nhập khẩu Hàn Quốc (KEXIM) trị giá 330 triệu USD, Hợp đồng vay thương mại có bảo hiểm tín dụng của KEXIM trị giá 270 triệu USD với các ngân hàng BTMU và MIZUHO (Nhật Bản), CITI, HSBC, OCBC (Singapore) và  SCB. Ngoài ra còn có Hợp đồng vay thương mại nước ngoài trị giá 195,25 triệu USD với tổ hợp các ngân hàng BTMU, CDB, CITI, HSBC, MIZUHO và OCBC. Đây là khoản vốn PVN vay để thanh toán việc mua các thiết bị chính của Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, gồm máy phát, lò hơi và các máy móc, thiết bị phụ trợ do Tổ hợp Nhà thầu Sojtiz (Nhật Bản)-Daelim (Hàn Quốc) cung cấp. Đồng thời khoản vốn này cũng để phục vụ công tác xây dựng và lắp đặt các thiết bị trên của Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 (công suất 2x600 MW) của PVN hiện đang xây dựng tại tỉnh Thái Bình. Phát biểu tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho biết trong thời gian vừa qua tốc độ phát triển của ngành điện luôn gấp đôi tốc độ phát triển GDP. Tuy nhiên, nhu cầu điện cho phát triển kinh tế vẫn còn thiếu. Trong cơ cấu của ngành điện, trước kia nguồn điện do thủy điện cung cấp rất lớn và hiện nay Việt Nam đang chuyển dần cơ cấu, theo đó giảm dần tỷ lệ thủy điện và tăng dần nhiệt điện và các nguồn năng lượng tái tạo khác. PVN là một trong những đơn vị đầu tư nhiều vào ngành điện mặc dù tỷ lệ hiện nay mới chỉ chiếm khoảng trên 10% cơ cấu ngành điện nói chung, tuy nhiên các dự án PVN tham gia đầu tư vào ngành điện đều là những dự án lớn. Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 với tổng mức đầu tư gần 1,6 tỷ USD là một trong những dự án lớn mà PVN tham gia đầu tư. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đánh giá cao công tác chuẩn bị của PVN với các bộ, ngành cùng với các ngân hàng để có buổi ký kết thu xếp vốn cho Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Sau lễ ký kết, Bộ Công Thương hy vọng các bên sẽ bắt tay ngay vào triển khai vốn cho đầu tư để dự án hoàn thành đúng tiến độ. Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 tại xã Mỹ Lộc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình nằm trên diện tích 254,22 ha gồm hai nhà máy.  Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 với công suất 600 MW do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) làm chủ đầu tư và Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 với công suất 1.200 MW (gồm hai tổ máy, mỗi tổ máy có công suất 600 MW), sản lượng điện khoảng 7,2 tỷ Kwh/h năm do PVN làm chủ đầu tư. KEXIM - một tổ chức tài chính Nhà nước, “cầu nối tích cực” mở rộng cơ hội cho các công ty Hàn Quốc tham gia vào các dự án của Việt Nam thông qua sử dụng nguồn tài chính và các mô hình tài trợ dự án. Các ngân hàng quốc tế BTMU, CDB, CITI, HSBC, MIZUHO, OCBC đều là những ngân hàng hoạt động hiệu quả tại Việt Nam và có mối quan hệ hợp tác lâu năm với PVN./.
-----------------
