http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ireland-ban-co-phieu-de-tra-no/234115.vnp
-----------------
Ngân hàng Ireland bán cổ phiếu để trả nợ 2,6 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Ireland (BoI) vừa huy động 580 triệu euro (788 triệu USD) thông qua việc bán cổ phiếu như một phần của thỏa thuận quan trọng để trả nợ 1,9 tỷ euro (2,6 tỷ USD) cho nhà nước, giúp chính phủ nước này có thêm nguồn tài chính đúng lúc. BoI dự kiến sẽ huy động 500-600 triệu euro thông qua bán cổ phiếu và sẽ trả phần còn lại qua việc phát hành trái phiếu. Là ngân hàng Ireland duy nhất không bị quốc hữu hóa, BoI có thời hạn từ nay đến tháng 3/2014 để hoàn trả lại số tiền vay nhà nước, nếu không sẽ phải mua lại cổ phiếu của ngân hàng với giá tăng 25% (tương đương với số tiền là 450 triệu euro). Việc mua lại các cổ phiếu ưu đãi cũng đã làm cho BoI giảm sự phụ thuộc vào Chính phủ Ireland trong vòng chưa đầy hai tuần trước khi Ireland sẽ trở thành nước đầu tiên trong Khu vực sử dụng đồng euro "tạm biệt" gói cứu trợ của EU/IMF. Sự kiện đó sẽ làm tăng khả năng của Ireland trở lại thị trường vay mượn quốc tế. Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan cho biết việc này sẽ tạo ra lợi nhuận cho người chơi cổ phiếu. Hệ thống ngân hàng Ireland đang hồi phục, các nhà đầu tư quốc tế đang quay trở lại và điều này có tác động tích cực đối với ngân hàng này. BoI có sức hồi phục nhanh hơn so với các đối thủ và không yêu cầu phải tăng vốn bổ sung. Hiện BoI đang đàm phán với Ngân hàng trung ương về những dự định của mình./.
-----------------
