http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-trump-ban-hanh-loat-sac-lenh-cai-to-he-thong-tai-chinh/428760.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Trump ban hành loạt sắc lệnh cải tổ hệ thống tài chính
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Washington, DC ngày 2/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tiếp nối các sắc lệnh được ban hành kể từ khi lên nắm quyền, ngày 3/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành 2 sắc lệnh yêu cầu rà soát lại những đạo luật chủ chốt về tài chính có hiệu lực sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Đây được coi là một phần trong kế hoạch cải tổ hệ thống pháp lý tài chính của chính quyền mới. Đáng chú ý nhất là sắc lệnh rà soát đạo luật Dodd-Frank, hay còn gọi là Đạo luật Cải cách tài chính Phố Wall và Bảo vệ người tiêu dùng, do cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama thông qua hồi năm 2010 nhằm ứng phó với tác động của cuộc khủng hoàng tài chính 2008. Với sắc lệnh trên, Tổng thống Trump nhiều khả năng sẽ tiếp tục bãi bỏ một di sản khác của người tiền nhiệm sau khi bãi bỏ Đạo luật y tế giá rẻ, hay còn gọi là ObamaCare, ngay sau khi nhậm chức. Phát biểu sau cuộc gặp với nhóm lãnh đạo các doanh nghiệp và ngân hàng tại phòng Bầu dục của Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump cho hay sẽ điều chỉnh đạo luật Dodd -Frank, bởi các quy định và điều khoản của văn kiện này đã khiến nhiều doanh nghiệp Mỹ khó tiếp cận với nguồn vốn vay từ ngân hàng, ảnh hưởng đến hoạt động đầu tư. Đạo luật Dodd-Frank được nhìn nhận là một di sản về tài chính của chính quyền tiền nhiệm Barack Obama. Nội dung chính của đạo luật này là vạch ra những cách thức mới để giám sát rủi ro trong hệ thống tài chính, trong đó yêu cầu các ngân hàng phải trải qua các bài kiểm tra "sát hạch" hàng năm. Bên cạnh đó, đạo luật còn đề ra những quy định mới cho việc kinh doanh các sản phẩm chứng khoán phái sinh phức tạp vốn là nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng tài chính tại Mỹ, và thành lập một cơ quan mới bảo vệ người tiêu dùng tài chính. Đạo luật này cũng áp đặt những hạn chế cho vay đối với các ngân hàng lớn. Phản ứng trước quyết định trên, lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ tại Thượng viện Mỹ Chuck Schumer đã lên tiếng phản đối sắc lệnh rà soát đạo luật Dodd- Frank, cho rằng việc hủy bỏ văn kiện này sẽ mở đường cho giới tài chính "lộng quyền." Sắc lệnh thứ hai đề ra những chỉ dẫn và quy tắc mới nhằm điều chỉnh hệ thống tài chính nước này. Trong sắc lệnh này, ông Trump chỉ thị Bộ Tài chính Mỹ làm việc với các nhà chức trách liên quan để rà soát lại quy định pháp lý tài chính hiện này, qua đó vừa ngăn chặn rủi ro tài chính, song vẫn thúc đẩy tăng trưởng và bảo vệ người tiêu dùng. Cùng ngày, Tổng thống Trump cũng đã ký quyết định yêu cầu Bộ Lao động Mỹ xem xét lại quy định về quản lý các khoản tiết kiệm của người về hưu vốn được đưa ra dưới thời chính quyền Obama và dự kiến có hiệu lực vào tháng 4 năm nay. Theo người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spice, quy định này có thể đảm bảo an toàn cho khoản tiết kiệm của người về hưu trước rủi ro tài chính, song thực tế lại hạn chế nhóm người này tiếp cận với nhiều dịch vụ tài chính khác./.
-----------------
