http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-truoc-khi-my-cong-bo-tinh-hinh-viec-lam/233839.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá trước khi Mỹ công bố tình hình việc làm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nerpter77.com) Tại thị trường Tokyo phiên chiều 6/12, đồng USD lên giá ở thời điểm Mỹ sắp công bố thống kê về tình hình việc làm tại khu vực phi nông nghiệp của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Đây được coi là thông tin chủ chốt để giới phân tích đoán định kế hoạch của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đối với chương trình nới lỏng định lượng (QE). Đồng tiền xanh được giao dịch với giá 101,1 yen/USD và 1,3663 USD/euro, so với mức 101,77 yen/USD và 1,3666 USD/euro cuối phiên 5/12 tại New York. Theo Bộ Thương mại Mỹ, tốc độ tăng GDP của nước này trong quý 3/2013 đạt 3,6%, cao hơn nhiều so với con số dự báo (3%) của các chuyên gia phân tích. Thêm một thông tin lạc quan nữa từ Bộ Lao động Mỹ: lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu ở nước này tuần trước nằm dưới mốc 300.000. Những thống kê trên là chỉ dấu mới nhất cho thấy "sức khỏe" kinh tế Mỹ đang đi lên, làm dấy lên đồn đoán về khả năng FED sẽ thu hẹp QE ngay trong tháng 12/2013, chứ không chờ đến đầu năm 2014. Kế hoạch thu hẹp QE sẽ là "điềm lành" đối với đồng USD. Cũng trong phiên 6/12 ở Tokyo, đồng USD mạnh lên so với các đồng tiền của Thái Lan, Indonesia và Ấn Độ, nhưng lại mất giá so với đồng won (Hàn Quốc), SGD của Singapore và TWD (Đài Loan). Trong một diễn biến có liên quan, kết thúc phiên họp chính sách cuối cùng của năm 2013, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định duy trì lãi suất chủ chốt ở mức 0,25%. ECB nhận định: Trong hai năm tới, lạm phát tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sẽ vẫn thấp hơn mục tiêu của ECB và ngân hàng này sẵn sàng hành động để nâng đỡ nền kinh tế. Tuy nhiên, ECB không vạch ra một kế hoạch chi tiết về các công cụ chính sách sẽ được sử dụng. Chủ tịch ECB, ông Mario Draghi, cho biết, ECB đang theo dõi chặt chẽ những diễn biến trên thị trường và sẵn sàng cân nhắc mọi công cụ đang có./.
-----------------
