http://www.vietnamplus.vn/nhnn-khong-dieu-chinh-ty-gia-tu-nay-den-cuoi-nam/233806.vnp
-----------------
NHNN: Không điều chỉnh tỷ giá từ nay đến cuối năm
-----------------
Giao dịch ngoại tệ tại ngân hàng. (Ảnh: Kiều Khanh/Vietnam+) Trước những đồn đoán về khả năng điều chỉnh tỷ giá, ngày 6/12, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng một lần nữa chính thức khẳng định sẽ không có chuyện điều chỉnh tỷ giá từ nay đến cuối năm 2013. Phó Thống đốc cho biết, trong thời gian vừa qua, tỷ giá giao dịch trên thị trường liên ngân hàng diễn biến khá ổn định, thấp hơn tỷ giá mua vào của Ngân hàng Nhà nước là 21.100 đồng/USD. Nhờ vậy, Ngân hàng Nhà nước đã mua vào ngoại tệ tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước với số lượng lớn. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, hai ngày gần đây, tỷ giá có xu hướng tăng nhẹ, sáng hôm nay (6/12), tỷ giá giao dịch ở mức 21.150 đồng/USD. Theo Ngân hàng Nhà nước, cung-cầu ngoại tệ, nhập siêu của Việt Nam 11 tháng qua ở mức rất thấp. Trong đó, tháng 11 xuất siêu hơn 50 triệu USD. Cán cân vãng lai thặng dư từ đầu năm đến cuối quý III đạt khoảng 7,2 tỷ USD, tương đương 4% GDP và là mức thặng dư rất cao so với những năm trước đây. Dự báo cán cân thanh toán tổng thể cả năm có thể ở mức 2,5-3 tỷ USD. Bên cạnh đó, doanh số giao dịch, trạng thái ngoại tệ và hoạt động mua bán của các tổ chức tín dụng vẫn diễn biến bình thưởng, thanh khoản thị trường tốt, không có gì đột biến, phản ánh đúng quan hệ cung cầu trên thị trường. Phó Thống đốc Lê Minh Hưng nhấn mạnh: "Như vậy có thể thấy diễn biến tỷ giá trong vài ngày gần đây chủ yếu xuất phát từ yếu tố tâm lý kỳ vọng điều chỉnh tỷ giá và do tác động từ những nhận định, đánh giá về điều hành tỷ giá tại bản báo cáo về tình hình kinh tế vĩ mô 11 tháng năm 2013 của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia." Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước một lần nữa khẳng định không có cơ sở điều chỉnh tỷ giá và Ngân hàng Nhà nước sẽ không điều chỉnh tỷ giá từ nay đến cuối năm 2013./.
-----------------
