http://www.vietnamplus.vn/usd-mat-gia-truoc-khi-bao-cao-viec-lam-duoc-cong-bo/233659.vnp
-----------------
USD mất giá trước khi báo cáo việc làm được công bố
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: RT.com) Trong phiên giao dịch ngày 5/12 tại thị trường châu Á, đồng USD lại đảo chiều đi xuống so với cả đồng yen và đồng euro, trước khi Bộ Lao động Mỹ công bố báo cáo đang được giới đầu tư chờ đợi về tình hình việc làm của nước này trong tháng 11/2013, qua đó có thể biết được thời điểm Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ rút lại chương trình kích thích kinh tế hiện hành. Trong khi đó, đồng euro không biến động nhiều so với phiên trước đó, do tâm lý thận trọng của các nhà kinh doanh tiền tệ trước thềm cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), dự kiến sẽ diễn ra vào cuối ngày. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 102 yen/USD, giảm so với mức tương ứng 102,32 yen/USD vào cuối phiên hôm trước (4/12) tại New York, khi các nhà đầu tư tỏ ra nản lòng trước diễn biến ảm đạm của thị trường chứng khoán Nhật Bản. Đồng bạc xanh cũng lùi bước so với đồng euro, khi hạ từ mức 1,3591 USD đổi 1 euro xuống 1,3602 USD đổi 1 euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu gần như đứng giá so với đồng yen Nhật Bản, khi chỉ hạ không đáng kể từ mức 139,06 yen/euro lên 138,97 yen/euro. Trong ngày giao dịch trước đó (4/12), đồng USD bật tăng sau khi công ty tư vấn ADP công bố báo cáo cho hay lượng lao động mới được tuyển dụng trong khu vực tư nhân của Mỹ đã tăng đáng kể trong tháng 11/2013, với 215.000 việc làm mới được tạo ra, mức tăng mạnh nhất kể từ đầu năm nay và vượt ngoài dự đoán của các chuyên gia phân tích. Bên cạnh đó, một vài số liệu tốt hơn mong đợi của kinh tế Mỹ cũng vừa được công bố như doanh số bán nhà mới tăng, thâm hụt thương mại giảm, bù đắp cho sự sụt giảm trong lĩnh vực dịch vụ của nước này. Tuy nhiên, đà đi lên của đồng bạc xanh không duy trì được tới phiên giao dịch ngày 5/12, do giới đầu tư đang nóng lòng chờ đợi báo cáo về thị trường việc làm của Mỹ trong tháng 11/2013 nhằm định hướng rõ hơn về động thái của Fed đối với chương trình thu mua trái phiếu, hiện có trị giá tới 85 tỷ USD/tháng. Trước khi thể chế tài chính lớn nhất nước Mỹ tiến hành họp chính sách vào ngày 17/12 tới thì sự quan tâm của giới đầu tư đang dồn về cuộc họp chính sách của ECB, dự kiến sẽ diễn ra vào cuối ngày 5/12, với hy vọng ngân hàng này sẽ đưa ra thêm một số biện pháp nới lỏng tiền tệ mới, sau khi bất ngờ cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 0,25% vào tháng trước. Cũng trong phiên này, đồng bạc xanh biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của Khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đồng USD tăng so đồng baht của Thái Lan, peso của Philippines, Đài tệ của Đài Loan, SGD của Singapore, won của Hàn Quốc. Song đồng tiền Mỹ lại đi xuống so với đồng rupiah của Indonesia và rupee của Ấn Độ./.
-----------------
