http://www.vietnamplus.vn/2013-viet-nam-se-thu-hut-106-ty-usd-kieu-hoi/233647.vnp
-----------------
2013: Việt Nam thu hút khoảng 10,6 tỷ USD kiều hối
-----------------
Giao dịch ngoại tệ tại ngân hàng. (Ảnh: Kiều Khanh/Vietnam+). Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong báo cáo về triển vọng kiều hối toàn cầu năm 2013, Ngân hàng Thế giới đánh giá Việt Nam tiếp tục nằm trong top 10 nước nhận nhiều kiều hối, với kết quả dự kiến là 10,6 tỷ USD, tăng 6,5% so với năm 2012. Theo thống kê của Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, hiện có khoảng 4,5 triệu người Việt đang định cư tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Ngoài ra, có khoảng nửa triệu lao động Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài. Các chuyên gia kinh tế nhận định, số tiền kiều hối chuyển về nước năm nay tăng cao có thể do tình hình làm ăn của người Việt ở nước ngoài đang có dấu hiệu tốt lên và họ có nhu cầu giúp người thân trong nước cải thiện đời sống. Đó cũng là nguồn cân đối quan trọng trong cán cân thanh toán của Việt Nam. Ngoài ra, do tỷ giá USD ổn định nên số người bán lại ngoại tệ cho ngân hàng để lấy VND tăng, chưa kể nhiều người dân chuyển từ ngoại tệ sang tiền đồng để hưởng lãi suất cao hơn. Trước tình hình kiều hối chuyển về Việt Nam có nhiều tín hiệu khả quan, các ngân hàng thương mại cũng bước vào cuộc cạnh tranh về chất lượng dịch vụ chi trả kiều hối để thu hút thêm khách hàng, qua đó tăng doanh số kiều hối.  Song song với việc củng cố những thị trường kiều hối truyền thống như Hoa Kỳ, châu Âu, Australia và Canada, các tổ chức tín dụng đã nhanh nhạy khơi thông dòng chảy và thu hút kiều hối bằng cách khai thác tốt các thị trường xuất khẩu lao động và mở rộng thị trường mới./.
-----------------
