http://www.vietnamplus.vn/vay-28-trieu-usd-cho-du-an-giao-thong-vung-ngap-lu/233617.vnp
-----------------
Vay 28 triệu USD cho dự án giao thông, vùng ngập lũ
-----------------
Ngày 5/12, tại Hà Nội, đại diện Bộ Tài chính và Quỹ Phát triển Saudi Arabia (SFD) đã ký các Hiệp định vay vốn Quỹ SFD cho dự án đường Đông Hà-Cán Tỷ-Lao Và Chải tại tỉnh Hà Giang và Dự án khôi phục vùng ngập lũ tại tỉnh Nghệ An, với tổng trị giá khoảng 28 triệu USD. Theo Bộ Tài chính, việc triển khai các dự án sử dụng vốn vay theo hai Hiệp định được ký kết lần này sẽ góp phần cải thiện điều kiện sống cho nhân dân hai tỉnh Nghệ An và Hà Giang. Việc ký kết các Hiệp định vay này cũng là minh chứng cho mối quan hệ tốt đẹp và tiềm năng hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Vương quốc Saudi Arabia trong tương lai. Tính đến thời điểm hiện nay, thông qua Quỹ SFD, Vương quốc Saudi Arabia đã cam kết cho Việt Nam vay vốn với tổng trị giá khoảng 85 triệu USD. Các dự án vay vốn Quỹ SFD được tập trung trong các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn, phát triển nguồn nhân lực, xây dựng cơ sở y tế tại các địa phương còn gặp nhiều khó khăn và chịu nhiều thiên tai như Nghệ An, Hà Giang, Bắc Kạn, Quảng Trị, Phú Yên.../.
-----------------
