http://www.vietnamplus.vn/cac-doanh-nghiep-sua-bi-phat-thu-thue-hon-410-ty-dong/233588.vnp
-----------------
Các doanh nghiệp sữa bị phạt, thu thuế hơn 410 tỷ đồng
-----------------
Bộ Tài chính vừa cho biết đã phạt và đôn đốc thu hơn 410 tỷ đồng tiền thuế sau khi kiểm tra 8 doanh nghiệp sản xuất, phân phối, kinh doanh sữa lớn tại Việt Nam. Đây là một trong những điểm đáng chú ý của kết quả kiểm tra về thuế và giá năm 2012 và 9 tháng năm 2013 được Bộ Tài chính công bố.  Chưa công bố cụ thể những hành vi vi phạm, nhưng thông tin từ Bộ Tài chính cho hay, số tiền trên bao gồm 10 tỷ đồng thu phạt và đôn đốc thu nộp hơn 400 tỷ đồng tiền nợ đọng thuế từ 8 doanh nghiệp sữa.  Về giá bán sữa cao hơn 5-9 lần so với giá nhập khẩu mà dư luận quan tâm trước đó, báo cáo của Bộ Tài chính khẳng định, mức giá bán của các doanh nghiệp này tới các đại lý, siêu thị “chưa thấy có sự chênh lệch lớn” so với giá nhập khẩu. Tuy nhiên, Bộ này cũng cam kết sẽ tiếp tục triển khai các công tác quản lý, kiểm soát chặt chẽ đối với mặt hàng sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi theo đúng quy định của Luật Giá cũng như tổng hợp kết quả kiểm tra để có công bố công khai. Theo đó, Bộ Tài chính đã có văn bản yêu cầu Sở Tài chính các địa phương tăng cường quản lý giá mặt hàng sữa cho trẻ em dưới 6 tuổi, trong đó nhấn mạnh việc rà soát, không để doanh nghiệp tăng giá khi các yếu tố hình thành chưa thay đổi. Đối với các mặt hàng sữa nhập khẩu có mức giá khai báo cao hơn trên 15% hoặc thấp hơn không quá 5% so với mức giá có trong cơ sở dữ liệu giá của Tổng cục Hải Quan, Bộ Tài chính yêu cầu các đơn vị trong ngành phải thực hiện kiểm tra sau thông quan và quyết định tham vấn về việc xác định trị giá hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.  Bên cạnh đó, kế hoạch sắp tới của Bộ Tài chính cũng nhấn mạnh việc triển khai thành lập trung tâm dữ liệu, bồi dưỡng nghiệp vụ; dịch vụ về giá và thẩm định giá. Trung tâm này dự kiến sẽ chính thức được vận hành trong năm 2014 để thông tin tới người tiêu dùng giá các mặt hàng bình ổn giá trong đó có sản phẩm sữa./.
-----------------
