http://www.vietnamplus.vn/nhan-dan-te-tro-thanh-dong-tien-huy-dong-von-lon-thu-2-toan-cau/233591.vnp
-----------------
Nhân dân tệ trở thành đồng tiền huy động vốn lớn thứ 2 toàn cầu
-----------------
Theo số liệu mới nhất của Hiệp hội Viễn thông Tài chính liên Ngân hàng toàn cầu (SWIFT), đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đã vượt qua đồng Euro và đồng Yen của Nhật Bản trở thành đồng tiền huy động vốn thương mại lớn thứ 2 toàn cầu. Báo cáo của SWIFT cho biết trong thoả thuận tín dụng liên quan thương mại toàn cầu, tỷ lệ sử dụng đồng Nhân dân tệ làm đồng tiền huy động vốn đã tăng từ 1,89% của tháng 1/2012 lên 8,66% hiện nay, khiến đồng Nhân dân tệ trở thành đồng tiền huy động vốn thương mại lớn thứ 2 toàn cầu chỉ xếp sau đồng đôla Mỹ (USD). Các nước và vùng lãnh thổ sử dụng đồng Nhân dân tệ làm đồng tiền huy động vốn nhiều nhất trong tháng 10 vừa qua là Trung Quốc, Hong Kong, Singapore, Đức và Australia. Cũng theo SWIFFT, hiện đồng USD vẫn là đồng tiền chủ đạo trong huy động vốn thương mại toàn cầu, chiếm 81,08%, trong khi tỷ lệ này của đồng Euro giảm xuống còn 6,64%./.
-----------------
