http://www.vietnamplus.vn/my-phat-hanh-usd-may-man-nam-ngo/233493.vnp
-----------------
Mỹ phát hành đồng dollar may mắn trong năm Ngọ
-----------------
Tờ dollar may mắn năm Ngọ do Mỹ phát hành (Nguồn: AFP) Bộ Tài chính Mỹ đang bán các phong bao màu đỏ có chứa những đồng đô la "may mắn", với số seri đẹp để mừng năm Ngọ sắp đến. Chính xác 88.888 đồng đô la may mắn được bán trong ngày 4/12, với mỗi tờ đều được bỏ trong phong bao đỏ có in hình lời chúc mừng Năm mới bên cạnh hình những chú ngựa. Số seri của mỗi tờ tiền sẽ bắt đầu bằng 8888, vốn phát âm giống như từ "phát" trong tiếng Hán và được nhiều người xem là đặc biệt may mắn. Người Trung Quốc thường tặng và nhận tiền lì xì để trong phong bao đỏ, được họ gọi là hồng bao, trong dịp tết Âm lịch, vốn diễn ra vào ngày 31/1 năm tới. Bộ Tài chính Mỹ sẽ bán mỗi phong bao này với giá 5,95 USD, dù mức giá sẽ tụt xuống 4,50 USD cho ai mua với số lượng từ 50 hồng bao trở lên và 3,95 USD với ai mua từ 1.000 hồng bao trở lên. Cheng Wang, một quan chức đã về hưu của Cục Khắc họa và In ấn thuộc Bộ Tài chính Mỹ nói rằng việc phát hành tiền may mắn mỗi năm đã rất hút khách, đặc biệt là những năm có linh vật đại diện cho sự tốt lành trong hệ thống 12 con giáp của Trung Quốc. "Trong năm Thìn (2102), tiền may mắn được bán sạch sẽ chỉ trong 1 tuần. Như thế đủ biết độ hút khách tới đâu" - ông nói - "Năm Ngọ cũng được xem là năm tốt. Anh có thể đạt được mục tiêu của mình nhờ một con ngựa"./.
-----------------
