http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-vay-von-680-ty-dong-xay-dung-nha-may-van-go/233384.vnp
-----------------
Tài trợ vay vốn 680 tỷ đồng xây dựng nhà máy ván gỗ
-----------------
Sản xuất ván ép thanh. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Sáng 4/12, tại thị xã Bắc Kạn, Chi nhánh Ngân hàng Phát triển khu vực Bắc Kạn-Thái Nguyên và Công ty cổ phần SAHABAK đã ký hợp đồng tín dụng tài trợ vốn đầu tư dự án Nhà máy sản xuất ván MDF SAHABAK. Theo đó, Ngân hàng Phát triển (VDB) sẽ tài trợ vay vốn 680 tỷ đồng, trong vòng 12 năm với lãi suất tín dụng ưu đãi Nhà nước để Công ty cổ phần SAHABAK đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất ván gỗ MDF cao cấp với công suất 108.000 m3/năm. Tổng vốn đầu tư để hoàn thành dự án này là 1.076 tỷ đồng. Ngoài số tiền vay của VDB, số tiền còn lại là vốn của Công ty cổ phần SAHABAK. Đây là nhà máy ván ép lớn nhất cả nước, khi đi vào hoạt động sẽ thu hút 160 kỹ sư và lao động tay nghề cao. Nhà máy hoạt động sẽ đảm bảo tiêu thụ ổn định gỗ nguyên liệu từ rừng trồng của người dân địa phương, với tổng gỗ nguyên liệu 300.000 m3/năm. Việc thực hiện xây dựng Nhà máy sản xuất ván MDF là giai đoạn hai của Công ty cổ phần SAHABAK. Giai đoạn một công ty này đã hoàn thành và đưa vào hoạt động Nhà máy chế biến gỗ thanh, ván ép thanh từ năm 2010. Đến nay, công suất của Nhà máy gỗ thanh, ván ép thanh đã tăng ba lần so với công suất thiết kế là 10.000m3, tiêu thụ 30.000m3 gỗ nguyên liệu. Hiện Nhà máy chế biến gỗ thanh, ván ép thanh có 400 công nhân, với 90% là người địa phương./.
-----------------
