http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-khai-truong-van-phong-tai-han-quoc/233368.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới khai trương văn phòng tại Hàn Quốc
-----------------
Ngày 4/12, Ngân hàng Thế giới (WB) đã khai trương văn phòng mới tại Hàn Quốc trong nỗ lực thúc đẩy tìm giải pháp phát triển cho các nước đang phát triển. Đây là thể chế tài chính quốc tế đầu tiên mở chi nhánh tại Hàn Quốc. Văn phòng mới của WB được đặt tại quận Songdo ở thành phố Incheon, phía Tây thủ đô Seoul. Theo thông cáo của WB, văn phòng mới sẽ tập trung vào các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, tài chính và chia sẻ chuyên môn. Phát biểu tại lễ khai trương văn phòng, Chủ tịch WB Jim Yong Kim bày tỏ hài lòng về việc Hàn Quốc tăng viện trợ phát triển trong những năm qua, qua đó giúp hoàn thành các mục tiêu của WB là chấm dứt đói nghèo và chia sẻ sự thịnh vượng kinh tế trên toàn thế giới. Ông Kim cũng cho rằng Hàn Quốc cần chia sẻ thành công của nước này trong phát triển kinh tế và những kinh nghiệm xử lý cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997 cũng như cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 với các quốc gia đang phát triển trên thế giới. Về phần mình, Phó Thủ tướng Hàn Quốc Hyun Oh-seok cho biết: "Là quốc gia đã chuyển thành công từ một nước nhận viện trợ thành một nước tài trợ, Hàn Quốc hiểu rõ những khó khăn mà các nước đang phát triển gặp phải. Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ hiểu biết của mình về quá trình phát triển này." Chi nhánh của WB tại Hàn Quốc sẽ cung cấp 90 triệu USD trong vòng 3 năm để tài trợ cho các dự án khu vực và toàn cầu nhằm hỗ trợ phát triển kinh tế và đầu tư tài chính cấp nhà nước./.
-----------------
