http://www.vietnamplus.vn/eu-thuc-giuc-italy-thuc-hien-muc-tieu-giam-no-cong/233348.vnp
-----------------
EU thúc giục Italy thực hiện mục tiêu giảm nợ công
-----------------
Liên minh Châu Âu (EU) vừa lên tiếng chỉ trích Chính phủ Italy về việc nước này không tôn trọng các yêu cầu về tiến độ giảm nợ công mà Bruselles đã đưa ra. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên nhật báo La Repubblica của Italy, Ủy viên châu Âu về Kinh tế và Tiền tệ Olli Rehn nói rằng EU không hài lòng với tốc độ giảm nợ công của Italy và hối thúc nước này phải có "những điều chỉnh cơ cấu mạnh mẽ" nhằm giảm tình trạng này. Trên thực tế, số nợ của Italy giảm không đáng kể, khi nợ công của Italy đã lên đến 133%, cao thứ nhì trong Khu vực các nước sử dụng đồng euro (Eurozone), chỉ sau Hy Lạp. Theo các thống kê của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Italy đang thành công trong việc giảm thâm hụt ngân sách, nhưng chưa giảm được nợ công. Tháng trước, OECD dự đoán thâm hụt ngân sách so với GDP của Italy sẽ là 3% trong năm 2013, 2,8% trong năm 2014 và 2% trong năm 2015. Mặc dù, Ủy viên Rehn cho rằng về mặt thâm hụt ngân sách, Italy đang đi đúng hướng, nhưng EU vẫn không "thực sự hài lòng" vì số nợ quá lớn của Italy. Tháng trước, Bruselles đã lên tiếng thể hiện sự quan ngại về việc nếu dự luật ngân sách 2014 mà Chính phủ Roma đưa ra được thông qua, Italy sẽ không tôn trọng các quy định về ổn định và phát triển mà EU đã đưa ra. Dự luật ngân sách 2014, hiện đang được Quốc hội Italy xem xét và có khả năng sẽ được thông qua vào giữa tháng này. Dự luật bị các tầng lớp xã hội và kinh tế Italy chỉ trích là không giảm thuế, không góp phần tạo thêm công ăn việc làm và không tạo ra động lực để kích thích sự phát triển của nền kinh tế.
-----------------
