http://www.vietnamplus.vn/anh-rao-ban-40-co-phan-trong-tap-doan-eurostar/233345.vnp
-----------------
Anh rao bán 40% cổ phần trong tập đoàn Eurostar
-----------------
Chính phủ Anh hy vọng có thể thu được hàng trăm triệu bảng Anh từ việc bán số cổ phần này. (Nguồn: wikipedia) Ngày 4/12, Chính phủ Anh thông báo sẽ bán 40% cổ phần của nước này trong Eurostar, hãng vận hành đường sắt cao tốc từ thủ đô London (Anh) tới Paris (Pháp) và Brussels (Bỉ). Chính phủ Anh hy vọng có thể thu được hàng trăm triệu bảng Anh từ việc bán số cổ phần này. Bộ trưởng Ngân khố Anh Danny Alexander dự kiến sẽ công bố kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng quốc gia mới (NIP), trong đó đặt mục tiêu huy động khoảng 20 tỷ bảng Anh (32 tỷ USD) thông qua việc bán các tài sản tài chính và doanh nghiệp trong vòng sáu năm tới. Đây cũng là một phần trong kế hoạch của Chính phủ Anh nhằm huy động 375 tỷ bảng đầu tư công cộng và tư nhân tới năm 2030. Ông Alexander nêu rõ đây là "thông tin tuyệt vời" đối với người dân Anh bởi sau nhiều năm bị bỏ bê, các ngành năng lượng, đường xá, đường sắt, an toàn thực phẩm, thông tin liên lạc và hạ tầng nước tại Anh sẽ được nâng cấp và làm mới. Kế hoạch này cũng thúc đẩy kinh tế Anh tạo thêm nhiều việc làm, giúp cho nước Anh trở thành nơi sinh sống tốt hơn cho người dân. Eurostar được đưa vào vận hành từ năm 1994 với sự tham gia của các hãng đường sắt của Pháp và Bỉ. Eurostar vừa công bố doanh thu tăng 10% và số lượng hành khách tăng đột biến 5% so với cùng kỳ năm ngoái, lên tới khoảng 2,7 triệu lượt người./.
-----------------
