http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-lai-suat-ngan-han-khi-nen-kinh-te-dan-on-dinh/428660.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng lãi suất ngắn hạn khi nền kinh tế dần ổn định
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/2, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - ngân hàng trung ương) đã tăng lãi suất ngắn hạn trong ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ dài Tết Nguyên đán 2017. Đây là tín hiệu tiếp theo cho thấy sự thắt chặt chính sách tiền tệ trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc có dấu hiệu đang dần ổn định. Cụ thể, PBoC đã tăng lãi suất đối với các thỏa thuận bán và mua lại cổ phiếu (repo) đảo ngược thời hạn 7 ngày từ 2,25% lên 2,35%; lãi suất qua đêm đối với các khoản vay ngắn hạn thuộc cơ chế cho vay thường trực (SLF) từ 2,75% lên 3,1%. Theo các chuyên gia, động thái trên củng cố quan điểm cho rằng Bắc Kinh muốn ngăn chặn dòng vốn chảy ra và những rủi ro đối với hệ thống tài chính trong nước do tình trạng đầu tư ồ ạt dựa trên nguồn vốn vay trong nhiều năm qua. Bên cạnh đó, việc thắt chặt lãi suất cho thấy PBoC mong muốn kiểm soát mức độ linh hoạt của chính sách trong khi cố gắng giữ đà tăng trưởng kinh tế không giảm tốc trở lại. Hồi cuối tháng 1/2017, PBoC đã tăng lãi suất của cơ chế cho vay trung hạn (MLF) lần đầu tiên kể từ khi đưa ra công cụ thanh khoản này vào năm 2014. Đây cũng là lần đầu tiên PBoC tăng lãi suất kể từ tháng 7/2011./.
-----------------
