http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-can-can-thanh-toan-vang-lai-cua-an-do-giam-manh/233315.vnp
-----------------
Thâm hụt cán cân thanh toán vãng lai của Ấn Độ giảm mạnh
-----------------
Số liệu vừa công bố của Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI, tức Ngân hàng Trung ương) cho biết, thâm hụt tài khoản vãng lai (CAD) của nước này giảm mạnh trong quý II của tài khóa hiện nay. Cụ thể, trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9/2013, CAD của Ấn Độ ở mức 5,2 tỷ USD, tương đương 1,2% GDP và giảm mạnh so với con số 21 tỷ USD cùng kỳ tài khóa trước. Nguyên nhân chủ yếu nhờ chính phủ Ấn Độ áp dụng các biện pháp ngăn chặn nhập khẩu những mặt hàng không thiết yếu, đồng thời tăng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa. Điều này cũng góp phần đẩy lùi thâm hụt thương mại xuống còn 33,3 tỷ USD trong quý II so với 47,8 tỷ USD cùng kỳ tài khóa trước. RBI ước tính CAD trong cả tài khóa 2013-2014 sẽ vào khoảng 56 tỷ USD (chưa đến 3% GDP) so với mức 88 tỷ USD (4,8% GDP) trong tài khóa 2012-2013. Theo ông D.K. Joshi, nhà kinh tế trưởng của Công ty nghiên cứu toàn cầu CRISIL, CAD của Ấn Độ giảm mạnh là nhờ giảm nhập khẩu vàng sau khi chính phủ áp đặt các biện pháp hạn chế. Trong quý II, kim ngạch nhập khẩu vàng của nước này giảm xuống 3,9 tỷ USD so với 16,4 tỷ USD trong quý I và 11,1 tỷ USD trong cùng kỳ tài khóa trước. Việc CAD giảm mạnh hơn mức kỳ vọng của thị trường sẽ cải thiện đáng kể tình cảm của nhà đầu tư trên thị trường ngoại hối Ấn Độ. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng diễn biến của CAD tại Ấn Độ vẫn cần tiếp tục theo dõi trong hai quý tới với mức dự đoán có thể giảm xuống còn 2,5-3% GDP trong tài khóa hiện nay. Theo thống kê, trong quý I năm nay, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Ấn Độ tăng 12% lên 81,2 tỷ USD, trong khi kim ngạch nhập khẩu giảm 4,8% xuống còn 114,5 tỷ USD. Trong khi đó, đồng rupee cũng đã lấy lại giá trị 9,5% so với đồng USD kể từ khi rơi xuống mức thấp kỷ lục 68,83 rupee/1 USD trong phiên giao dịch ngày 28/8/2013./.
-----------------
