http://www.vietnamplus.vn/bidv-ho-tro-5-trieu-usd-tin-dung-cho-doanh-nghiep-nhat-ban/233251.vnp
-----------------
BIDV hỗ trợ 5 triệu USD tín dụng cho doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Sản xuất linh kiện xe ôtô tại Nhà máy Việt Nam Tokai. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) sẽ dành khoản tín dụng 5 triệu USD để đáp ứng nhu cầu vốn cho các doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam. Đó là thông tin được ông Lê Đào Nguyên, thành viên Hội đồng quản trị BIDV đưa ra tại cuộc hội thảo ngày 3/12 tại Hà Nội giữa BIDV và Ngân hàng Shinkin Central Bank (Nhật Bản). Chủ đề của cuộc hội thảo là "Hợp tác ngân hàng và doanh nghiệp thúc đẩy đầu tư Nhật Bản vào Việt Nam". Sự hợp tác của BIDV và Shinkin Central Bank được khẳng định là nhằm thúc đẩy làn sóng đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam. Theo ông Ito Akira, Giám đốc điều hành Shinkin Central Bank, với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Chính phủ và các chính sách tích cực thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam, ngành sản xuất công nghiệp ôtô nói riêng, ngành công nghiệp chế biến nói chung cũng như xây dựng cơ sở hạ tầng sẽ ngày càng phát triển tại miền Bắc Việt Nam. Hiện Shinkin Central Bank có khoảng 200 khách hàng doanh nghiệp đang hoạt động ở Việt Nam. Thời gian tới được dự báo sẽ có hàng loạt doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam. Với xu hướng đó, Shinkin Central Bank đã hợp tác với BIDV để hỗ trợ các khách hàng có nhu cầu đầu tư vào Việt Nam. Phát biểu tại hội thảo, ông Đỗ Nhất Hoàng, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài cho biết, hiện Nhật Bản dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm vào Việt Nam là 34,52 tỷ USD, với 2.103 dự án, chiếm 13,48% tổng vốn đầu tư đăng ký tại Việt Nam. Đáng chú ý, các dự án đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam thường có số vốn lớn, tập trung chủ yếu ở các lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo, lĩnh vực công nghệ cao và có mức độ lan tỏa lớn như các dự án của Honda, Toyota, Canon... Ông Hoàng cho biết, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang đề nghị chính sách ưu đãi đầu tư theo chuỗi cho các doanh nghiệp FDI. Đặc biệt, sẽ tập trung xúc tiến đầu tư với các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Nhật Bản, hợp tác xây dựng các khu công nghiệp chuyên sâu cho doanh nghiệp Nhật Bản./.
-----------------
