http://www.vietnamplus.vn/seabank-duoc-tang-von-dieu-le-len-5466-ty-dong/233240.vnp
-----------------
SeABank được tăng vốn điều lệ lên 5.466 tỷ đồng
-----------------
Giao dịch tại SeABank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN). Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) cho biết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận cho Ngân hàng tăng vốn điều lệ từ gần 5.335 tỷ đồng lên gần 5.466 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông SeABank 2013 thông qua. Với số vốn điều lệ tăng thêm, SeABank tiếp tục nằm trong nhóm những ngân hàng lớn nhất Việt Nam về vốn điều lệ, tổng tài sản trên 100 nghìn tỷ đồng và mạng lưới hoạt động 155 điểm giao dịch trên toàn quốc. Bên cạnh đó, cơ cấu cổ đông của ngân hàng cũng không thay đổi, bao gồm Tập đoàn tài chính Société Générale (Pháp) – cổ đông chiến lược nước ngoài sở hữu 20% vốn điều lệ cùng các cổ đông chiến lược trong nước như Công ty Thông tin di động (VMS MobiFone), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) và hàng trăm cổ đông là tổ chức và cá nhân khác. Theo SeABank, việc tăng vốn điều lệ nhằm hướng tới mục tiêu đưa SeABank trở thành ngân hàng bán lẻ tiêu biểu tại Việt Nam với giá trị nổi bật về uy tín, thương hiệu và chất lượng dịch vụ. Ngoài ra, việc tăng vốn điều lệ này cũng sẽ giúp SeABank tiếp tục nâng cao năng lực tài chính của ngân hàng, tạo điều kiện thuận lợi trong việc mở rộng mạng lưới hoạt động, đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ, đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ, tăng cường khả năng cạnh tranh trên thị trường./.
-----------------
