http://www.vietnamplus.vn/boj-co-the-tiep-tuc-chinh-sach-tien-te-sieu-noi-long/233182.vnp
-----------------
BoJ có thể tiếp tục chính sách tiền tệ siêu nới lỏng
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda ngày 2/12 nói ngân hàng này không đặt ra một giới hạn thời gian cho việc thực hiện chính sách tiền tệ siêu nới lỏng, ngầm ý có thể giữ nguyên chương trình nới lỏng tiền tệ quy mô lớn trên cơ sở đánh giá hiệu quả của chính sách đang được áp dụng cho đến cuối năm 2014. Ông Kuroda cam kết rằng BoJ sẽ tiếp tục chính sách tiền tệ siêu nới lỏng nhằm đạt mục tiêu lạm phát 2%. Ông nhấn mạnh BoJ đang trong quá trình hướng đến mục tiêu giá cả để có thể đẩy lùi tình trạng giảm phát, khi chính sách của ngân hàng này đang phát huy tác dụng, thể hiện ở sự cải thiện của nền kinh tế, các thị trường tài chính và lòng tin của người dân. Ông cho rằng lạm phát sẽ đạt đến mức 2% vào nửa sau của giai đoạn kéo dài 3 năm, tính đến tài khóa 2015. Những phát biểu của ông Kuroda được đưa ra sau khi một số thành viên Hội đồng chính sách BoJ cảnh báo những rủi ro gần đây đối với việc đạt mục tiêu giá cả khi cho rằng mức tăng giá tiêu dùng vẫn thấp. Trong báo cáo về triển vọng kinh tế công bố ngày 31/10, BoJ dự kiến lạm phát sẽ ở mức 1,9% trong tài khóa 2015, nhưng ba trong chín thành viên Hội đồng chính sách BoJ đã phản đối điều này. Bác lại quan điểm của một số người cho rằng mục tiêu lạm phát như vậy là khó đạt được, ông Kuroda nói không cần thiết phải có sự điều chỉnh và cũng khẳng định không có dự định làm điều này. Ông Kuroda cho biết BoJ sẵn sàng thông qua các biện pháp nới lỏng tiền tệ thêm nữa nếu thấy khả năng không đạt mục tiêu lạm phát do những yếu tố như sự xuống dốc của các nền kinh tế khác. Đề cập tới giá tiêu dùng ở Nhật Bản, không bao gồm thực phẩm tươi sống, vốn đang tiếp tục tăng và tăng ở mức 0,9% trong tháng Mười, ông Kuroda nói giá cả đang tăng ở nhiều mặt hàng khi nhu cầu trong nước, bao gồm cả chi tiêu tiêu dùng, ổn định. Để hiện thực hóa mục tiêu 2%, ông cho rằng điều cần thiết là phải cải thiện thu nhập nhằm kích thích chi tiêu tiêu dùng. Với chính sách tiền tệ nới lỏng, trong đó đặt trọng tâm vào việc tăng gấp đôi cơ sở tiền tệ và tăng cường mua trái phiếu chính phủ, BoJ nói sẽ tăng lượng trái phiếu nắm giữ ở mức hàng năm là 50.000 tỷ yen (1 USD = khoảng 102 yen) để nâng lượng nắm giữ lên 190.000 tỷ yen vào cuối năm 2014 từ mức 89.000 tỷ yen vào cuối năm ngoái. /.
-----------------
