http://www.vietnamplus.vn/ngay-cang-nhieu-nguoi-phap-khai-bao-tai-khoan-o-thuy-si/233146.vnp
-----------------
Ngày càng nhiều người Pháp khai báo tài khoản ở Thụy Sĩ
-----------------
Sau khi Thụy Sĩ cam kết chấm dứt "bí mật ngân hàng" trước sức ép quốc tế, ngày càng có nhiều người Pháp khai báo với các cơ quan thuế ở Pháp về những tài khoản ở nước ngoài. Bộ trưởng Ngân sách Pháp Bernard Cazeneuve cho biết kể từ khi công bố thông tư hồi tháng Sáu, đã có tới hơn 8.500 người chủ động hợp thức hóa tài khoản nước ngoài với các nhà chức tránh thuế. Điều này có nghĩa là chỉ trong có vài tháng mà số người khai báo nhiều hơn so với 4 năm trước. Theo thông tư hồi tháng Sáu, mức phạt đối với những công dân đã giấu tiền ra nước ngoài đến khai báo với cơ quan thuế của Pháp sẽ giảm, trong khi các ngân hàng Thụy Sĩ buộc các chủ tài khoản phải khai báo thuế ở quốc gia của họ trong bối cảnh quốc gia Alpine này đang dần đi đến hồi kết về truyền thống bí mật ngân hàng. Thụy Sĩ đã tham gia thỏa thuận quốc tế chống gian lận thuế, đồng thời ký một thỏa thuận với Mỹ về việc báo cáo tự động các thông tin về tài khoản ngân hàng. Gần đây, Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici đã kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) áp dụng một FATCA kiểu châu Âu. FATCA, tạm dịch là Đạo luật về việc tuân thủ thuế đối với các chủ tài khoản nước ngoài, được Mỹ đưa ra năm 2010 nhằm ngăn ngừa và phát hiện các hành vi trốn thuế của các đối tượng nộp thuế Mỹ ở nước ngoài. Các nhà chức trách Mỹ cũng đang tiến hành điều tra hơn một chục ngân hàng Thụy Sĩ tiếp tay cho hành vi trốn thuế. Tháng trước, người đứng đầu Hiệp hội Ngân hàng Thụy Sĩ cho biết hầu như tất cả các khách hàng Pháp đã tận dụng các biện pháp nới lỏng chính thức được quy định trong thông tư được đưa ra hồi tháng Sáu./.
-----------------
