http://www.vietnamplus.vn/bao-lu-lam-anh-huong-1500-ty-dong-cac-khoan-vay/233064.vnp
-----------------
Bão lũ làm ảnh hưởng 1.500 tỷ đồng các khoản vay
-----------------
Chủ trì buổi họp báo thông báo về Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11, liên quan đến vấn đề thu ngân sách, tân Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho biết nhờ những chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, theo báo cáo của Bộ Tài chính, có khả năng năm 2013 Chính phủ sẽ hoàn thành thu ngân sách. Buổi họp báo diễn ra vào chiều 2/12, ngay sau khi kết thúc Phiên họp Chính phủ thường kỳ và có sự tham dự của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, cùng đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành trung ương. Cùng với thu đúng, thu đủ, Chính phủ cũng chỉ đạo chống thất thu quyết liệt với sự vào cuộc của các ngành Thanh tra, Tài chính và các địa phương, đi kèm với đẩy mạnh tiết kiệm chi một cách triệt để, người phát ngôn mới của Chính phủ cho biết thêm.  Cũng tại buổi họp báo, thông tin thêm với báo giới về những hành động của hệ thống ngân hàng nhằm hỗ trợ người dân tại các địa phương chịu thiệt hại nặng do bão lũ, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến cho biết Ngân hàng Nhà nước đã chủ động nắm bắt tình hình và đã có nhiều văn bản chỉ đạo hệ thống ngân hàng xem xét, thực hiện các chính sách miễn giảm lãi, cơ cấu lại các khoản nợ, đề xuất những biện pháp khoanh nợ đối với các hộ dân bị thiệt hại. Bên cạnh đó, ngân hàng cũng tiếp tục giành vốn cho vay mới, hỗ trợ người dân khắc phục thiệt hại và sớm đi vào sản xuất. Theo ông Tiến, tại 10 tỉnh bị thiệt hại do bão lũ vừa qua đã làm ảnh hưởng đến 1.500 tỷ đồng các khoản vay ngân hàng. Hệ thống ngân hàng thương mại trong nước đã cơ cấu lại nợ khoảng 300 tỷ đồng; thực hiện miễn giảm lãi, khoanh nợ trên 200 tỷ đồng hỗ trợ người dân các vùng bị thiệt hại./.
-----------------
