http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-dong-phi-thanh-lap-lien-minh-tien-te/232890.vnp
-----------------
Các nước Đông Phi ký nghị định thư lập liên minh tiền tệ
-----------------
Tại hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Đông Phi (EAC) được tổ chức ở thủ đô Kampala của Uganda ngày 30/11, các nhà lãnh đạo 5 nước thành viên EAC gồm Burundi, Kenya, Uganda, Tanzania và Rwanda đã ký nghị định thư thành lập một liên minh tiền tệ - bước đi đầu tiên hướng tới việc cho ra đời một đồng tiền chung trong khu vực. Theo nghị định thư, đồng tiền chung trong khu vực Đông Phi sẽ được lưu hành sau 10 năm - khoảng thời gian để thiết lập các thể chế liên quan như Ngân hàng Trung ương Đông Phi, Ủy ban Thống kê... Để trở thành thành viên của Liên minh tiền tệ, các nước EAC sẽ phải đáp ứng các điều kiện như duy trì mức trần lạm phát 8%, tỷ lệ nợ công không chiếm quá 50% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tỉ lệ thuế trên GDP không quá 25%. Phát biểu sau lễ ký, Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta cho biết việc ký nghị định thư thành lập liên minh tiền tệ là sự tập hợp nỗ lực hội nhập của tất cả các nước trong Cộng đồng Đông Phi. Ông nhấn mạnh Liên minh tiền tệ Đông Phi sẽ giúp loại bỏ những phí tổn do tiền tệ của các nước khác nhau, từ đó giúp giảm phí giao dịch, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong buôn bán và đầu tư, thúc đẩy đầu tư nước ngoài. Ngoài việc cho ra đời đồng tiền chung, việc thành lập Liên minh tiền tệ Đông Phi cũng nhằm đảm bảo tự do lưu thông hàng hóa, dịch vụ, nguồn vốn, cũng như đi lại của người lao động giữa các nước trong khu vực. Ngoài ra, các nước EAC đang hướng tới thành lập một liên minh thuế quan, dự kiến vào năm 2014. Khối EAC có dân số tổng cộng 140 triệu người và tổng GDP 84,7 tỷ USD./.
-----------------
