http://www.vietnamplus.vn/vrb-cung-cap-dich-vu-ngan-hang-cho-du-an-dien-hat-nhan-ninh-thuan/232776.vnp
-----------------
VRB cung cấp dịch vụ ngân hàng cho dự án điện hạt nhân Ninh Thuận
-----------------
Mô hình nhà máy điện hạt nhân. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN). Ngân hàng Liên doanh Việt – Nga (VRB) và Công ty Cổ phần JSC Atomstroyexport (ASE JSC – Nga) đã ký kết bản ghi nhớ ngày 29/11 tại Hà Nội về việc cung cấp dịch vụ tài chính để phục vụ Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I. Theo đó VRB sẽ cung cấp các dịch vụ ngân hàng cho ASE JSC và các đơn vị của ASE JSC để phục vụ cho Dự án Nhà máy điện hạt nhân tại tỉnh Ninh Thuận I; cung cấp các dịch vụ ngân hàng các cán bộ tham gia thực hiện Dự án. Ngoài ra, hai bên sẽ hợp tác trong lĩnh vực trao đổi thông tin và hỗ trợ lẫn nhau trong việc thực hiện Dự án. Ông Đoàn Minh Tiến, Tổng giám đốc VRB cho biết, sự hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam trong dự án xây dựng Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam tại Ninh Thuận I là một bước phát triển vượt bậc trong mối quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước trong giai đoạn hiện nay. “Cùng với sự hợp tác đầy ý nghĩa ngày, VRB và Ngân hàng Ngoại thương Nga (VTB) rất vui được góp sức vào dự án đầy tâm huyết của hai nhà nước thông qua việc hỗ trợ dịch vụ tài chính ngân hàng cho dự án,” ông Tiến chia sẻ. Còn ông Ivanov Yuriy Germannovich, lãnh đạo ASE JSC cũng nhấn mạnh: “Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I đã được triển khai giai đoạn đầu tiên, dự kiến cuối năm nay Việt Nam sẽ chốt. Chúng tôi hy vọng, đầu năm 2014 Chính phủ hai nước sẽ ký kết để các hạng mục sẽ được triển khai mạnh mẽ hơn.” Theo lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận I là bước khởi đầu cho việc phát triển bên vững các dự án nguồn điện. Trong lúc tiềm năng phát triển các dự án thủy điện có quy mô lớn đã hết, nhiên liệu than phát triển các dự án nhiệt điện hạn chế, dự án năng lượng sạch như điện gió sản lượng không đáp ứng được nhu cầu phát triển thì điện hạt nhân là lựa chọn phù hợp trong bối cảnh hiện nay. Với mức công suất 2.000 MWh, dự kiến Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 sẽ được khởi công vào năm 2014 và đến năm 2020 tổ máy đầu tiên bắt đầu phát điện. Chính phủ đã quyết định chọn Nga làm đối tác cung cấp công nghệ cho Dự án này mà cụ thể là Tập đoàn năng lượng nguyên tử quốc gia Nga ROSATOM, ASE JSC là thành viên của Tập đoàn./.
-----------------
