http://www.vietnamplus.vn/them-nguon-von-700-ty-dong-sieu-uu-dai-tu-ngan-hang-mb/232779.vnp
-----------------
Thêm nguồn vốn 700 tỷ đồng siêu ưu đãi từ ngân hàng MB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) vừa giới thiệu gói tín dụng siêu ưu đãi 700 tỷ đồng nhằm đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ sản xuất kinh doanh nhân mùa lễ hội cuối năm.  Đây là chương trình ưu đãi đầu tiên được MB thiết kế riêng cho các doanh nghiệp có quy mô vừa đang hoạt động tại Việt Nam. Lãi suất cho vay theo gói siêu ưu đãi chỉ chênh lệch từ 1 điểm phần trăm so với lãi suất huy động từ dân cư của MB ở kỳ hạn tương ứng. Đây là mức tương đối thấp trong các chương trình tín dụng ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ trên thị trường hiện nay. MB cho biết, nếu khách hàng giải ngân ở thời điểm hiện nay, lãi suất huy động đang được áp dụng ở mức 6%/ năm thì lãi suất cho vay thấp nhất trong gói này sẽ là 7%/năm. Ông Uông Đông Hưng, Phó Tổng giám đốc phụ trách Khối doanh nghiệp vừa và nhỏ của MB chia sẻ: “Cách tính lãi suất cho vay dựa trên lãi suất huy động trong dân cư từng được MB áp dụng trong một số chương trình ưu đãi và nhận được sự đánh giá khá tích cực từ doanh nghiệp. Ưu điểm của phương pháp này là lãi suất cho vay trong từng thời kỳ sẽ tự động được điều chỉnh theo biến động lãi suất huy động trên thị trường. Điều này tạo sự linh hoạt tối đa cho cả doanh nghiệp lẫn ngân hàng.” Các ưu đãi của Gói tín dụng này được áp dụng với các khoản vay thực hiện trước ngày 31/01/2014, với thời hạn cho vay tối đa trong 4 tháng. Như vậy, tính đến thời điểm hiện nay, cùng với gói siêu ưu đãi 700 tỷ đồng, các chương trình hỗ trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ tại MB có thể đáp ứng được hầu hết các nhu cầu vốn của doanh nghiệp, từ nhu cầu vốn ngắn, trung, dài hạn, hay sự phù hợp về đặc điểm kinh doanh dựa theo quy mô doanh thu, lưu chuyển vốn, hay đặc thù ngành hàng. Trong đó đáng chú ý như chuỗi chương trình ưu đãi không gián đoạn “MB chung sức cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ”, gói ưu đãi tín dụng trung hạn 1.500 tỷ đồng, gói giải pháp kinh doanh cho doanh nghiệp ngành Dược.../.  
-----------------
