http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-bong-bong-tai-chinh-de-doa-the-gioi/232648.vnp
-----------------
Nguy cơ bong bóng tài chính đe dọa kinh tế thế giới
-----------------
Bong bóng tài chính có nguy cơ đe dọa đến sự ổn định của nền kinh tế toàn cầu. Ảnh minh họa. (Nguồn: keeganlarson.com) Một “bong bóng tài chính mới” đang đe dọa đến sự ổn định của nền kinh tế toàn cầu. Đây là lời cảnh báo của một chuyên gia kinh tế người Mỹ, người đã báo trước về sự sụp đổ của ngành địa ốc Mỹ, đưa ra trong bài phân tích đăng trên tờ Les Echos số ra gần đây. Trong bài viết, giáo sư kinh tế Nouriel Roubini của Đại học New York (Mỹ) nhận định trong bối cảnh tăng trưởng toàn cầu vẫn chưa thực sự mạnh mẽ, tỷ lệ thất nghiệp tiếp tục tăng, các ngân hàng trung ương trên thế giới gần như đồng loạt bơm tiền vào hệ thống kinh tế. Tuy nhiên, chính sách "mở van" tiền tệ này lại không kích thích tiêu dùng và đầu tư như mong muốn. Giáo sư Roubini cho biết, trên thực tế, các ngân hàng hiện đang giữ rất nhiều tiền mặt, trong khi tư nhân, doanh nghiệp lại không hào hứng đi vay. Như vậy, tiền của các ngân hàng trung ương chảy vào hệ thống tài chính nhiều hơn là vào khu vực kinh tế sinh ra sản phẩm thực, mà theo ông Roubini, đây là lý do một quả bóng tài chính mới đang được thổi phồng lên. Khẳng định thị trường tài chính New York và ở nhiều nơi khác trên thế giới đã hoàn toàn bình phục sau cuộc suy thoái 2007-2009, song lượng nợ xấu ngày nay đã trở về với mức của năm 2007, vị giáo sư người Mỹ đặt ra câu hỏi liệu nền kinh tế thế giới đang bước vào một chu kỳ mới, với những “quả bóng mới” đang được thổi lên, buộc các nhà hoạch định chính sách phải can thiệp. Theo giáo sư Roubini, đây sẽ là bài toán nan giải cho các nhà lãnh đạo khi phải tìm cách nâng lãi suất tránh tạo ra một bong bóng tài chính, song điều này lại làm phương hại đến đà phục hồi kinh tế vốn đã rất chậm và kéo theo là những hậu quả khó lường, kể cả đối với ngành tài chính, ngân hàng. Trước đó, các thể chế kinh tế thế giới đồng loạt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu do lo ngại về sự giảm tốc ở các nền kinh tế mới nổi, những nguy cơ từ các vấn đề chính trị, tài chính của Mỹ. Cụ thể, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) giảm dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu xuống 2,9% trong năm 2013, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) giảm xuống 2,7%, Ngân hàng Thế giới (WB) thậm chí đưa ra con số 2,2% cho năm 2013. Giáo sư Roubini, 55 tuổi, từng là cố vấn kinh tế của Nhà Trắng thời Tổng thống Bill Clinton và sau là cố vấn của Bộ Tài chính Mỹ. Năm 2006, tại một hội nghị quốc tế của IMF, ông đã đưa ra lời cảnh báo về sự sụp đổ của ngành địa ốc Mỹ khi tất cả những người mua nhà không có khả năng trả nợ cũng như sự sụp đổ của một số ngân hàng dẫn đến một cuộc khủng hoảng toàn cầu, song không có nhiều người tin vào dự báo này. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đã xảy ra như những gì ông dự báo, đưa ông trở thành một trong những nhà dự báo kinh tế được đánh giá cao nhất trên thế giới./.
-----------------
