http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-hoan-thanh-viec-huy-dong-hon-120-ty-euro/232596.vnp
-----------------
Tây Ban Nha hoàn thành việc huy động hơn 120 tỷ euro
-----------------
Tây Ban Nha vừa thông báo đã hoàn thành chương trình huy động 121 tỷ euro (164 tỷ USD) từ các thị trường nợ trong năm 2013 nhằm có thêm nguồn ngân quỹ và ổn định tình hình tài chính cho đất nước. Bộ Kinh tế Tây Ban Nha cho biết họ đã huy động số tiền trên qua phát hành trái phiếu trung và dài hạn kể từ đầu năm đến nay, thực hiện được mục tiêu đặt ra cho cả năm 2013. Sau khi bị đẩy đến "miệng vực" và phải cần đến một gói cứu trợ tài chính vào giữa năm 2012, Tây Ban Nha đã lâm vào tình cảnh khó khăn. Việc Ngân hàng Trung ương châu Âu cam kết sẽ can thiệp vào thị trường trái phiếu nếu thấy cần thiết để cứu giúp các nền kinh tế Eurozone gặp "hoạn nạn" đã giúp làm yên lòng mọi người, qua đó hỗ trợ Tây Ban Nha. Chính phủ Tây Ban Nha cho biết thêm nước này đã đạt được một cột mốc quan trọng, khi Bộ Tài chính huy động được 4,5 tỷ euro (6,1 tỷ USD) trong một phiên đấu giá trái phiếu kỳ hạn ba tháng và chín tháng, tức đạt được mức cao nhất của mục tiêu 3,5-4,5 tỷ euro đã đề ra trước đó. Với việc nền kinh tế thoát dần khỏi khủng hoảng, Tây Ban Nha dự định vào tháng 1/2014 sẽ "từ biệt" chương trình cứu trợ quốc tế dành cho các ngân hàng gặp nhiều khó khăn ở nước này. Năm ngoái, các nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhất trí dành cho Tây Ban Nha gói vay trị giá 100 tỷ euro (135 tỷ USD) để cứu trợ các ngân hàng ngập trong nợ nần của nước này và Madrid đã sử dụng 41 tỷ euro trong tổng số tiền đó./.
-----------------
