http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-truy-thu-phat-nop-hon-1600-ty-dong-tien-thue/232533.vnp
-----------------
Hà Nội truy thu, phạt nộp hơn 1.600 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Thu thuế trực tiếp tại Kho bạc Nhà nước. (Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN) Theo Cục Thuế thành phố Hà Nội ngày 28/11, nhờ đẩy mạnh công tác thanh, kiểm tra, thu đòi nợ thuế theo đúng quy trình, quy định của pháp luật, cơ quan thuế Hà Nội đã phát hiện hàng loạt các vi phạm, gian lận về thuế của doanh nghiệp trên địa bàn. Qua đó, tiến hành truy thu, truy hoàn và phạt nộp ngân sách Nhà nước hơn 1.610 tỷ đồng. Cục trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội Phi Vân Tuấn cho biết, đến thời điểm cuối tháng 11, toàn ngành thuế Hà Nội đã hoàn thành gần 5.050 cuộc thanh tra, kiểm tra thuế, qua đó đã xử lý giảm thuế giá trị gia tăng được khấu trừ gần 180 tỷ đồng; giảm số lỗ doanh nghiệp đã kê khai hơn 1.520 tỷ đồng. Công tác thu hồi nợ đọng số thuế cũ cũng đạt những kết quả tích cực khi đã thu được 6.294 tỷ đồng, đạt 59,1% chỉ tiêu thu nợ, trong đó thu nợ thuế, phí là 5.245 tỷ, đạt 81,9% chỉ tiêu, thu nợ liên quan đến đất 1.049 tỷ đồng, đạt 24,6% chỉ tiêu. Đặc biệt, ban hành 2.557 lượt quyết định cưỡng chế nợ với số tiền nợ thuế 1.848 tỷ đồng. Riêng đối với 77 đơn vị, doanh nghiệp chây ỳ, nợ đọng thuế với số nợ tính đến ngày 31/8 vừa qua là 1.800 tỷ đồng, mới đây, Cục Thuế Hà Nội đã công bố trên các phương tiện truyền thông, đến nay, nhờ quyết liệt áp dụng các biện pháp thu đòi nợ thuế theo đúng quy định, cơ quan này đã thu được trên 100 tỷ đồng. Cũng theo ông Phi Vân Tuấn, tính đến hết tháng 11, tổng thu ngân sách trên địa bàn thành phố ước đạt trên 109.000 tỷ đồng, đạt 72,9% dự toán pháp lệnh. Đây là kết quả tích cực đáng khích lệ nếu so với 9 tháng đầu năm, chỉ mới đạt được 53,6% dự toán. Để có được kết quả này, Cục Thuế Hà Nội đã áp dụng nhiều biện pháp quyết liệt; trong đó, công tác thanh, kiểm tra được tăng cường thông qua việc xây dựng tiêu chí và phân tích rủi ro nộp thuế của doanh nghiệp. Từ đó, tập trung vào thanh-kiểm tra theo chuyên đề có dấu hiệu rủi ro cao. "Để phấn đấu thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách năm 2013 đạt mức cao nhất, trong tháng cuối năm Cục Thuế Hà Nội tiến hành đồng bộ nhiều biện pháp đã đề ra. Cơ quan thuế đặc biệt dồn lực đẩy mạnh công tác thanh, kiểm tra và thu hồi nợ đọng, triển khai các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu nhằm nuôi dưỡng nguồn thu. Ngành thuế tiếp tục tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong việc thực thi công vụ; đẩy mạnh tuyên truyền và hỗ trợ người nộp thuế, dồn lực để thực hiện tốt hơn nữa các giải pháp đã được đo lường về tính hiệu quả," ông Phi Vân Tuấn cho hay./.
-----------------
