http://www.vietnamplus.vn/ngan-chan-hanh-vi-lua-dao-qua-the-thanh-toan-quoc-te/232527.vnp
-----------------
Ngăn chặn hành vi lừa đảo qua thẻ thanh toán quốc tế
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn gửi các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và Hội thẻ Ngân hàng Việt Nam về việc ngăn chặn hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua thẻ thanh toán quốc tế. Theo đó, trong thời gian qua cơ quan Công an đã phát hiện một số đối tượng dùng thủ đoạn dụ dỗ nhiều người dân làm thẻ thanh toán quốc tế tại các ngân hàng ở Việt Nam rồi mua lại và mang ra nước ngoài sử dụng vào các mục đích lừa đảo, rút tiền mặt tại nước ngoài hoặc chuyển tiền từ tài khoản của người bị hại. Để ngăn ngừa hành vi này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán kiểm soát chặt chẽ quy trình mở và sử dụng tài khoản, quy trình phát hành thẻ (đặc biệt là các thẻ thanh toán quốc tế); tăng cường thực hiện chính sách nhận biết khách hàng (KYC); thường xuyên rà soát các giao dịch của thẻ mới mà hoạt động ở nước ngoài sau khi nhận tiền ở Việt Nam thì rút hết ngay ở nước ngoài. Khi phát hiện thông tin nghi vấn cần báo cơ quan Công an để phối hợp xác minh làm rõ. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các đơn vị phổ biến, thông báo đến từng nhân viên, đặc biệt là nhân viên giao dịch, khách hàng đến mở tài khoản, phát hành thẻ, về phương thức, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng để qua công tác nghiệp vụ có thể phòng ngừa, phát hiện kịp thời các dấu hiệu tội phạm./.
-----------------
