http://www.vietnamplus.vn/shb-lot-top-10-ngan-hang-tang-truong-cua-asian-banker/232513.vnp
-----------------
SHB lọt top 10 ngân hàng tăng trưởng của Asian Banker
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn – Hà Nội (SHB) cho biết, Ngân hàng này được "The Asian Banker" – Tạp chí tài chính danh tiếng uy tín trong khu vực - lần đầu tiên công bố xếp hạng trong top 10 ngân hàng tăng trưởng tiền gửi và tăng trưởng tín dụng lớn nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương năm 2013. Bên cạnh đó, Asian Banker cũng công bố SHB đứng thứ 253 trong số 500 ngân hàng lớn nhất khu vực châu Á – Thái Bình Dương năm nay, tăng 145 bậc so với năm 2012. Hàng năm, Asian Banker công bố xếp hạng 500 ngân hàng lớn nhất trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương tính theo tổng tài sản. Trong xếp hạng các ngân hàng lớn nhất khu vực này, The Asian Banker còn công bố danh sách xếp hạng các ngân hàng tính theo kết quả hoạt động như tăng trưởng tín dụng, tăng trưởng tiền gửi… Các xếp hạng này là một sự ghi nhận khách quan về sức mạnh tài chính của các định chế tài chính khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cụ thể, trong các bảng xếp hạng về hiệu quả hoạt động nêu trên, SHB đứng ở vị trí thứ 4 trong “top 10 ngân hàng tăng trưởng tiền gửi lớn nhất khu vực châu Á–Thái Bình Dương” và thứ 6 trong “top 10 ngân hàng tăng trưởng tín dụng lớn nhất khu vực châu Á–Thái Bình Dương” năm 2013./.
-----------------
