http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-indonesia-400-trieu-usd-thuc-day-tang-truong/232407.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ Indonesia 400 triệu USD thúc đẩy tăng trưởng
-----------------
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đang cung cấp một khoản vay trị giá 400 triệu USD giúp Indonesia triển khai một số dự án xây dựng cơ sở hạ tầng nhằm thúc đẩy tăng trưởng và cải thiện kết nối. Giám đốc ADB khu vực Đông Nam Á, James Nugent cho biết khoản tín dụng nói trên nhằm hỗ trợ chính sách của Chính phủ Indonesia tăng cường cải thiện kết nối vận tải và hậu cần hiện còn yếu kém, thúc đẩy tăng trưởng để giảm tỷ lệ nghèo đói và thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước khác trong khu vực. Sau khi bùng nổ trong những năm gần đây, nhịp độ tăng trưởng kinh tế Indonesia đã bắt đầu chậm lại do xuất khẩu bị ảnh hưởng mạnh bởi cuộc khủng hoảng tài chính và nợ công ở hai thị trường đối tác chủ chốt là Mỹ và Liên minh châu Âu. Trong khi đó Indonesia vẫn có sự chênh lệch phát triển đáng kể so với một số nước láng giềng trong khu vực, nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng giao thông với đường xá xấu, cảng tắc nghẽn, hệ thống hậu cần yếu kém và hệ thống giao thông kém phát triển, dẫn tới chi phí vận tải, hậu cần cao nhất khu vực Đông Nam Á, hạn chế sự hội nhập của Indonesia vào mạng lưới sản xuất quốc tế. Theo ông James Nugent, khoản tín dụng nói trên được dành cho giai đoạn hai trong chương trình hỗ trợ Indonesia của ADB nhằm tăng cường khung pháp lý cho giao thông vận tải và hậu cần, tăng cường đầu tư trong lĩnh vực giao thông, đẩy mạnh kết nối trong nước, và tăng cường kết nối quốc tế thông qua nâng cấp, mở rộng và cải thiện hiệu quà của các cảng biển, trong đó dành ưu tiên hàng đầu cho các tỉnh miền Đông - khu vực nghèo nhất ở Indonesia./.
-----------------
