http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-da-tang-len-muc-cao-nhat-trong-4-nam/232305.vnp
-----------------
Đồng euro đã tăng lên mức cao nhất trong 4 năm
-----------------
Đồng euro tăng giá. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên 27/11, đồng euro đã tăng lên mức cao nhất trong 4 năm so với đồng yen, trong bối cảnh một chính phủ liên minh đã được thành lập tại Đức và đồn đoán về khả năng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa ngày càng tăng. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro tăng lên 138,01 yen, mức cao nhất kể từ tháng 10/2009, so với mức 137,46 yen phiên trước tại New York. Đồng tiền chung châu Âu này cũng tăng lên 1,3590 USD, so với mức 1,3569 USD phiên 26/11 tại Mỹ. Trong khi đó, đồng USD tăng tương ứng từ 101,31 yen lên 101,54 yen. Sáng 27/11, Liên minh Dân chủ/Xã hội Cơ Đốc giáo (CDU/CSU) của Thủ tướng Angela Merkel đã nhất trí thành lập Chính phủ liên minh với Đảng Dân chủ Xã hội (SPD), 2 tháng sau khi liên minh này giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử song không giành được đa số phiếu để tự thành lập chính phủ. Với thỏa thuận này, bà Merkel hiện đang hy vọng sẽ có thể tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng nhiệm kỳ 3 vào ngày 17/12 tới. Hiện nay, các nhà giao dịch đang chờ đợi số liệu về tỷ lệ lạm phát tại Khu vực đồng euro (Eurozone), dự kiến công bố trong tuần này, để đoán định động thái chính sách tiếp theo của ECB. Ngân hàng này đã hạ tỷ lệ lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 0,25% trong tháng 11/2013, để "dẹp yên" những lo ngại về tình trạng giảm phát, sau khi tỷ lệ lạm phát tại Eurozone trong tháng 10/2013 rơi xuống 0,7%, mức thấp nhất trong 4 năm. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư còn hướng sự chú ý vào thống kê cho thấy chỉ số niềm tin tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 11/2013 rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4/2013. Số liệu này cho thấy thỏa thuận đạt được giữa lưỡng đảng tại Mỹ để tránh vỡ nợ vẫn chưa lấy lại được niềm tin của người dân. Mặc dù thị trường nhà đất Mỹ đã đánh đi những tín hiệu tích cực, song các nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi việc công bố số đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần này và lượng đơn đặt hàng hóa lâu bền tại Mỹ. Phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền khác tại châu Á-Thái Bình Dương, khi tăng so với đồng baht (Thái Lan), đồng won (Hàn Quốc), đồng SGD (Singapore), song lại giảm giá so với đồng rupiah (Indonesia), rupee (Ấn Độ) và peso (Philippines)./.
-----------------
