http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-thong-qua-ngan-sach-that-lung-buoc-bung-moi/232257.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha thông qua ngân sách "thắt lưng buộc bụng" mới
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Maria Luis Albuquerque phát biểu trước quốc hội. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 26/11, Quốc hội Bồ Đào Nha đã thông qua dự thảo ngân sách "thắt lưng buộc bụng" mới trong bối cảnh hàng nghìn người biểu tình giận dữ tuần hành bên ngoài tòa nhà quốc hội. Dự thảo ngân sách năm 2014 - nhằm mục tiêu tiết kiệm 3,9 tỷ euro (5,3 tỷ USD) thông qua việc cắt giảm lương và tiền trợ cấp hưu trí của khu vực công, đã được các nghị sỹ thuộc liên minh trung hữu cầm quyền, vốn chiếm 132/230 ghế quốc hội, bỏ phiếu ủng hộ bất chấp sự phản đối của phe cánh tả đối lập. Phát biểu trước Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Maria Luis Albuquerque cho biết dự thảo ngân sách năm 2014 là bước đi quan trọng để Bồ Đào Nha phục hồi quyền tự chủ tài chính và rất cần thiết cho kế hoạch trở lại vay vốn từ các thị trường tài chính vào giữa năm 2014. Dự thảo ngân sách năm 2014 vẫn cần phải có sự chấp thuận của Tòa án Hiến pháp - vốn đã bác bỏ một số chính sách "thắt lưng buộc bụng" của chính phủ trước đây. Bày tỏ sự bất bình về ngân sách "thắt lưng buộc bụng" năm 2014 mà cụ thể là vấn đề cắt giảm lương, hàng nghìn người dân Bồ Đào Nha đã tập trung bên ngoài tòa nhà Quốc hội, hô vang các khẩu hiệu phản đối ngân sách mới và kêu gọi chính phủ từ chức. Khoảng 200 người khác tham gia biểu tình tại lối vào trụ sở các Bộ Tài chính, Kinh tế, Y tế và Môi trường. Theo thỏa thuận cứu trợ trị giá 78 tỷ euro mà Bồ Đào Nha đạt được với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hồi tháng 5/2011, Lisbon đã phải ban hành một loạt biện pháp cải cách hà khắc để kiểm soát tài chính. Theo Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), các biện pháp này đã khiến tỷ lệ thất nghiệp tại Bồ Đào Nha tăng lên mức kỷ lục 17,7% vào quý 1/2013./.
-----------------
