http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-10-euro-moi-se-duoc-luu-hanh-sau-he-2014/232234.vnp
-----------------
Đồng bạc 10 euro mới sẽ được lưu hành sau Hè 2014
-----------------
Đồng euro. (Nguồn: AP) Theo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), đồng bạc giấy 10 euro trong loạt đồng tiền mới thứ hai gọi là “Europe” sẽ được đưa vào lưu hành tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sau mùa Hè 2014, sau loạt tiền 5 euro được phát hành vào mùa Xuân vừa qua. Đồng 10 euro mới có chân dung Công chúa Europe, nhân vật trong thần thoại Hy Lạp, được in chìm và viền theo kỹ thuật ba chiều. Đại diện ECB cho biết ngày chính thức lưu thông đồng bạc mới này sẽ được thông báo tại ngày phát hành 13/1/2014. Các biện pháp an ninh đã được tăng cường để tránh việc làm giả đồng tiền mới này như chân dung có thể được nhìn thấy từ góc nghiêng và bóng của chân dung đó cũng được nhìn thấy từ mặt sau. Con số được sử dụng hiệu ứng ánh sáng và thay đổi màu sắc khiến việc làm giả gặp khó khăn. Dự kiến, ECB sẽ lần lượt phát hành các tờ tiền mới có mệnh giá 20, 50, 100, 200 và 500 euro trong thời gian tới nhưng chưa thông báo ngày chính thức. Sau một thời gian lưu hành những tờ giấy bạc mới, các đồng bạc được phát hành từ năm 2002 sẽ được thu hồi dần. Tuy nhiên, đồng tiền xu do các quốc gia thành viên phát hành vẫn không thay đổi mẫu mã./.
-----------------
