http://www.vietnamplus.vn/chau-a-dong-yen-giam-xuong-muc-thap-nhat-trong-6-thang/231923.vnp
-----------------
Châu Á: Đồng yen giảm xuống mức thấp nhất trong 6 tháng
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Trong phiên giao dịch ngày 25/11 tại châu Á, đồng yen giảm xuống mức thấp sáu tháng so với đồng USD, khi triển vọng kinh tế chung lạc quan đã làm tăng sức hấp dẫn của các tài sản rủi ro nhưng sinh lời lớn, còn đồng tiền châu Âu chạm mức cao bốn tháng nhờ số liệu khả quan về kinh tế Đức. Trong phiên chiều tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 101,87 yen, tăng mạnh so với 101,23 yen tại New York cuối tuần trước và là mức cao nhất kể từ cuối tháng Năm. Tuần trước, đồng bạc xanh vượt mức 101 yen lần đầu tiên kể từ tháng Bảy. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 137,94 yen, mức cao nhất kể từ tháng 10/2009, so với 137,21 yen và giảm xuống 1,3539 USD, so với 1,3555 USD. Lòng tin của nhà đầu tư được củng cố sau thỏa thuận của Iran với các cường quốc về chương trình hạt nhân của nước này. Thỏa thuận vừa đạt được đã nới lỏng các biện pháp trừng phạt đối với Iran, quốc gia sản xuất dầu mỏ. Các nhà đầu tư thường rời xa đồng yen, đồng tiền được coi là an toàn, để chuyển vào các đồng tiền rủi ro hơn như đồng euro, khi tin tưởng vào triển vọng kinh tế. Thêm vào đó, tăng trưởng kinh tế của Nhật Bản chậm lại trong quý 3 vừa qua đã dẫn tới dự đoán về các biện pháp nới lỏng tiền tệ bổ sung từ Ngân hàng Trung ương nước này, điều gây sức ép giảm giá cho đồng yen. Trong khi đó, cuối tuần trước, chỉ số môi trường kinh doanh của Viện Ifo của Đức, một chỉ dấu quan trọng về lòng tin vào lĩnh vực công nghiệp và thương mại của nền kinh tế lớn nhất châu Âu, trong tháng 11 tăng lên mức cao nhất trong hơn 18 tháng. Cùng với số liệu công bố trước đó đã cho thấy lòng tin đầu tư tại Đức trong tháng 11 ở mức cao nhất trong bốn năm, chỉ số về môi trường kinh doanh chỉ ra rằng kinh tế nước này có thể lấy lại được động lực trong quý 4 và điều này đã làm tăng sức hấp dẫn của đồng euro. Nhà đầu tư đang chuyển sự chú ý vào số liệu lạm phát ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sẽ được công bố trong tuần này. Tỷ lệ lạm phát ở khu vực này trong tháng 10 ở mức thấp nhất trong bốn năm, gây lo ngại về nguy cơ giảm phát và là một trong những lý do để Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hạ lãi suất xuống mức thấp kỷ lục là 0,25%. Số liệu lạm phát đang được nhà đầu tư dành mối quan tâm đặc biệt để có thể nhận định liệu ECB có thông báo về các biện pháp nới lỏng tiền tệ bổ sung hay không và nếu có thì là khi nào. Các nhà giao dịch cũng đang chờ các số liệu kinh tế Mỹ sẽ được công bố trong tuần này như số liệu về lòng tin tiêu dùng, đơn đặt hàng hàng hóa lâu bên và hoạt động xây dựng nhà. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á-Thái Bình Dương khác như đồng baht Thái Lan, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Singapore, đồng peso Philippines và đồng đôla Đài Loan, trong khi xuống giá so với đồng rupee Ấn Độ và vững giá so với đồng rupiah Indonesia. Đồng đôla Australia giảm xuống 91,44 xu Mỹ, so với 91,91 xu Mỹ, trong khi đồng nhân dân tệ tăng lên 16,69 yen, so với 16,59 yen./.
-----------------
