http://www.vietnamplus.vn/an-do-dam-phan-hoan-doi-tien-voi-cac-doi-tac-thuong-mai/231753.vnp
-----------------
Ấn Độ đàm phán hoán đổi tiền với các đối tác thương mại
-----------------
Theo báo the Indian Express ngày 23/11, Ấn Độ đang trong tiến trình đàm phán với các đối tác thương mại lớn, trong đó có Singapore, Nhật Bản, cùng các nhà cung cấp dầu mỏ chủ chốt như Iraq và Venezuela về hoán đổi tiền tệ. Theo đó, Ấn Độ thuyết phục các nước đối tác chấp nhận thanh toán một phần bằng đồng rupee cho sản phẩm xuất khẩu của họ nhằm làm cho đồng rupee dễ chấp nhận hơn trong hệ thống thương mại quốc tế. Báo cáo của Ủy ban chuyên trách, do Thứ trưởng bộ Thương mại Ấn Độ Rajeev Kher đứng đầu, cho hay tiến trình thương lượng về hoán đổi tiền tệ có thể hoàn tất trong vài ngày tới và dự kiến Ấn Độ sẽ ký thỏa thuận với 10 nước về vấn đề này. Đồng rupee của Ấn Độ hiện có thể được các nhà buôn bán trên những thị trường như Singapore chấp nhận và thỏa thuận đổi hàng lấy hàng hiện nay giữa hai nước sẽ tạo tính hợp pháp cho hoán đổi tiền tệ. Đây là một trong những biện pháp nhằm đẩy đồng rupee tiến gần hơn tới mức có thể hoán chuyển tài khoản vốn. Kim ngạch thương mại Ấn Độ-Singapore đã đạt hơn 24 tỷ USD năm 2012 và Ấn Độ sẽ tiết kiệm được khoảng 1 tỷ USD ngoại tệ thông qua cơ chế hoán đổi tiền tệ. Đầu năm nay, Ấn Độ đã bắt đầu thanh toán dầu mỏ nhập khẩu từ Iran bằng đồng rupee và tiến trình này có thể giúp Ấn Độ tiết kiệm được 8,5 tỷ USD trong năm tài chính hiện nay. Ấn Độ đang có kế hoạch thanh toán tương tự với các nước sản xuất dầu mỏ lớn như Venezuela, và Iraq hoặc Saudi Arabia. Tuy nhiên, việc triển khai cơ chế hoán đổi tiền tệ với Iraq hoặc Saudi Arabia đều gặp khó bởi hai nước này ít nhập khẩu hàng hóa từ Ấn Độ. Trung Quốc cũng thể hiện mong muốn bắt đầu cơ chế hoán đổi thanh toán thương mại giữa đồng rupee và Nhân dân tệ, trong khi Nhật Bản cũng sẵn sàng xúc tiến một kế hoạch như vậy với Ấn Độ. Thâm hụt tài khoản vãng lai (CAD) của Ấn Độ đã lên tới 88 tỷ USD trong năm 2012-2013 và thâm hụt thương mại ở mức 190 tỷ USD trong năm tài chính vừa qua, trong đó thâm hụt với các đối tác thương mại lớn như Trung Quốc lên tới 40 tỷ USD, và với Hàn Quốc, Nhật Bản, Venezuela kết hợp là 30 tỷ USD. Thâm hụt tài khoảng vãng lai của Ấn Độ tăng mạnh một phần do đồng rupee mất giá nghiêm trọng, xuống tới mức thấp kỷ lục 68,75 rupee/1 USD hồi cuối tháng Tám năm nay. Từ đó đến nay, Chính phủ Ấn Độ đã đẩy mạnh các biện pháp nhằm kiềm chế đà mất giá của đồng rupee và kiểm soát CAD. Ước tính, CAD của Ấn Độ sẽ ở mức khoảng 60 tỷ USD trong tài khóa hiện nay (2013-2014)./.
-----------------
