http://www.vietnamplus.vn/boe-se-khong-nang-lai-suat-khi-viec-lam-chua-cai-thien/231664.vnp
-----------------
BoE sẽ không nâng lãi suất khi việc làm chưa cải thiện
-----------------
Biên bản cuộc họp chính sách đầu tháng 11 này của Ngân hàng trung ương Anh (BoE) công bố ngày 20/11 cho hay các nhà hoạch định chính sách của ngân hàng này đều nhất trí duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục và chương trình kích thích kinh tế hiện tại, song tỏ ra khá thận trọng về triển vọng kinh tế của Xứ sở sương mù. Tại cuộc họp mới nhất diễn ra trong hai ngày 6-7/11 vừa qua, Ủy ban chính sách tiền tệ của BoE (MPC) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất chủ chốt ở mức 0,5%, vốn được đưa ra từ tháng 3/2009 nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, đồng thời thống nhất sẽ duy trì chương trình nới lỏng có định lượng (QE) trị giá 375 tỷ bảng Anh (604 tỷ USD). Cũng trong cuộc họp này, BoE đã đưa ra mức dự báo về tăng trưởng kinh tế Anh trong quý 4/2013 là 0,9%, trong khi các số liệu khảo sát bên ngoài lại cho rằng mức tăng trưởng này sẽ đạt hơn 1%. Trong quý 3 năm nay, nền kinh tế Anh đã tăng trưởng 0,8% - mức cao nhất trong vòng hơn ba năm qua. Tuy nhiên, các nhà hoạch định chính sách của BoE vẫn không chắc chắn về sự phục hồi của kinh tế nước này, do những tác động từ cuộc khủng hoảng nợ đang hoành hành tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), nơi có một số đối tác thương mại lớn của Anh. Thêm vào đó, các điều kiện kinh tế không mấy thuận lợi từ bên ngoài cũng tiếp tục đe dọa sự phục hồi của kinh tế Anh, khiến các hộ gia đình của nước này phải thắt chặt chi tiêu để trả nợ. Tuy nhiên, một tín hiệu lạc quan đối với nền kinh tế Anh là tỷ lệ thất nghiệp của nước này đang có xu hướng giảm nhanh hơn dự kiến, đứng ở mức 7,6% trong quý 3 vừa qua. Theo BoE, ngân hàng này không có ý định nâng tỷ lệ lãi suất ít nhất là cho tới khi tỷ lệ thất nghiệp của Anh giảm xuống ngưỡng giới hạn là 7%, dự kiến sẽ đạt được vào quý 3/2015./.
-----------------
