http://www.vietnamplus.vn/an-do-lap-ngan-hang-quoc-doanh-dau-tien-cho-phu-nu/231579.vnp
-----------------
Ấn Độ lập ngân hàng quốc doanh đầu tiên cho phụ nữ
-----------------
(Nguồn: livemint.com) Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh vừa khai trương ngân hàng quốc doanh đầu tiên dành cho phụ nữ có tên là Bharatiya Mahila Bank tại miền Nam Mumbai, hướng tới nâng cao vấn đề an toàn tài chính và quyền cho phụ nữ sau một loạt vụ tấn công tình dục xảy ra ở quốc gia này. Bharatiya Mahila Bank, có trụ sở tại New Delhi (Ấn Độ), sẽ có 25 chi nhánh vào tháng 3/2014 và do ông Usha Ananthasubramanian - cựu giám đốc điều hành ngân hàng Punjab National Bank - làm chủ tịch. Ngân hàng trên, được Ấn Độ thông báo thành lập vào tháng 2/2013, sẽ tập trung vào hoạt động tín dụng dành cho phụ nữ và hướng tới tuyển dụng nhân viên chủ yếu là phụ nữ, mặc dù nam giới cũng có thể mở tài khoản tại ngân hàng này. Hiện tại, chỉ có 26% phụ nữ ở Ấn Độ có tài khoản ngân hàng. Theo ông Singh, hiện có một thực tế chưa tích cực là phụ nữ Ấn Độ đang phải đối mặt với tình trạng phân biệt đối xử và gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống ở gia đình, trường học và công sở. Việc trao thêm quyền về kinh tế, chính trị và xã hội cho họ là một mục tiêu vẫn còn khá xa mới có thể đạt được và sự kiện thành lập ngân hàng trên là một bước đi nhỏ hướng tới việc trao thêm quyền về kinh tế cho phụ nữ. Còn Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ P. Chidambaram cho biết, ngân hàng này sẽ mở 771 chi nhánh trong bảy năm tới, và sẽ nhận được 10 tỷ rupee (161 triệu USD) vốn hoạt động trong ngân sách 2013-2014. Theo ông, ngân hàng này, có ban giám đốc gồm tám phụ nữ, sẽ tạo thêm cơ hội việc làm cho phụ nữ và dành sự quan tâm đặc biệt đối với những nhóm phụ nữ ít được quan tâm. Đây được coi là sáng kiến đầu tiên thuộc dạng này của Chính phủ Ấn Độ, hiện có những ngân hàng đang hoạt động do phụ nữ thành lập và điều hành như Mann Deshi Mahila Sahakari Bank ở bang Maharashtra thuộc miền Tây Ấn Độ. Mann Deshi ra đời vào năm 1997 và hiện là ngân hàng cung cấp tín dụng nhỏ lớn nhất tại Maharashtra với hơn 185.000 khách hàng./.
-----------------
