http://www.vietnamplus.vn/canada-tiep-tuc-trong-top-dau-the-gioi-ve-on-dinh-thue/231413.vnp
-----------------
Canada tiếp tục trong top đầu thế giới về ổn định thuế
-----------------
Kết quả nghiên cứu hàng năm vừa được công ty PricewaterhouseCoopers (PwC), Ngân hàng Thế giới (WB) và Tập đoàn Tài chính quốc tế (IFC) công bố, cho thấy hệ thống thuế của Canada vẫn là một trong những hệ thống ổn định nhất thế giới. Trong danh sách xếp hạng hệ thống thuế tại 189 quốc gia của PwC, WB và IFC, Canada tiếp tục đứng thứ tám trong năm thứ ba liên tiếp, chủ yếu nhờ những nỗ lực của chính phủ nhằm tạo ra một môi trường cạnh tranh về thuế và nhiều thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động làm ăn Báo cáo Paying 2014 đã xem xét số thuế mà các công ty phải trả mỗi năm, cũng như thời gian trung bình các doanh nghiệp phải dành ra để nộp thuế hàng năm và số lần các công ty phải nộp thuế hàng năm. Trong sáu năm qua, Chính phủ Bảo thủ của Thủ tướng Stephen Harper đã cắt giảm tỷ lệ thuế thu nhập doanh nghiệp từ 22% xuống còn 15%. Nhà kinh tế Sakich của PwC nói: "Các doanh nghiệp nhỏ thuộc sở hữu tư nhân của Canada khá "dễ thở." Xếp hạng trên cho thấy các cơ quan Chính phủ Canada hỗ trợ và khuyến khích việc thành lập thêm những doanh nghiệp như vậy." Theo giới chuyên gia, các luật thuế doanh nghiệp hiện nay của Canada đang hết sức ưu đãi đối với các công ty, nhất là các công ty vừa và nhỏ trong nước. PwC không phải là công ty duy nhất đánh giá chế độ thuế của Canada là thuận lợi. Năm 2011, tạp chí Forber đã xếp Canada là quốc gia số một thế giới cho hoạt động kinh doanh nhờ thuế giảm, hệ thống ngân hàng lành mạnh, các nhà đầu tư được bảo vệ và hạn chế các thủ tục hành chính quan liêu. Việc giảm thời gian và công sức của các doanh nghiệp trong việc tuân thủ hệ thống thuế cũng rất quan trọng đối với các chính phủ khi xem xét cách thức tốt nhất để khuyến khích và duy trì tăng trưởng kinh tế. Một số nhà phân tích cho rằng chỉ số thuế cũng có thể đo được tính hiệu quả của một nền kinh tế. Theo thước đo này, châu Phi và Nam Mỹ bị tụt hậu quá xa so với Bắc Mỹ. PwC cho biết, trung bình một công ty tại Canada phải mất 131 giờ để hoàn thành các nghĩa vụ thuế hàng năm của họ, chỉ bằng hơn một nửa mức trung bình toàn cầu. Mỗi năm, một công ty của Canada phải nộp thuế 6 lần, so với mức trung bình toàn cầu là 27 lần. Mặc dù Canada chỉ đứng ở vị trí thứ 8, nhưng quốc gia Bắc Mỹ này vẫn đứng trước hai nước láng giềng phía Nam là Mỹ và Mexico và đứng trước các thành viên của nhóm 7 nước công nghiệp phát triển và Nga (G-8) như Anh, Pháp và Đức./.
-----------------
