http://www.vietnamplus.vn/ba-janet-yellen-duoc-phe-chuan-lam-chu-tich-fed/231394.vnp
-----------------
Bà Janet Yellen được phê chuẩn làm Chủ tịch Fed
-----------------
Mặc dù còn có những ý kiến bất đồng trong cuộc điều trần hồi tuần trước, nhưng ngày 21/11, Ủy ban Tài chính Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu phê chuẩn bà Janet Yellen làm Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang (Fed) thay ông Ben Bernanke sẽ kết thúc nhiệm kỳ từ ngày 31/1/2014. Với 14 phiếu thuận và 8 phiếu chống, Ủy ban Tài chính Mỹ đã thông qua phê chuẩn trên đây, dọn đường cho bà Janet Yellen, một chuyên gia kinh tế, đương kim Phó chủ tịch Fed, 67 tuổi, trở thành người phụ nữ đầu tiên nắm giữ chiếc ghế quyền lực nhất không chỉ trong lĩnh vực tài chính-tiền tệ, mà đối với toàn bộ nền kinh tế Mỹ. Chức Chủ tịch cơ quan liên bang hơn 100 tuổi này của bà Yellen còn phải chờ toàn bộ Thượng viện thảo luận và phê chuẩn, dự kiến vào tháng 12 tới. Ngày 14/11, phát biểu trong cuộc điều trần về các chủ trương chính sách trong tương lai nếu được phê chuẩn làm Chủ tịch Fed, bà Yellen tuyên bố kinh tế Mỹ đã mạnh hơn đáng kể so với thời kỳ khủng hoảng 2007-2009, nhưng vẫn cần sự hỗ trợ của Fed. Bà Yellen cam kết tiếp tục duy trì các biện pháp mạnh mẽ nhằm hỗ trợ đà phục hồi vẫn chưa chắc chắn của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Bà lên tiếng bảo vệ các biện pháp được mô tả là "táo bạo" mà Fed đã và đang theo đuổi, trong đó có gói cứu trợ thứ ba (QE-3) mỗi tháng tung ra 85 tỷ USD để mua lại các trái phiếu dài hạn nhằm giữ cho tỷ lệ lãi suất thấp để kích thích đầu tư và các khoản vay. Fed cũng đã và đang duy trì tỷ lệ lãi suất thấp gần như bằng không kể từ tháng 12/2008 đến nay. Quan điểm của nữ chuyên gia kinh tế này là nền kinh tế lớn nhất thế giới cần phải tiến xa hơn để lấy lại thế đã bị mất đi trong cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính vừa qua nhằm thúc đẩy tăng trưởng. Tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ tuy đã giảm từ hơn 10% xuống 7,3% trong tháng 10 qua, nhưng vẫn được bà Chủ tịch Fed tương lai coi là một thách thức lớn./.
-----------------
