http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-cua-duc-lo-rong-14-ty-euro-trong-nam-2016/428486.vnp
-----------------
Deutsche Bank của Đức lỗ ròng 1,4 tỷ euro trong năm 2016
-----------------
Trụ sở Deutsche Bank tại Frankfurt am Main, Đức. (Ảnh: EPA/TTXVN) Deutsche Bank của Đức ngày 2/2 báo cáo lỗ ròng 1,4 tỷ euro (khoảng 1,5 tỷ USD) trong năm 2016, do chịu các khoản phạt lớn, doanh thu giảm và các khoản chi phí cho việc tái cơ cấu. Trong năm ngoái, doanh thu ròng của Deutsche Bank giảm 10% so với năm 2015, chỉ đạt trên 30 tỷ euro, lỗ hoạt động trước thuế và thanh toán lãi suất 810 triệu euro. Ngân hàng này tiếp tục chịu gánh nặng dự phòng cho các rủi ro tín dụng, khi phải tăng số tiền này 45% lên 1,4 tỷ euro. Giám đốc điều hành Deutsche Bank John Cryan đã khởi động chương trình tái cơ cấu với việc cắt giảm 200 chi nhánh tại Đức và sa thải khoảng 9.000 trong tổng số gần 100.000 nhân viên chính thức. Ông cho biết kết quả hoạt động của ngân hàng năm ngoái chịu tác động lớn bởi các biện pháp quản lý quyết liệt được thực hiện nhằm cải thiện và hiện đại hóa ngân hàng. Deutsche Bank báo cáo lỗ ròng 1,9 tỷ euro trong quý ​4/2016, chủ yếu do số tiền 7,2 tỷ euro mà ngân hàng đã đồng ý nộp phạt và bồi thường tại Mỹ do sự dính líu trong cuộc khủng hoảng cho vay thế chấp dưới chuẩn năm 2008. Ngân hàng lớn nhất của Đức đã nâng khoản dự phòng cho các vụ kiện tụng trước đó trong quý ​4 từ 5,9 tỷ euro trong quý ​3 lên 7,6 tỷ euro, trong khi số tiền dành ra cho các chi phí pháp lý trong tương lai tăng 38% lên 2,2 tỷ USD. Doanh thu của Deutsche Bank từ giao dịch trái phiếu hái ra tiền tăng 11% trong quý 4/2016 nhờ hiệu ứng tích cực từ chiến thắng của ông Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đến tâm lý của nhà đầu tư. Doanh thu từ giao dịch cổ phiếu giảm trong quý cuối năm ngoái, trong khi từ hoạt động ngân hàng đầu tư và dịch vụ doanh nghiệp tăng. Tổng doanh thu tăng 7,5%, đạt 7,1 tỷ euro trong quý. Tuy nhiên, điểm tích cực là tỷ lệ vốn của ngân hàng tăng từ 11,1% vào cuối quý ​3/2016 lên 11,9% trong quý ​4, một phần nhờ việc bán một số hoạt động, trong khi chi phí hoạt động giảm 24%. Deutsche Bank đặt mục tiêu tăng doanh thu năm ​nay, nhờ tình hình kinh tế gần đây sáng sủa hơn, với hầu hết các hoạt động đều có khởi đầu tốt./.
-----------------
