http://www.vietnamplus.vn/kuwait-cho-chau-phi-vay-1-ty-usd-voi-lai-suat-thap/231282.vnp
-----------------
Kuwait cho châu Phi vay 1 tỷ USD với lãi suất thấp
-----------------
Quốc vương Kuwait, al- Ahmad Al-Sabah. (Nguồn: Reuters) Quốc vương Kuwait, al-Ahmad Al-Sabah cam kết sẽ cung cấp 1 tỷ USD các khoản vay với lãi suất thấp cho các nước châu Phi giai đoạn từ nay đến năm 2018. Các nhà lãnh đạo Arab-châu Phi đã kêu gọi tăng cường hợp tác về kinh tế, chính trị và chống khủng bố. Văn kiện cuối cùng của Hội nghị thượng đỉnh Arab-châu Phi lần thứ ba tại Kuwait trong hai ngày 19-20/11 khuyến cáo việc tăng tốc hội nhập kinh tế giữa các quốc gia Arab, trong đó có các quốc gia quân chủ vùng Vịnh giàu dầu mỏ và lục địa châu Phi đang tìm kiếm đầu tư. Các đại biểu chủ trương thành lập một cơ chế tài chính Arab-châu Phi để cung cấp các phương tiện cần thiết cho việc thực hiện các dự án ​​của giai đoạn 2011-2016 được thông qua tại hội nghị thượng đỉnh năm 2010 ở Libya . Hội nghị lần này đã thu hút sự tham gia của 34 nguyên thủ quốc gia, bảy phó tổng thống và ba thủ tướng với các đoàn đại biểu đến từ 71 quốc gia và các tổ chức. Tuy nhiên, hội nghị không đề cập đến dự án về một thị trường chung Arab-châu Phi do các doanh nhân của hai khu vực đề xuất. Theo văn kiện được gọi là "Tuyên bố Kuwait," các nước tham gia cam kết "tăng cường hợp tác và phối hợp để chống chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức" và hình sự hóa việc trả tiền chuộc cho những kẻ khủng bố./.
-----------------
