http://www.vietnamplus.vn/chi-tieu-tieu-dung-tai-my-trong-thang-10-tang-manh/231286.vnp
-----------------
Chi tiêu tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 10 tăng mạnh
-----------------
Theo các số liệu công bố ngày 20/11, chi tiêu tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 10 tăng mạnh hơn dự kiến, cho thấy đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn được duy trì trong thời điểm đầu quý 4/2013, trong khi lạm phát vẫn thấp, một lý do để Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tiếp tục chương trình mua trái phiếu với quy mô hiện nay. Báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ cho biết, doanh số bán lẻ không tính ô tô, xăng dầu và vật liệu xây dựng (doanh số bán lẻ lõi) tăng 0,5% trong tháng 10, sau khi tăng 0,3% vào tháng Chín, khi người tiêu dùng vẫn tăng chi tiêu dù chính phủ bị đóng cửa trong 16 ngày đầu tháng. Trong khi đó, các nhà kinh tế dự báo doanh số bán lẻ lõi tháng trước sẽ tăng 0,3%. Tính riêng, doanh số bán ô tô và phụ tùng đã hồi phục trở lại, tăng 1,3% sau khi giảm 1,2%, bù đắp cho sự sụt giảm doanh số bán xăng và vật liệu xây dựng, thiết bị làm vườn, giúp tổng doanh số bán lẻ tăng 0,4% trong tháng 10. Doanh số bán lẻ lõi tăng mạnh hơn dự báo cho phép nhận định rằng chi tiêu tiêu dùng có thể bứt lên từ mức thấp nhất trong hai năm trong quý 3 vừa qua và có thể hạn chế nguy cơ suy giảm tăng trưởng trong quý IV này. Nhưng chi tiêu tiêu dùng dù tăng vẫn không đủ để kích tăng tỷ lệ lạm phát. Theo báo cáo của Bộ Lao động Mỹ, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của nước này trong tháng 10 giảm 0,1%, sau khi tăng 0,2% trong tháng Chín. Nguyên nhân chính của việc CPI giảm là giá xăng giảm 2,9%, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 4/2013, xuống mức thấp nhất trong hơn hai năm. Trong vòng 12 tháng qua, CPI của Mỹ tăng 1%, mức tăng thấp nhất kể từ tháng 10/2009 và thấp hơn nhiều so với mục tiêu lạm phát 2% của FED, sau khi tăng 1,2% trong tháng Chín. Các nhà kinh tế cho rằng lạm phát thấp có thể là một lý do để FED tiếp tục chương trình mua 85 tỷ USD trái phiếu mỗi tháng cho đến ít nhất là đầu năm tới, nhằm duy trì lãi suất thấp, kích thích nhu cầu. Trong khi đó, thị trường nhà đất đang đi xuống sau khi là động lực cho tăng trưởng của nền kinh tế. Theo báo cáo của Hiệp hội bất động sản Mỹ, doanh số bán nhà hiện có trong tháng 10 giảm 3,2% so với cùng kỳ năm ngoái, và là tháng giảm thứ hai liên tiếp. Nguyên nhân là do giá trung bình tăng 12,8% và là tháng tăng thứ 11 liên tiếp giá tăng ở mức hai con số, khiến nhu cầu giảm, và quỹ nhà ở cung cấp cho thị trường giảm 1,8%. Tuy nhiên, giá nhà và giá cổ phiếu tăng đã giúp người tiêu dùng có khả năng chi tiêu hơn./.
-----------------
