http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vietcombank-can-nang-doanh-thu-tu-dich-vu-phi-tin-dung/428454.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Vietcombank cần nâng doanh thu từ dịch vụ phi tín dụng
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu và chỉ đạo tại buổi gặp mặt đầu Xuân. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết Đinh Dậu), ngày làm việc đầu tiên của năm mới, Uỷ viên Bộ chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã đến thăm và chúc Tết cán bộ công nhân viên Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank đã báo cáo một số thành tựu nổi bật mà Vietcombank đạt được thời gian qua với sự tăng trưởng ấn tượng, thiết lập đỉnh cao mới trong nhiều lĩnh vực kinh doanh quan trọng như tín dụng, nguồn vốn, tổng tài sản, lợi nhuận. Năm 2016, Vietcombank là ngân hàng đầu tiên xử lý toàn bộ nợ xấu tại VAMC trước thời hạn 3 năm, là ngân hàng duy nhất đưa nợ xấu về cùng một sổ và là ngân hàng có tỷ lệ nợ xấu thấp nhất trong các tổ chức tín dụng tại Việt Nam, đóng góp cho ngân sách nhà nước gần 5.000 tỷ đồng. “Vietcombank đã đề ra tầm nhìn, mục tiêu chiến lược đến năm 2020 là trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam, là 1 trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất toàn cầu và được quản trị rủi ro theo các thông lệ quốc tế tốt nhất. Ngay trong năm 2017, Vietcombank đã đề ra phương châm 'chuyển đổi, hiệu quả, bền vững,' trước mắt hội nhập với ngân hàng trong khu vực, tiến tới hội nhập với ngân hàng quốc tế,” ông Thành nhấn mạnh. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao vai trò của Vietcombank với việc thực hiện thành công mục tiêu kép trong năm 2016 là góp phần quan trọng giảm mặt bằng lãi suất cho nền kinh tế, đồng thời triển khai kinh doanh hiệu quả để trở thành ngân hàng nộp ngân sách lớn nhất. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ mong muốn Vietcombank sẽ tiếp tục là ngân hàng tiên phong trong đề xuất những sáng kiến về chính sách, đóng góp cho hoạt động điều hành chính sách tiền tệ đất nước. Bên cạnh đó còn phải hỗ trợ mạnh mẽ các doanh nghiệp trong nước, đồng thời tiếp tục là ngân hàng tiên phong trong tái cơ cấu nền kinh tế và các tổ chức tín dụng, tích cực xử lý nợ xấu. Phó Thủ tướng cũng mong muốn Vietcombank sẽ phát huy những thành tựu đã đạt được để tiếp tục nâng cao năng lực quản trị, tiên phong trong đổi mới về công nghệ và tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ công nhân viên giỏi chuyên môn, nghiệp vụ. "Tôi mong muốn Vietcombank nâng tỷ trọng doanh thu của các dịch vụ ngân hàng phi tín dụng. Thực tế, nhiều ngân hàng chỉ trông chờ và hoạt động tín dụng, nên tắc tín dụng một cái là hoạt động ngân hàng bị ảnh hưởng ngay. Nếu tỷ trọng doanh thu của các dịch vụ ngân hàng phi tín dụng chiếm 50% vào năm 2020 thì rất là lý tưởng. Tôi nghĩ Vietcombank có thể làm được!" Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Nghiêm Xuân Thành hứa sẽ luôn tiên phong trong việc giảm lãi suất cho doanh nghiệp và tăng tỷ lệ doanh thu từ phí dịch vụ vì đây là nội dung chính mà Vietcombank đã xác định trong năm 2017. Ngoài ra, theo ông Thành, Vietcombank cũng sẽ tiên phong trong việc hỗ trợ ngân hàng yếu kém. Ngân hàng này đã chủ động hỗ trợ một ngân hàng yếu kém và đã đăng ký với Ngân hàng Nhà nước. "Được biết Ngân hàng Nhà nước đã trình Chính phủ về việc này rồi, nên khi nhận được phê chuẩn của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước thì Vietcombank sẽ tái cơ cấu thành công một ngân hàng yếu kém mà Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước giao," ông Thành khẳng định./.
-----------------
