http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khuyen-khich-thanh-lap-ngan-hang-tu-nhan/231034.vnp
-----------------
Trung Quốc khuyến khích thành lập ngân hàng tư nhân
-----------------
Riêng trong hai tuần đầu tháng này, Tổng cục Công Thương quốc gia Trung Quốc đã phê chuẩn thành lập 14 ngân hàng tư nhân, nâng tổng số ngân hàng tư nhân ở nước này lên con số 36. Mới đây, Ủy ban Giám sát Ngân hàng Trung Quốc đã điều chỉnh các hạng mục cấp phép đối với ngân hàng thương mại vốn đầu tư trong nước. Trong khi đó, Văn phòng Quốc vụ viện cũng đã chính thức ban hành “Ý kiến chỉ đạo liên quan đến việc điều chỉnh và nâng cấp chuyển đổi kết cấu kinh tế hỗ trợ tài chính,” trong đó chỉ rõ “thử nghiệm các cơ cấu tài chính có vốn tư nhân và tự chịu rủi ro như ngân hàng tư nhân, công ty cho thuê tài chính và công ty tài chính tiêu dùng...” Giới phân tích thị trường nhận định những điều chỉnh về chính sách nói trên của Trung Quốc là nhằm dỡ bỏ rào cản để vốn tư nhân tham gia lĩnh vực ngân hàng. Theo một chuyên gia tài chính thuộc Công ty Tư vấn đầu tư Trung Quốc, “ra sức phát triển ngân hàng tư nhân là phương châm chiến lược được xác định ở cấp quốc gia, là biện pháp quan trọng để cải cách thị trường ngành tài chính” của Trung Quốc. Chuyên gia này cho rằng so với ngân hàng thương mại quốc doanh, các ngân hàng tư nhân có nhiều ưu thế rõ rệt như chính sách tiền gửi và cho vay linh hoạt và hiệu quả hơn; các loại hình dịch vụ đa dạng, nhanh chóng và tiện lợi hơn..., do đó có sức hút đối với khách hàng hơn là các ngân hàng thương mại quốc doanh lâu nay vẫn dựa vào việc bố trí mạng lưới các điểm giao dịch để kinh doanh./.
-----------------
