http://www.vietnamplus.vn/ep-thong-qua-ngan-sach-eu-giai-doan-20142020/231002.vnp
-----------------
EP thông qua ngân sách EU giai đoạn 2014-2020
-----------------
Với 537 phiếu thuận, 126 phiếu chống và 19 phiếu trắng, Nghị viện châu Âu (EP) ngày 19/11 đã thông qua ngân sách Liên minh châu Âu (EU) giai đoạn 2014-2020, chấm dứt tranh cãi kéo dài nhiều tháng qua giữa các thể chế của EU về vấn đề cắt giảm chi tiêu trong vòng bảy năm tới. Ngân sách EU giai đoạn năm 2014-2020 trị giá khoảng 960 tỷ euro (tương đương 1.300 tỷ USD), giảm khoảng 40 tỷ euro so với các đề xuất ban đầu. Khoản cắt giảm này vốn là mục tiêu của một số quốc gia thành viên EU muốn tăng mức chi tiêu để kích thích tăng trưởng và tạo việc làm, trong bối cảnh phải tiếp tục thực thi chính sách "thắt lưng buộc bụng" nhằm giảm thâm hụt ngân sách. Chủ tịch EU Herman Van Rompuy đánh giá những cam kết cắt giảm chi tiêu này là "một ngân sách thiết thực cho châu Âu," châu lục chìm trong khủng hoảng tài chính kéo dài trong nhiều năm qua. Chia sẻ quan điểm này, Chủ tịch EP Martin Schulz cho biết thêm, ngay từ tháng Giêng năm sau, ngân sách EU sẽ bắt đầu được giải ngân, trong đó ưu tiên đầu tư cho những chương trình đối phó với nạn thất nghiệp trong giới trẻ, nghiên cứu và phát triển, hỗ trợ ngành nông nghiệp và những khu vực kém phát triển trong EU. Dự kiến, 28 quốc gia thành viên EU sẽ thông qua ngân sách liên minh giai đoạn 2014-2020 trong vài tuần tới./.
-----------------
