http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-tiep-tuc-duoc-giai-ngan-khoan-vay-cuu-tro/230926.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha tiếp tục được giải ngân khoản vay cứu trợ
-----------------
Ngày 19/11, nhóm "bộ ba" chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã nhất trí giải ngân thêm khoản cứu trợ 3,7 tỷ euro để giúp Bồ Đào Nha nhanh chóng vực dậy nền kinh tế yếu kém của mình. Thông báo của Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) cho biết sau khoản giải ngân này, Bồ Đào Nha sẽ chỉ còn một khoản cứu trợ nhỏ, khoảng 1,2 tỷ euro, dự kiến sẽ được nhận nốt vào giữa năm sau. Theo lộ trình này, nhóm "bộ ba" chủ nợ sẽ hoàn tất chương trình hỗ trợ tài chính trị giá 78 tỷ euro cấp cho Bồ Đào Nha. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch EFSF, Klaus Regling cho biết sau một thời gian điều chỉnh mạnh mẽ với những nỗ lực vượt bậc, Chính phủ Bồ Đào Nha đã đạt nhiều kết quả khả quan, đặc biệt là đã bước vào giai đoạn quan trọng để giành lại thị trường. Để đổi lấy gói cứu trợ trị giá 78 tỷ euro (tương đương 108 tỷ USD) từ "bộ ba" trên, Bồ Đào Nha buộc phải thực hiện các biện pháp cải cách kinh tế sâu rộng nhằm giảm thâm hụt ngân sách nhà nước, trong đó có việc cắt giảm lương và hàng nghìn việc làm trong khu vực công. Các biện pháp tái cơ cấu khu vực công đã tác động trực tiếp tới tình trạng thất nghiệp, trong khi khu vực tư nhân cũng chịu ảnh hưởng lớn do các ngân hàng siết chặt hoạt động cho vay, dẫn tới làm mất nhiều cơ hội tạo việc làm cho người lao động. Theo các số liệu chính thức của Bồ Đào Nha, tỷ lệ thất nghiệp của nước này trong quý 2/2013 đã giảm xuống còn 16,4%, tuy nhiên dự kiến sang đầu năm tới sẽ trở lại mức 17,7% của quý đầu năm 2013. Tổ chức Lao động quốc tế đề xuất Bồ Đào Nha cần tập trung mạnh mẽ hơn vào các chính sách tạo việc làm, qua đó có thể giảm tới 2% tỷ lệ thất nghiệp vào năm 2015./.
-----------------
