http://www.vietnamplus.vn/nhnn-se-mua-vao-vang-mieng-trong-thoi-gian-toi/230803.vnp
-----------------
NHNN sẽ mua vào vàng miếng trong thời gian tới
-----------------
Sản phẩm vàng miếng của SJC. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước đang chuẩn bị phương án mua vào vàng miếng bởi dự đoán xu hướng giá vàng sẽ giảm giá trong 6 tháng hoặc một năm tới. Thông tin này được ông Nguyễn Quang Huy-Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước khẳng định tại hội thảo "Những khuyến nghị chính sách kinh tế và điều hành chính sách tiền tệ 2014-2015" vừa được tổ chức ngày 18/11, tại Hà Nội. Liên quan đến thị trường vàng, ông Huy cho biết, mục tiêu trước mắt của Ngân hàng Nhà nước là điều hành thị trường vàng theo Nghị định 24/CP, tiếp tục bình ổn thị trường và dài hơi hơn là chống vàng hóa trong nền kinh tế. Ông Huy chia sẻ: “Tôi quan sát, giữa năm 2013 vẫn còn nhiều ý kiến nhận định, dự báo của các tổ chức, các chuyên gia là giá vàng có thể tăng. Song đến nay, trên thị trường hầu như không còn dự báo nào về việc giá vàng thế giới còn tăng tiếp.” Cũng theo quan điểm của ông Huy, vàng với tư cách là công cụ đầu tư thì "độ lấp lánh đã nhạt đi nhiều." Ngoài xu hướng giảm giá, triển vọng kinh tế trong nước phục hồi khiến các kênh đầu tư khác hấp dẫn hơn, vì thế đầu tư vào vàng cũng đang giảm dần. Trước bối cảnh này, ông Huy khẳng định: “Ngân hàng Nhà nước đang chuẩn bị tất cả phương án cần thiết, kể cả phương án mua vào vàng miếng để tăng dự trữ ngoại hối. Thời điểm mua vào tùy thuộc vào từng giai đoạn." Từ ngày 28/3 đến nay, cơ quan này đã tổ chức 70 phiên đấu thầu vàng miếng với khối lượng trúng đạt 1.725.700 lượng (tương đương 66,3 tấn). Tại báo cáo gửi các đại biểu Quốc hội, Ngân hàng Nhà nước cho biết đã có khoảng 30 tấn vàng đã được các tổ chức tín dụng sử dụng để tất toán số dư huy động vàng, số còn lại được các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp trúng thầu bán ra để đáp ứng nhu cầu mua vàng trên thị trường. Hiện nay, quy mô giao dịch và nhu cầu vàng miếng trên thị trường đã giảm rất mạnh. Nếu trước đây mỗi ngày các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp kinh doanh vàng miếng giao dịch khoảng 8.500 lượng/ngày, thì nay chỉ còn 2.000-2.500 lượng/ngày. Ngân hàng Nhà nước khẳng định, trong điều kiện khuôn khổ pháp lý mới và hoạt động can thiệp thị trường của cơ quan này, về trung và dài hạn, chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới sẽ ngày càng thu hẹp hơn./.
-----------------
