http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-se-khong-tim-kiem-them-goi-cuu-tro-moi/230790.vnp
-----------------
Tây Ban Nha sẽ không tìm kiếm thêm gói cứu trợ mới
-----------------
Bộ trưởng tài chính các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vừa nói rằng họ hoàn toàn "ủng hộ quyết định của Tây Ban Nha không yêu cầu bất kỳ sự hỗ trợ tài chính nào nữa theo Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) sau khi chương trình cứu trợ dành cho nước này kết thúc vào tháng 1/2014". Như vậy, Tây Ban Nha đã theo gương Ireland rút khỏi chương trình cứu trợ các ngân hàng trong nước mà không tìm kiếm thêm một khoản tín dụng dự phòng. Hồi tháng 7/2012, Tây Ban Nha đã nhất trí với các đối tác Eurozone về một gói cứu trợ trị giá 100 tỷ euro dành cho các ngân hàng gặp khó khăn tại nước này. Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Luis De Guindos cho biết đã đưa ra quyết định đúng vào thời điểm khó khăn, đồng thời nói thêm rằng khoản viện trợ dành cho các ngân hàng Tây Ban Nha giúp nước này - hiện đang phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp cao kỷ lục và thâm hụt ngân sách cao - tránh được nguy cơ phá sản hoàn toàn. Mặc dù đánh giá cao quyết định trên của Tây Ban Nha, giống như Ireland, mang lại tín hiệu tích cực cho các thị trường và những nước đang nhận cứu trợ khác, các bộ trưởng Eurozone cảnh báo rằng Tây Ban Nha vẫn còn nhiều việc phải làm. Ủy viên Kinh tế và Tiền tệ của EU Olli Rehn cho biết thị trường tài chính Tây Ban Nha đã ổn định, tính thanh khoản của các ngân hàng nước này được cải thiện và lượng tiền gửi ngân hàng đang tăng. Tuy vậy, ông cho rằng vấn đề chủ chốt mà Tây Ban Nha cần phải nghiên cứu và khắc phục ở đây là cơ cấu hoạt động của các ngân hàng tiền gửi của nước này./.
-----------------
