http://www.vietnamplus.vn/daiabank-chinh-thuc-sap-nhap-hdbank/230701.vnp
-----------------
NHNN: DaiABank chính thức sáp nhập vào HDBank
-----------------
Ngày 18/11/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có Quyết định số 2687/QĐ-NHNN chấp thuận việc sáp nhập Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Á (DaiABank) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank). Hiện Ngân hàng Đại Á hiện có vốn điều lệ 3.100 tỷ đồng, mạng lưới gần 70 điểm giao dịch trên cả nước. Trong khi đó, vốn điều lệ của HDBank là 5.000 tỷ đồng. Việc 2 ngân hàng này sáp nhập sẽ nâng vốn điều lệ lên hơn 8.000 tỷ đồng tạo tiền đề cho nhà băng sau sáp nhập vươn lên nhóm 12 ngân hàng lớn nhất Việt Nam (G12). Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu, HDBank có trách nhiệm tiếp nhận toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của DaiABank. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thành, Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển thành phố Hồ Chí Minh phải hoàn tất các thủ tục về đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật; bố cáo sáp nhập theo quy định của pháp luật và thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật có liên quan. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20/12/2013. Như vậy, trong số 9 ngân hàng yếu kém được Ngân hàng Nhà nước đưa vào diện tái cơ cấu thì đến nay chỉ còn một ngân hàng chưa chốt phương án tái cơ cấu, đó là Ngân hàng Dầu khí toàn cầu (GPBank). Ngân hàng Nhà nước cho biết vẫn đang tiếp tục đánh giá và xác định thêm một số tổ chức tín dụng yếu kém và đưa vào diện tái cơ cấu nhằm xử lý dứt điểm, cơ bản những tổ chức tín dụng yếu kém trong năm 2013 theo đúng mục tiêu và lộ trình đề ra./.
-----------------
