http://www.vietnamplus.vn/kieu-hoi-philippines-thang-chin-dat-muc-cao-nhat-nam/230629.vnp
-----------------
Kiều hối Philippines tháng Chín đạt mức cao nhất năm
-----------------
NẢnh minh họa. (Nguồn: .pinoy-ofw.com) Ngân hàng trung ương Philippines (BSP) vừa công bố dữ liệu cho biết lượng tiền của người lao động Philippines ở nước ngoài gửi về nước trong tháng 9/2013 đã đạt mức cao nhất kể từ tháng 12/2012, với tổng số tiền là 1,94 tỷ USD, tăng 5,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung trong chín tháng đầu năm 2013, lượng kiều hối chuyển về nước này đạt 16,5 tỷ USD, tăng 5,8% so với cùng kỳ năm 2012. Nguồn kiều hối trong giai đoạn này chủ yếu là đến từ Mỹ, Saudi Arabia, Vương quốc Anh, Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất, Singapore, Canada và Nhật Bản. Theo BSP, kiều hối tăng là do nhu cầu ổn định về nguồn nhân lực lành nghề và chuyên nghiệp Philippines, như các ngành dịch vụ, sản xuất và kỹ thuật. BSP dự kiến lượng kiều hối từ người Philippines ở nước ngoài gửi về sẽ tăng 5% trong năm nay và đạt khoảng 22,5 tỷ USD. Năm 2012, người Philippines sống và làm việc từ nước ngoài đã gửi về nước 21,39 tỷ USD, tăng 6,3% so với năm trước đó. Bộ trưởng Bộ Kinh tế Kế hoạch Arsenio Balisacan nhận định rằng lượng kiều hối vẫn tiếp tục tăng cao bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, góp phần duy trì chi tiêu tiêu dùng trong nước và bù đắp nhu cầu yếu kém về xuất khẩu. Ông Balisacan lạc quan rằng siêu bão tàn phá miền trung Philippines có thể làm chậm tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý 4/2013, nhưng mục tiêu cả năm của chính phủ tăng trưởng ở mức 6%-7% vẫn trong tầm tay./.
-----------------
