http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-li-xi-dau-nam-cho-khach-gui-tiet-kiem/428435.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng lì xì đầu năm cho khách gửi tiết kiệm
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017), nhiều ngân hàng thương mại đã đồng loạt khai trương và mở cửa hoạt động trở lại. Theo đó, nhiều đơn vị đã triển khai phong phú chương trình khuyến mãi hấp dẫn để thu hút khách hàng, đặc biệt là ở lĩnh vực gửi tiền tiết kiệm. Theo đó, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) triển khai chương trình ưu đãi đầu xuân “Mở sổ tiết kiệm, lì xì tiết kiệm” tặng ngay đến 1 triệu đồng cho khách hàng mở mới tiết kiệm tại quầy từ 2-28/2/2017. Tổng trị giá lì xì đầu năm của chương trình, lần này lên đến gần 02 tỷ đồng. Theo đó, khách hàng sẽ được nhận ngay lì xì 100.000 đồng cho mỗi 100 triệu đồng tiền gửi kỳ hạn từ 3 tháng trở lên hay mỗi 300 triệu đồng tiền gửi kỳ hạn từ 1 đến 2 tháng tại tất cả các quầy giao dịch của VIB trên toàn quốc. Mỗi khách hàng nhận tối đa 1 triệu đồng trong suốt chương trình. Ngoài ra, VIB còn dành hơn 15.000 phần quà là các bộ hộp đựng thực phẩm/gia vị ​Lock&Lock và Glass lock với tổng trị giá gần 2 tỷ đồng để tặng các khách hàng tiết kiệm hiện hữu mở sổ tại quầy giao dịch trong thời gian từ 2-31/3/2017. Ông Phan Viết Cường, Phó Giám đốc Khối khách hàng bán lẻ VIB cho biết: “Theo quan niệm Á Đông, mùa xuân là thời gian vạn vật sinh sôi nảy nở, báo hiệu một năm mới tốt lành. Triển khai chương trình ưu đãi bằng hình thức quà tặng là lì xì, VIB muốn gửi đến khách hàng lời chúc một năm mới Đinh Dậu 2017 thịnh vượng và hạnh phúc với một khởi đầu may mắn trong dịp đầu năm mới.” Cũng từ ngày 2-4/2, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) triển khai chương trình khuyến mãi “Lộc xuân may mắn" dành cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm kỳ hạn trên 2 tháng tại các điểm giao dịch của Sacombank, với tổng giá trị quà tặng bằng tiền mặt lên đến gần 1 tỷ đồng. Trong đó, với các mức gửi tiết kiệm từ 50 đến dưới 100 triệu đồng; từ 100 đến dưới 200 triệu đồng; từ 200 đến dưới 500 triệu đồng; từ 500 đến dưới 1 tỷ đồng và từ 1 tỷ đồng trở lên, khách hàng sẽ được nhận ngay lì xì lộc Xuân may mắn tương ứng số tiền trị giá 20.000 đồng, 50.000 đồng, 100.000 đồng, 200.000 đồng và 300.000 đồng. Ghi nhận tại Hà Nội, trong ngày khai trương đầu tiên của năm mới, nhiều ngân hàng, tổ chức tín dụng đã đón nhận đông đảo khách hàng đến gửi tiền tiết kiệm để nhận lì xì may mắn đầu xuân. Chị Thùy Linh (Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội), sau khi sắm Tết xong còn dư ít tiền nên đem đến phòng giao dịch của Vietcombank gửi trong sáng nay và đã nhận được thẻ cào trị giá 50.000 đồng. Chị Thùy Linh vui vẻ cho biết, dù số tiền cào không nhiều nhưng đây là món quà may mắn đầu năm, hy vọng cả năm sẽ gặp nhiều điều tốt lành. Một số ngân hàng khác trong hệ thống cũng ghi nhận sự nhộn nhịp trong những ngày đầu năm mới bởi lượng khách gửi tiền đầu năm tăng đáng kể. Có ngân hàng triển khai chương trình tặng quà cho khách hàng là các vật dụng dùng hàng ngày như ô, áo mưa, bộ bát... Việc lãi suất tiết kiệm không có nhiều biến động trong thời gian qua đã khiến tâm lý người gửi tiền yên tâm hơn. Thêm vào đó, các ngân hàng cũng đã chú trọng hơn tới khách hàng của mình khi liên tục triển khai các chương trình khuyến mại tri ân để hút khách./.
-----------------
