http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-sap-khoi-dong-mot-goi-kich-thich-kinh-te-moi/230473.vnp
-----------------
Ai Cập sắp khởi động một gói kích thích kinh tế mới
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Ahmed Galal vừa cho biết, chính phủ nước này sẽ khởi động một gói kích thích kinh tế mới vào cuối năm nay và xúc tiến kế hoạch chi tiêu để giúp đất nước phục hồi nền kinh tế. Theo ông, gói kích thích kinh tế thứ hai, ước tính khoảng 24 tỷ bảng Ai Cập (LE), tương đương 3,5 tỷ USD, dự kiến sẽ được tung ra trước tháng 1/2014. Gói kích cầu đầu tiên đã được chính phủ nước này tăng lên 29,6 tỷ LE vào ngày 21/10, tăng đáng kể so với con số 22,3 tỷ LE lúc ban đầu. Tầu container lớn nhất thế giới Edith Maersk mang cờ Đan Mạch đi qua kênh đào Suez, khu vực cảng Ismalia (Ai Cập) ngày 5/10/2012. (Nguồn: AFP/TTXVN) Moheb Malak, một nhà kinh tế tại Prime Holding, cho biết gói kích cầu thứ hai sẽ là một gánh nặng đối với ngân sách quốc gia, nhất là khi chưa rõ các nguồn tài chính sẽ đến từ đâu. Trong nỗ lực thu hút đầu tư mới, Chính phủ Ai Cập cho biết sẽ khởi động một đợt đấu thầu về các kế hoạch xây dựng hành lang xung quanh kênh đào Suez, nhằm hồi sinh một dự án khổng lồ đã được đưa ra dưới thời Tổng thống bị lật đổ Mohamed Mursi. Kênh đào Suez là con đường vận chuyển đường thủy nhanh nhất giữa châu Âu và châu Á, và là một nguồn thu nhập ngoại tệ quan trọng đem về khoảng 5 tỷ USD mỗi năm cho đất nước này. Nền kinh tế của đất nước đông dân nhất thế giới Arập này đang bị lao đao bởi cuộc khủng hoảng xã hội và chính trị kể từ khi Tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ năm 2011. Theo Bộ trưởng Tài chính Galal, chính phủ nước này sẽ không tìm cách áp đặt thuế mới về giá trị gia tăng (VAT) khi cho rằng hiện chưa phải lúc thực hiện. VAT là một trong những điều kiện mà Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra trong các cuộc đàm phán với Ai Cập để nước này có thể giảm nhẹ thâm hụt ngân sách và tiến tới ký một thỏa thuận vay tín dụng 4,8 tỷ USD từ thể chế tài chính này. Ông Galal được dẫn lời nói hội nghị “Euromoney” vừa mới được tổ chức tại thủ đô Cairo đã xác nhận rằng Ai Cập đang đi đúng hướng và mọi việc sẽ được lập lại trật tự theo thời gian./.
-----------------
