http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-nang-cao-hoat-dong-atm/230278.vnp
-----------------
Yêu cầu nâng cao chất lượng, an toàn hoạt động ATM
-----------------
Khách hàng rút tiền tại một điểm giao dịch ATM trên địa bàn Hà Nội. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngày 14/11/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng nâng cao chất lượng dịch vụ và an toàn hoạt động ATM. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ thực hiện một số nội dung như: Rà soát, kiểm tra việc trang bị, quản lý, vận hành đối với các ATM của mình (đặc biệt là các ATM tại các vùng bị ảnh hưởng của mưa, bão, lũ lụt) để đảm bảo an toàn và đáp ứng đầy đủ các quy định; chỉ đạo, chấn chỉnh, khẩn trương khắc phục và nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân để xảy ra trường hợp ATM vi phạm các quy định. Các tổ chức tín dụng cần làm tốt công tác chăm sóc, hướng dẫn khách hàng thực hiện các giao dịch tại ATM; tăng cường giám sát mức tồn quỹ ATM, tiếp quỹ đầy đủ, kịp thời, đảm bảo cơ cấu và mệnh giá các loại tiền đủ tiêu chuẩn, phục vụ tốt hơn nhu cầu rút tiền của khách hàng (đặc biệt là trong dịp cao điểm khi đến kỳ trả lương, ngày lễ, dịp cuối năm và Tết Nguyên đán). Cùng với đó, phối hợp chặt chẽ với tổ chức chuyển mạch thẻ nhằm hạn chế các sự cố kỹ thuật; xử lý kịp thời các tra soát, khiếu nại của khách hàng đối với các giao dịch ATM khác hệ thống, đảm bảo thời gian trả lời khách hàng đúng quy định tại Thông tư 36. Chủ động phối hợp tích cực với cơ quan an ninh, thường xuyên cập nhật về các hình thức tội phạm mới, có các biện pháp phù hợp để ngăn ngừa, phòng chống tội phạm, đảm bảo an toàn tài sản cho khách hàng và ngân hàng. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng chủ động giải thích và phản hồi kịp thời các ý kiến phản ánh trên phương tiện thông tin đại chúng về chất lượng dịch vụ ATM, tránh gây hiểu lầm làm giảm lòng tin của khách hàng. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức chuyển mạch thẻ có kế hoạch bố trí nguồn nhân lực, tổ chức thực hiện kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng các máy móc, thiết bị, đường truyền để đảm bảo hệ thông thanh toán liên mạng hoạt động ổn định, thông suốt, an toàn và hiệu quả. Phối hợp chặt chẽ với các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trang bị ATM tăng cường hơn nữa chất lượng hạ tầng kỹ thuật nhằm hạn chế thấp nhất lỗi kỹ thuật, nghẽn mạng; khắc phục nhanh chóng các sự cố xảy ra; xử lý kịp thời các tra soát, khiếu nại đối với giao dịch ATM liên mạng. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm trước Thống đốc về việc quản lý, giám sát hoạt động ATM trên địa bàn; thực hiện nghiêm túc báo cáo hàng quý về tình hình hoạt động của ATM trên địa bàn và tình hình thu phí thẻ ghi nợ nội địa của các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trên địa bàn./.
-----------------
