http://www.vietnamplus.vn/dau-hieu-khoi-sac-tu-he-thong-ngan-hang-tay-ban-nha/230269.vnp
-----------------
Dấu hiệu khởi sắc từ hệ thống ngân hàng Tây Ban Nha
-----------------
Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha ngày 14/11 công bố số liệu cho thấy, trong tháng 10 vừa qua, tổng mức nợ mà các ngân hàng Tây Ban Nha vay Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã giảm 31,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là một trong những dấu hiệu rõ nét cho thấy sự phục hồi trong hệ thống ngân hàng của nền kinh tế lớn thứ tư Khu vực đồng euro (Eurozone). Theo Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha, các ngân hàng của nước này nợ ECB tổng cộng 234,812 tỷ euro (khoảng 315,498 tỷ USD) trong tháng 10 năm nay, thấp hơn mức 341,601 tỷ euro so với cùng kỳ năm ngoái. Trên cơ sở dữ liệu hàng tháng, mức nợ của Tây Ban Nha đã giảm tiếp 2,6%, từ 241,089 tỷ euro trong tháng Tám xuống 234,812 tỷ euro trong tháng 10. Như vậy, nợ của nước này đã giảm trong 14 tháng liên tiếp sau khi chạm đỉnh vào tháng 8/2012, ở mức 388,736 tỷ USD, hai tháng sau khi Tây Ban Nha phải yêu cầu gói cứu trợ từ Liên minh châu Âu (EU). Cùng ngày, nhóm Bộ trưởng tài chính các nước thuộc Eurozone đều nhất trí cho phép Tây Ban Nha thoát khỏi chương trình cứu trợ giành cho hệ thống ngân hàng của nước này vào tháng 1/2014, mà không cần thêm bất kỳ khoản viện trợ nào từ châu Âu. Trong một tuyên bố chung, các bộ trưởng tài chính của Eurozone nhận định rằng nhìn chung ngành ngân hàng Tây Ban Nha đã cải thiện đáng kể, bao gồm việc tiếp cận thị trường vốn của các ngân hàng ở nước này. Năm ngoái, Tây Ban Nha nhận 41 tỷ euro trong gói cứu trợ trị giá 100 tỷ euro để giải cứu một số ngân hàng bị tê liệt do các khoản nợ xấu vốn là hệ quả của vụ vỡ bong bóng bất động sản hồi năm 2008 và thành lập một "ngân hàng xấu" để định đoạt tài sản và các khoản vay giảm giá trị. Tây Ban Nha nhận gói cứu trợ trên khi chi phí đi vay tăng vọt và đất nước phải đấu tranh để tránh việc nhận gói cứu trợ tài chính chính phủ hoàn toàn như các nước Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland. Dự kiến, "Bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm EU, ECB và Qũy tiền tệ Quốc tế (IMF) sẽ tới Tây Ban Nha vào ngày 2/12 tới để đánh giá lần cuối cùng đối với hệ thống ngân hàng Tây Ban Nha./.
-----------------
