http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-australia-thong-qua-gioi-han-tran-no-cong/230221.vnp
-----------------
Thượng viện Australia thông qua giới hạn trần nợ công
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott. (Nguồn: news.com.au) Chính quyền của Thủ tướng Australia Tony Abbott đã thất bại trong việc thuyết phục các đảng đối lập ủng hộ dự thảo nâng mức trần nợ công nước này lên 500 tỷ AUD (khoảng 468 tỷ USD). Trong cuộc họp ngày 14/11, Thượng viện Australia đã biểu quyết nhất trí với đề xuất của Công đảng và đảng Xanh, theo đó nâng mức trần nợ công từ 300 tỷ AUD hiện nay lên 400 tỷ AUD, thay vì đề xuất 500 tỷ AUD. Phía Công đảng cho rằng Liên đảng Tự do - Quốc gia cầm quyền đang tận dụng cuộc tranh cãi xung quanh mức trần nợ vì mục đích chính trị. Hiện chính phủ chưa công bố báo cáo ngân sách nên khó có cơ sở để đánh giá triển vọng kinh tế, tình hình tài chính hay mức nợ quốc gia. Dự thảo về trần nợ sẽ cần được Hạ viện thông qua. Hiện Liên đảng đang chiếm đa số tại Hạ viện. Trước đó, chính quyền của Thủ tướng Abbott đã cảnh báo mức trần nợ 300 tỷ AUD hiện nay sẽ tới hạn vào ngày 12/12 tới và chính phủ có nguy cơ bị đóng cửa nếu giới hạn trần nợ không được tăng lên 500 tỷ AUD./.
-----------------
