http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-dat-thoa-thuan-ve-ngan-sach-cua-eu/230214.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu đạt thỏa thuận về ngân sách của EU
-----------------
Ngày 14/11, Ủy ban Ngân sách thuộc Nghị viện châu Âu (EP) đã đạt được thỏa thuận về ngân sách của Liên minh châu Âu (EU) giai đoạn 2014-2020, còn được gọi là Khuôn khổ Tài chính dài hạn (MFF), với khoản cắt giảm chi tiêu 50 tỷ euro. Chính khoản cắt giảm chưa từng có này đã giúp mở đường cho việc MFF được chính thức phê chuẩn vào tuần tới. Ngân sách mới của EU sẽ bao gồm 908 tỷ euro cho các khoản thanh toán so với 960 tỷ euro trong các cam kết trước đó của các nước thành viên EU. Để đổi lấy việc chấp thuận cắt giảm tổng chi tiêu của khối này, EP nhất trí sẽ bổ sung 11,2 tỷ euro để bù vào ngân sách năm 2013, xem xét toàn bộ các khoản thu chi dự kiến cho năm 2016 cũng như các quy định về cấp vốn nhằm duy trì điều hành kinh tế vĩ mô. Trở ngại cuối cùng đối với Ủy ban Ngân sách EP về ngân sách năm 2014, do chủ trương thắt chặt chi tiêu của một số nước thành viên liên minh đã được tháo gỡ hôm 12/11 vừa qua khi các nhà thương lượng nhất trí ngân sách năm 2014 của khối 28 nước này là 135,5 tỷ euro, giảm 6,5% so với năm 2013. Việc EP đề nghị thêm 1 triệu euro để bổ sung cho ngân sách các quốc gia thành viên cuối cùng đã được thỏa hiệp với mức 500 triệu euro. Ngân sách này cũng đã bao gồm khoản bổ sung trị giá 3,9 tỷ euro dành cho cuộc chiến chống nạn thất nghiệp trong thanh niên. Hai gói ngân sách trên của EU sẽ được chính thức phê chuẩn tại phiên họp toàn thể của EP vào ngày 19-20/11 tới./.
-----------------
