http://www.vietnamplus.vn/my-fed-quyet-dinh-chua-thay-doi-muc-lai-suat-hien-tai/428361.vnp
-----------------
Mỹ: Fed quyết định chưa thay đổi mức lãi suất hiện tại
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen tại một sự kiện ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên họp tháng Một, phiên họp đầu tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức lên nắm quyền, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) quyết định chưa thay đổi mức lãi suất hiện tại, đồng thời để ngỏ khả năng từng bước nâng mức lãi suất với tốc độ trong tương lai. Tuyên bố chính thức của Fed công bố ngày 1/2 ghi nhận mức tăng trưởng kinh tế tiếp tục được duy trì cũng thị trường việc làm và sự cải thiện niềm tin của người tiêu dùng và doanh nghiệp. Tuy nhiên, văn bản này không đề cập tới một số nhân tố có thể ảnh hưởng tới chi tiêu như chính sách thuế hay chi tiêu của Chính quyền Tổng thống Trump. Trong khi đó, Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed, dự đoán tình hình kinh tế sẽ tiếp tục cải thiện theo chiều hướng ổn định, tạo điều kiện để Fed tăng lãi suất với tốc độ từ tốn. Ủy ban này không quan ngại vấn đề lạm phát, cho rằng mặc dù lạm phát có tăng trong thời gian qua song vẫn duy trì "dưới mức mục tiêu dài hạn 2% của FOMC." Hồi tháng 12/2016, Fed đã lần đầu tiên nâng lãi suất cơ bản lên mức 0,5-0,75% sau gần một năm, trong bối cảnh kinh tế Mỹ đang hồi phục nhanh và thất nghiệp giảm mạnh. Quyết định của Fed được coi là tín hiệu khả quan, mở đường cho những lần tăng lãi suất tiếp theo vào năm sau. Vào thời điểm đó, giới chức Fed cho biết dự kiến sẽ tiến hành ba đợt tăng lãi suất trong năm 2017, theo đó lãi suất sẽ tăng lên mức 1,4% vào cuối năm nay và đạt 2,1% trong năm 2018. Giới chuyên gia cho rằng Fed đang thận trọng trong các quyết sách của mình để không tăng lãi suất quá nhanh, và sẽ đánh giá tình hình cẩn thận trong bối cảnh chính quyền mới tại Mỹ đang cân nhắc nhiều chính sách có thể đe dọa tới sự ổn định của thị trường như đàm phán lại các thỏa thuận thương mại, áp đặt thêm thuế quan cũng như liên tục đưa ra chỉ trích đối với các đối tác thương mại. Trước đó, Chủ tịch Fed Janet Yellen từng tuyên bố cơ quan này sẽ theo dõi sát sao các chính sách của chính quyền tân Tổng thống Trump./.
-----------------
