http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-25/230108.vnp
-----------------
Hàn Quốc quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 2,5%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 14/11 quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 2,5% trong tháng thứ 6 liên tiếp, trong bối cảnh nền kinh tế nước này hồi phục vừa phải và tỷ lệ lạm phát vẫn trong tầm kiềm soát. BOK dự đoán một sự hồi phục ổn định trong những tháng tới nhờ tình hình kinh tế tích cực hơn ở cả trong nước và nước ngoài. Tuy nhiên, hiện vẫn còn các nguy cơ suy giảm, bao gồm sự bất ổn liên quan đến chương trình kích cầu và khả năng những cuộc tranh luận về ngân sách của Mỹ có thể lại rơi vào bế tắc. Nhà kinh tế của HSBC Ronald Man cho biết Hàn Quốc, nền kinh tế lớn thứ tư châu Á, đã bắt đầu đi đúng lộ trình nhưng cảnh báo nước này vẫn còn nhiều việc phải làm, có nghĩa là những cải thiện tiếp theo về khía cạnh vĩ mô sẽ diễn ra dần dần. Ông Ronald Man dự kiến BOK sẽ tăng lãi suất chủ chốt thêm 25 điểm cơ bản lên 2,75% trong quý 3/2014. Hồi tháng Mười vừa qua, BOK không thay đổi mức dự đoán tăng trưởng kinh tế năm 2013 đã đưa ra hồi tháng 7/2013 là 2,8% của nước này nhưng đã hạ thấp triển vọng tăng trưởng năm 2014 từ 4% xuống còn 3,8%, do lo ngại tăng trưởng toàn cầu thấp hơn và những rủi ro suy giảm vẫn còn tồn tại dai dẳng. Trong khi đó, tỷ lệ lạm phát của Hàn Quốc giảm xuống mức thấp nhất trong 14 năm qua là 0,7% trong tháng Mười vừa qua, cho phép BOK có thêm thời gian để trì hoãn việc điều chỉnh lãi suất./.
-----------------
