http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-da-phuc-hoi-tren-thi-truong-chau-a/230106.vnp
-----------------
Đồng USD đã phục hồi trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng USD đã phục hồi trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 14/11 sau khi bị bán tháo trong phiên hôm trước (13/11) trên thị trường New York. Sự phục hồi của đồng bạc xanh là nhờ những nhận định của bà Janet Yellen, đương kim Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và là ứng cử viên sáng giá nhất kế nhiệm chức vụ của Chủ tịch FED Ben Bernanke khi ông này mãn nhiệm. Trong bài phát biểu chuẩn bị cho phiên điều trần trước Thượng viện vào ngày 14/11 (theo giờ Mỹ), bà Yellen đưa ra những tín hiệu rằng bà sẽ ủng hộ việc tiếp tục duy trì chương trình kích thích kinh tế bằng việc mua 85 tỷ trái phiếu hàng tháng cho đến khi nào nền kinh tế Mỹ thực sự phục hồi vững chắc. Theo bà Yellen, tỷ lệ thất nghiệp ở mức 7,3% là vẫn quá cao và cho thấy là nền kinh tế Mỹ vẫn "còn xa" mới phục hồi vững chắc. Những bình luận trên của người kế nhiệm chức Chủ tịch FED trong tương lai đã vực dậy đồng USD, vốn đang "đuối sức" trong thời gian gần đây trước sự mạnh lên của đồng euro. Vào chiều 14/11 tại thị trường Tokyo, đồng USD đã tăng lên 99,67 yen (so với 99,14 yen của phiên hôm trước trên thị trường New York), trong khi đồng euro giảm xuống còn 1,3470 USD (so với 1,3492 USD của phiên hôm trước). Tuy nhiên, đồng euro lại tăng lên so với đồng yên khi phiên này đổi được 134,21 yen so với 133,73 yen/euro của phiên trước. Theo các nhà phân tích, đợt cắt giảm lãi suất mới đây của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nhằm đối phó với những dấu hiệu của giảm phát tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã tạo ra "một lý do thích hợp" để nhà đầu tư bán ra đồng euro. Đồng bạc xanh phiên này, mặc dù vậy, lại giảm giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á và chỉ nhích lên không đáng kể so với đồng đôla của vùng lãnh thổ Đài Loan. Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc phiên này tăng từ 16,30 yen của phiên trước lên 16,36 yen/Nhân dân tệ./.
-----------------
