http://www.vietnamplus.vn/vamc-phat-hanh-them-420-ty-dong-trai-phieu-dac-biet/230101.vnp
-----------------
VAMC phát hành thêm 420 tỷ đồng trái phiếu đặc biệt
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước vừa công bố phát hành 420 tỷ đồng trái phiếu đặc biệt cho Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) và Ngân hàng Việt Á (VietABank). Cụ thể, Techcombank được phát hành trái phiếu đặc biệt với tổng mệnh giá gần 235 tỷ đồng, SHB 98 tỷ đồng và VietABank 88 tỷ đồng. Trái phiếu đều có kỳ hạn 5 năm, lãi suất 0%, có hiệu lực kể từ ngày 15/11. Đây là trái phiếu được phát hành sau khi các ngân hàng bán nợ xấu cho Công ty quản lý tài sản các tổ chức tín dụng (VAMC). Được biết, đây là đợt phát hành trái phiếu thứ ba cho SHB, với tổng mệnh giá khoảng 200 tỷ đồng. Trong khi đó, Techcombank và VietABank phát hành lần đầu tiên. Đại diện VAMC cho biết đến thời điểm này có 23 ngân hàng đã đề nghị bán nợ cho VAMC với tổng số nợ xấu đề nghị mua lên đến 38.000 tỷ đồng. VAMC đang tích cực thẩm định các khoản nợ xấu, mục tiêu từ nay đến cuối năm VAMC sẽ mua 30.000-35.000 tỷ đồng nợ xấu. Thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, tỷ lệ nợ xấu của toàn hệ thống đã giảm so với một số tháng đầu năm. Cụ thể đến cuối tháng 9/2013, nợ xấu chiếm tỷ trọng 4,62% tổng dư nợ, trong khi đó vào tháng 4/2013 nợ xấu ở mức 4,67% và tháng 5 là 4,65%. Để tích cực hơn trong công tác xử lý nợ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản cầu các tổ chức tín dụng thực hiện rà soát, thống kê, đánh giá thực trạng các khoản cho vay ngân hàng, bao gồm: Nợ lãi đến hạn khách hàng không trả được tính vào nợ gốc của khoản vay, trong đó báo cáo rõ tổng dư nợ của các khoản nợ này đang được phân loại ở nhóm 1, 2 và các nhóm nợ khác./.
-----------------
