http://www.vietnamplus.vn/australia-doi-mat-voi-nguy-co-chinh-phu-bi-dong-cua/229982.vnp
-----------------
Australia đối mặt với nguy cơ chính phủ bị đóng cửa
-----------------
Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey. (Nguồn: 2gb.com) Australia có nguy cơ đối mặt với tình trạng chính phủ đóng cửa nếu Công đảng từ chối tăng giới hạn trần nợ quốc gia lên 500 tỷ AUD. Trong ngày đầu tiên, 13/11, của phiên họp nghị viện thứ 44, Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey đã cảnh báo như vậy và cho biết mức nợ trần hiện nay sẽ tới giới hạn cho phép vào ngày 12/12 tới. Bộ trưởng Hockey nhấn mạnh nếu Công đảng và đảng Xanh ngăn cản ông tăng giới hạn trần nợ, ông sẽ buộc phải cắt giảm chi tiêu và ngừng một số khoản chi để Australia không phá vỡ mức trần nợ cho phép. Khi đó, Australia sẽ rơi vào hoàn cảnh giống Mỹ cách đây không lâu. Lời cảnh báo được Bộ trưởng Hockey đưa ra trong bối cảnh Công đảng và đảng Xanh cho biết họ sẽ nhất trí với con số trần nợ là 400 tỷ AUD chứ không phải 500 tỷ AUD. Hai đảng trên cho rằng Chính phủ đã cam kết cắt giảm nợ nhưng việc đề nghị tăng trần nợ đồng nghĩa với việc tăng nợ. Đáp lại, ông Hockey nhấn mạnh Công đảng đã để lại khoản nợ lên tới 370 tỷ AUD và Liên đảng đang giải quyết việc đó. Hiện mức trần nợ công mà Chính phủ Australia áp dụng là 300 tỷ AUD. Trong ngày họp đầu tiên, chính quyền của Thủ tướng Tony Abbott cũng công bố dự thảo bãi bỏ thuế carbon được áp dụng dưới thời chính quyền Công đảng hơn một năm trước. Tuy nhiên, Công đảng và đảng Xanh kiên quyết phản đối kế hoạch này./.
-----------------
