http://www.vietnamplus.vn/50-trieu-euro-phuc-vu-doanh-nghiep-nho-va-vua-viet-nam/229817.vnp
-----------------
50 triệu Euro phục vụ doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngày 12/11/2013, tại Hà Nội, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (IIB) đã ký kết thỏa thuận nguyên tắc về việc vay vốn trung dài hạn trị giá 50 triệu Euro cho mục đích tài trợ dự án của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Mục đích của khoản vay là để BIDV tài trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam. Ngay sau lễ ký kết, hai bên sẽ tích cực đàm phán và triển khai các thủ tục cần thiết để thực hiện khoản vay. Ngoài khoản vay nêu trên, trước đó hai bên cũng đã thống nhất sẽ hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực hoạt động kinh doanh như trao đổi thông tin, đào tạo, khảo sát, cho vay và hợp tác cho vay dự án, thực hiện các giao dịch trên thị trường tài chính và vốn. Trong bối cảnh khó khăn của nền kinh tế thế giới nói chung, thị trường vốn nói riêng, việc cam kết cung cấp khoản vay trên đã thể hiện sự tín nhiệm của IIB đối với năng lực tài chính và uy tín của BIDV. IIB là Ngân hàng chung của các nước thuộc khối Xã hội chủ nghĩa trước đây, được thành lập năm 1970, có trụ sở tại Matxcova, Liên bang Nga và hiện có 8 quốc gia thành viên. Hoạt động chính của IIB là cấp các khoản vay thương mại trung và dài hạn với mục đích thực hiện các chương trình, dự án đầu tư chung và cấp vốn xây dựng các công trình mang tính quốc gia do các nước thành viên đề nghị. Kể từ khi thành lập, IIB đã đóng vai trò là ngân hàng chủ lực cung cấp vốn trung và dài hạn cho nhiều dự án lớn của các nước thành viên, qua đó, góp phần thắt chặt quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của doanh nghiệp các nước thành viên./.
-----------------
