http://www.vietnamplus.vn/ap-luc-ty-gia-cuoi-nam-se-khong-lon/229815.vnp
-----------------
Vietcombank bán 2,1 tỷ USD cho Ngân hàng Nhà nước
-----------------
Giao dịch ngoại tệ tại ngân hàng. (Ảnh: Kiều Khanh/Vietnam+) Ngày 12/11, ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), cho biết ngân hàng này đã bán một lượng ngoại tệ lớn cho Ngân hàng Nhà nước trong năm 2012 và từ đầu năm 2013 đến nay. Theo ông Hà, sau khi Ngân hàng Nhà nước triển khai nhiều biện pháp quyết liệt và hiệu quả, đặc biệt thời điểm cuối tháng 6 đầu tháng 7/2013, thị trường ngoại hối và tỷ giá đã ổn định, nguồn cung thuận lợi. Và sau khi nâng giá mua vào từ 20.826 VND lên 21.100 USD vào ngày 7/8/2013 để theo kịp diễn biến thị trường, Ngân hàng Nhà nước bắt đầu mua vào lượng lớn ngoại tệ. Hoạt động mua vào này vẫn nối tiếp trong thời gian gần đây. Đến thời điểm này, riêng Vietcombank đã bán lại cho Ngân hàng Nhà nước khoảng 2,1 tỷ USD từ đầu năm đến nay; lượng bán lại trong năm 2012 là 3,14 tỷ USD. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng tiến hành song song các giải pháp đồng bộ khác như điều chỉnh lãi suất VND, lãi suất USD và các quy định hành chính về mua bán ngoại tệ, kinh doanh vàng... nhằm bình ổn thị trường ngoại tệ. Về diễn biến của tỷ giá USD/VND thời gian qua, ông Hà nhìn nhận, giữ được sự ổn định là một thành công trong công tác điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước và đã có nhiều tác động tích cực đến nền kinh tế. Theo đó, ổn định tỷ giá đã góp phần quan trọng vào việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, củng cố niềm tin của doanh nghiệp và người dân vào tiền đồng Việt Nam, tâm lý găm giữ ngoại tệ được đẩy lùi một bước khiến thị trường ngoại hối và tỷ giá về cơ bản ổn định, yếu tố đầu cơ được hạn chế. Cung cầu ngoại tệ trong thời gian qua tương đối cân bằng, nhu cầu ngoại tệ hợp lý của doanh nghiệp và cá nhân được đáp ứng đầy đủ. Đồng thời, dự trữ ngoại hối Nhà nước tăng mạnh như đã nêu trên. Ngoài ra, sự ổn định của tỷ giá cũng đã góp phần quan trọng làm tăng niềm tin của giới đầu tư nước ngoài. Nguồn giải ngân FDI, FII (vốn đầu tư gián tiếp) tăng mạnh trong thời gian qua khiến cán cân thanh toán được cải thiện và dự báo có thể thặng dư khá lớn vào cuối năm nay. Cuối cùng, sự ổn định của tỷ giá và hoạt động thị trường ngoại tệ đi vào khuôn khổ là một trong những nhân tố góp phần làm giảm thiểu tình trạng đô la hóa tại Việt Nam. Về diễn biến cuối năm, Phó Tổng giám đốc Vietcombank dự báo, theo quy luật mùa vụ, cầu về ngoại tệ thường có xu hướng gia tăng, tỷ giá do đó thường có xu hướng tăng nhẹ. Tuy nhiên, ông dự báo, qua các đánh giá vĩ mô, nhập siêu hiện đang ở mức thấp, các nguồn thu ngoại tệ khác của nền kinh tế như đầu tư trực tiếp, kiều hối vẫn diễn biến ổn định, dự báo cán cân thanh toán quốc tế trong những tháng cuối năm 2013 sẽ tiếp tục thặng dư và dự kiến cán cân thanh toán tổng thể cả năm 2013 sẽ thặng dư. Do vậy áp lực lên tỷ giá vào thời điểm cuối năm sẽ không lớn. Ông Hà khẳng định, Vietcombank sẽ đáp ứng đầy đủ nhu cầu ngoại tệ hợp lý cho khách hàng, ngoài ra vẫn tiếp tục bán ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
