http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-ban-chi-dao-chong-vi-pham-thu-thue-vat/229676.vnp
-----------------
Thành lập ban chỉ đạo chống vi phạm thu thuế VAT
-----------------
Ban chỉ đạo phòng chống vi phạm pháp luật trong quản lý thu thuế giá trị gia tăng (VAT) bao gồm 7 thành viên, trong đó Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng sẽ là trưởng ban. Đây là một trong những nội dung đáng chú ý trong văn bản số 2731 vừa được Bộ Tài chính thông báo nhằm siết chặt công tác quản lý với thuế VAT. Theo văn bản của Bộ Tài chính, Ban chỉ đạo cũng sẽ có hai phó trưởng ban là Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn và Phó Chánh thanh tra Bộ Tài chính Đặng Ngọc Tuyến. Thành viên Ban chỉ đạo bao gồm lãnh đạo các đơn vị khác như Vụ Pháp chế, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Vụ chính sách thuế,... Theo lãnh đạo Bộ Tài chính, nhiệm vụ chính của Ban chỉ đạo là tổ chức rà soát để kiến nghị, sửa đổi bổ sung các quy định trong công tác quản lý thu thuế VAT. Ngoài ra, đơn vị mới cũng có nhiệm vụ chỉ đạo công tác đấu tranh, xử lý vi phạm, phối hợp với cơ quan công an để kịp thời truy tố các tổ chức, cá nhân sai phạm về nộp thuế VAT. Đặc biệt, một mục tiêu khác được ngành tài chính nhấn mạnh là việc đôn đốc trách nhiệm của người đứng đầu các đơn vị của Bộ Tài chính trong thực thi nhiệm vụ. Trong đó ban chỉ đạo cũng trách nhiệm, quyền hạn để kiểm điểm xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân có liên quan của ngành tài chính khi để xảy ra các sai phạm trong công tác quản lý thu thuế giá trị gia tăng./.
-----------------
