http://www.vietnamplus.vn/da-nang-trien-khai-co-hieu-qua-goi-30000-ty-dong/229613.vnp
-----------------
Đà Nẵng triển khai có hiệu quả gói 30.000 tỷ đồng
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Đà Nẵng, sau gần 4 tháng triển khai gói tín dụng 30.000 tỷ đồng, Đà Nẵng được đánh giá là một trong những địa phương thực hiện cho vay hỗ trợ nhà ở đối với khách hàng cá nhân có tỷ lệ cao so với cả nước. Tính đến nay, các tổ chức tín dụng trên địa bàn thành phố đã giải ngân cho 108 khách hàng với số tiền 21,168 tỷ đồng. Trong đó, nhiều ngân hàng giải ngân đạt kết quả cao là Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) Đà Nẵng 4,93 tỷ đồng, Agribank Hải Châu 4,59 tỷ đồng, Chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) Đà Nẵng 4,109 tỷ đồng, Chi nhánh Ngân hàng Công thương (Vietinbank) Đà Nẵng 2,839 tỷ đồng, Vietinbank Ngũ Hành Sơn 2,709 tỷ đồng… Chỉ có 2 ngân hàng đến nay chưa giải ngân đồng nào là Vietinbank Bắc Đà Nẵng và Ngân hàng Nhà Đồng bằng sông Cửu Long… Ông Đoàn Phúc, Phó giám đốc Agribank Đà Nẵng cho biết, chi nhánh đã và đang chỉ đạo cán bộ, nhân viên thực hiện đúng chủ trương, quy định của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Đến nay, 2 chi nhánh của ngân hàng trên địa bàn đã ký hợp đồng tín dụng và giải ngân cho gần 50 khách hàng đáp ứng đủ các tiêu chí về cho vay hỗ trợ nhà ở với số tiền giải ngân hơn 9,5 tỷ đồng. Đồng thời, tiếp tục thẩm định để giải ngân cho những khách hàng có đơn đề nghị xin vay vốn mua căn hộ tại các dự án nhà ở xã hội. Nhiều khách hàng của Agribank đã nhận được biên bản bàn giao căn hộ thực tế tại các dự án nhà ở xã hội, như block B thuộc dự án nhà ở xã hội Blue House 1 do Công ty cổ phần Liên danh Đức Mạnh - 579 làm chủ đầu tư; Khu A2, A3 - dự án nhà ở xã hội do Vicoland làm chủ đầu tư, xây dựng trên địa bàn phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà…/.
-----------------
