http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-dich-vu-nop-thue-dien-tu-qua-ngan-hang/229210.vnp
-----------------
Triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử qua ngân hàng
-----------------
Ngày 8/11/2013, tại Hà Nội, Tổng cục Thuế và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử. Đây là ngân hàng đầu tiên triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử tại Việt Nam, sau một thời gian các ngân hàng tiến hành thu thuế hộ thông qua các điểm giao dịch. Theo thỏa thuận được ký kết, người nộp thuế sẽ truy cập trực tiếp vào Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế để lập giấy nộp tiền vào ngân sách Nhà nước và tự động gửi tới ngân hàng thương mại xử lý. Dự án được triển khai với 2 giai đoạn. Giai đoạn thí điểm, bắt đầu từ tháng 1/2014, triển khai tối thiểu đến 1.000 doanh nghiệp tại ba địa phương đang thực hiện khai thuế qua mạng là Hà Nội, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc; giai đoạn mở rộng được triển khai căn cứ vào kết quả triển khai thí điểm, hai bên tiếp tục phối hợp triển khai mở rộng về số lượng người nộp thuế và địa bàn theo lộ trình của Tổng cục Thuế. Tham gia dịch vụ này, người nộp thuế có thể thực hiện thủ tục nộp thuế tại bất cứ thời điểm nào trong các ngày, kể cả ngày nghỉ tại mọi địa điểm có kết nối Internet. Bên cạnh những lợi ích như không phải đến nộp trực tiếp, không phụ thuộc giờ làm việc của quầy giao dịch, tiết kiệm được chi phí đi lại, thời gian, công sức chờ đợi, người nộp thuế còn dễ dàng giám sát, quản lý giao dịch nộp thuế, theo dõi tình hình nộp ngân sách Nhà nước qua tài khoản và được sử dụng các dịch vụ gia tăng ưu đãi khác./.
-----------------
