http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-societe-generale-dat-lai-lon-trong-quy-iii/229182.vnp
-----------------
Ngân hàng Société Générale đạt lãi lớn trong quý III
-----------------
Trong thông báo kết quả kinh doanh quý III công bố ngày 7/11, ngân hàng Société Générale cho biết lợi nhuận ròng quý III đạt 534 triệu euro, tăng gần gấp 6 lần so với cùng kỳ năm 2012 (90 triệu euro), lợi nhuận trước thuế tăng 6%, đạt 5,7 tỷ euro. Ngoài ra, ngân hàng đã về đích trước hạn đối với nhiều mục tiêu, đặc biệt là tính thanh khoản. Tuy nhiên, kết quả này thấp hơn dự kiến của các nhà phân tích thị trường, những người đã dự báo con số lợi nhuận 629 triệu euro theo một khảo sát được hãng Dow Jones Newswires tiến hành trước đó. Nguồn tin từ các nghiệp đoàn cho biết mặc dù lợi nhuận trong quý III tăng mạnh, song ngân hàng Société Générale vẫn dự kiến cắt giảm khoảng 400 việc làm trong lĩnh vực bảo lãnh phát hành chứng khoán và quản lý tài sản. Trước đó, trong các năm 2011 và 2012, ngân hàng cũng đã cắt giảm 1.450 việc làm. Việc cắt giảm này nằm trong chương trình sáp nhập một số mảng kinh doanh đã được thông báo từ tháng Hai vừa qua và sẽ giúp ngân hàng tiết kiệm 1,45 tỷ euro chi phí trong giai đoạn 2012-2015. Bên cạnh việc cắt giảm nhiều việc làm tại Pháp và châu Âu, ngân hàng Société Générale đã lên kế hoạch tuyển dụng 250 vị trí tại Bangalore (Ấn Độ), một trong ba trung tâm dịch vụ mới của Société Générale ở nước ngoài, cùng với Bucarest (Romania) và Montréal (Canada). Société Générale cũng sẽ tiến hành cơ cấu lại trong đó ưu tiên các hoạt động ngốn ít tiền hơn. Sau khi lợi nhuận trong quý I sụt giảm mạnh, Ban lãnh đạo tập đoàn đã thông báo ngày 7/5 kế hoạch tiết kiệm 900 triệu euro từ nay đến năm 2015, đặc biệt là việc cắt giảm 1.000 vị trí nhân sự trên toàn cầu trong đó 550 việc làm tại Pháp. Tuy nhiên, trong quý II, ngân hàng Société Générale đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng với lợi nhuận tăng 119%, đạt 955 triệu euro. Trong thời gian tới, ngân hàng sẽ đẩy mạnh quá trình tái cơ cấu tập trung xung quanh 3 trục trung tâm là ngân hàng bán lẻ tại Pháp, ngân hàng bán lẻ toàn cầu, ngân hàng cấp vốn và đầu tư. Ngoài ra, trong quý III, Société Générale cũng trích lập dự phòng 200 triệu euro đưa tổng số tiền dự phòng lên 700 triệu euro vào cuối tháng Chín, nhằm chuẩn bị đối phó với án phạt do Ủy ban châu Âu tiến hành liên quan đến hành vi thao túng lãi suất Libor và Euribor cùng với 5 ngân hàng khác là HSBC, Royal Bank of Scotland, Deutsche Bank, JP Morgan và Crédit Agricole. Société Générale đã cho biết sẵn sàng trả tiền phạt trong tháng tới./.
-----------------
