http://www.vietnamplus.vn/ecb-cat-giam-lai-suat-xuong-muc-thap-ky-luc-025/229081.vnp
-----------------
ECB cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 0,25%
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tại Frankfurt, Đức. (Nguồn: Bloomberg) Nhằm đối phó với nguy cơ rơi vào tình trạng giảm phát, trong cuộc họp chính sách hàng tháng ngày 7/11, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định cắt giảm lãi suất xuống mức kỷ lục, từ 0,5% xuống còn 0,25%. Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh nền kinh tế 18 nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã thoát khỏi tình trạng suy thoái trong năm nay. Tuy nhiên, Chủ tịch ECB Mario Draghi cảnh báo triển vọng kinh tế của các nước thành viên liên minh tiền tệ này có thể lại xấu đi trong những tháng tới. Ông cho rằng kinh tế các nước Eurozone tiếp tục đối mặt với rủi ro bởi diễn biến trên các thị trường tài chính và tiền tệ toàn cầu cùng những bất ổn định liên quan có khả năng ảnh hưởng tiêu cực tới tình trạng kinh tế. Ngoài ra, các nguy cơ gây đảo chiều khác còn bao gồm giá hàng hóa cao hơn, nhu cầu nội địa và tăng trưởng xuất khẩu yếu hơn mong đợi cũng như việc thực hiện không đầy đủ cải cách cơ cấu trong khu vực đồng tiền chung. Cùng với việc cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục gây ngạc nhiên tại nhiều thị trường tài chính, Chủ tịch Draghi cho biết ECB sẽ tiếp tục thực hiện các khoản cho vay chi phí thấp cho các ngân hàng Eurozone ít nhất cho đến giữa năm 2015, nhằm cố gắng ngăn chặn nguy cơ mắc kẹt của khu vực tài chính. Với tỷ lệ lạm phát thấp hơn nhiều so với mục tiêu 2% của ECB, chỉ ở mức 0,7% trong tháng 10, không ít nhà phân tích cảnh báo rằng giảm phát sẽ là thảm họa đối với các nền kinh tế đang mắc nợ lớn khi giá cả và lương giảm trong khi nợ không thay đổi. Điều này đã trở thành một mối đe dọa thực sự. Tại cuộc họp này, Chủ tịch Draghi cũng đề cập tới khả năng Eurozone sẽ trải qua một giai đoạn dài có mức lạm phát thấp. Phản ứng về quyết định của ECB, Thủ tướng Italy Enrico Letta cho đây là một "tin tuyệt vời", chứng tỏ "ECB quan tâm về tăng trưởng và tính cạnh tranh tại châu Âu." Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cũng hoan nghênh quyết định này khi cho rằng đây là một bước đi đúng đắn xét trong bối cảnh nền kinh tế khu vực đang trải qua giai đoạn lạm phát thấp và tăng trưởng yếu. Tuy vậy, một số nhà kinh tế cảnh báo rằng việc cắt giảm lãi suất không phải là “hành động thay thế” cho những cải cách cấp thiết mà Eurozone đang cần tới để hồi phục kinh tế và xử lý "núi" nợ công. Quyết định của ECB được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Ngân hàng Trung ương Anh thông báo giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%, được duy trì từ tháng 3/2009 đến nay và không bơm thêm tiền cho chương trình nới lỏng định lượng QE (chương trình mua lại trái phiếu chính phủ) hiện đã lên tới 375 tỷ bảng (khoảng 600 tỷ USD)./.
-----------------
