http://www.vietnamplus.vn/duc-phu-nhan-cao-buoc-cua-my-ve-viec-tac-dong-vao-gia-tri-dong-euro/428226.vnp
-----------------
Đức phủ nhận cáo buộc của Mỹ về việc tác động vào giá trị đồng euro
-----------------
Đồng euro. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 31/1, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã phủ nhận cáo buộc của Giám đốc Hội đồng Thương mại Quốc gia Mỹ cho rằng Đức tác động để định giá đồng Euro thấp hơn giá trị thực nhằm giành được lợi thế trong hoạt động thương mại. Bà Merkel khẳng định, Chính phủ Liên bang Đức luôn kêu gọi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) theo đuổi một chính sách độc lập. Phát biểu trong một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven tại Stockholm, Thủ tướng Merkel nêu rõ: "Ngân hàng Trung ương Đức đã thực hiện điều đó từ khi đồng Euro chưa ra đời. Chúng tôi sẽ không tác động đến hoạt động của ECB. Tôi không thể và không muốn thay đổi điều đó." Trước đó, Giáo sư Peter Navarro, Giám đốc Hội đồng thương mại quốc gia Mỹ - vị trí mới được tạo ra kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền, đã nói trên tờ Thời báo Tài chính rằng đồng Euro "giống hoàn toàn đồng Mark của Đức" và được định giá thấp hơn giá trị thực nhằm mang lại lợi thế cạnh tranh cho Đức trong quan hệ thương mại với các đối tác khác./.
-----------------
