http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-hang-loat-tai-khoan-bi-rut-trom-tien-tu-nuoc-ngoai/229060.vnp
-----------------
Thái Lan: Hàng loạt tài khoản bị rút trộm tiền từ nước ngoài
-----------------
Tại Thái Lan, hàng loạt tài khoản bị rút trộm tiền từ nước ngoài sau khi dùng thẻ ATM. Vụ việc được phát hiện sau khi 43 người dân trình báo cảnh sát về việc tài khoản ngân hàng của họ bị hụt bất thường với số tiền từ 30.000-70.000 baht (957-2.230 USD). Các nạn nhân đều sử dụng máy rút tiền tự động (ATM) tại hai tòa nhà All Seasons và Rolex trên đường Withayu, quận Lumpini, thủ đô Bangkok. Điều tra ban đầu cho thấy số tiền mất trộm đã bị rút từ các cây ATM ở Ukraine. Ngày 7/11, các mạng xã hội đã loan truyền tin nhắn cảnh báo người dân Thái Lan không nên rút tiền từ máy tự động thuộc ngân hàng Kasikornbank. Trong lúc đó, ngân hàng trên cũng lên tiếng nhận trách nhiệm về việc mất thông tin của thẻ ghi nợ và thẻ ATM tại các cây rút tiền tự động ở hai tòa nhà nói trên. Phó Giám đốc điều hành Kasikornbank, ông Pakorn Partanapat cho biết, ngân hàng đã kiểm tra và phát hiện 117 tài khoản bị mất thông tin, trong đó 38 tài khoản bị rút trái phép với tổng số tiền 270.000 baht (hơn 8.600 USD). Ngân hàng sẽ hoàn lại tiền cho tất cả khách hàng bị ảnh hưởng. Theo ông Parkon, các cây ATM của năm ngân hàng lớn đều được gắn thiết bị đọc phần từ tính ở mặt sau của thẻ. Công nghệ này được sử dụng cách đây khoảng 5 năm và tất cả ngân hàng đều cài đặt thiết bị bảo vệ thông tin khách hàng. Sau vụ này các ngân hàng phải tìm kiếm giải pháp khác để ngăn chặn việc ăn cắp tiền từ thẻ của khách. Hiệp hội Ngân hàng Thái Lan đã nhận thức về tình hình tội phạm liên quan đến ATM và tuyên bố các ngân hàng sẽ phải chịu trách nhiệm đối với mọi thiệt hại, nhưng khuyến cáo người sử dụng máy ATM phải che kín khi bấm mã PIN trên bàn phím./.
-----------------
