http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-anh-duy-tri-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/229055.vnp
-----------------
Ngân hàng TW Anh duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Không nằm ngoài dự báo của giới chuyên gia, Ủy ban Chính sách tiền tệ (MPC) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% được duy trì từ tháng 3/2009 đến nay. Theo phóng viên TTXVN tại London, tại cuộc họp ngày 7/11, các thành viên MPC cũng nhất trí không bơm thêm tiền cho chương trình nới lỏng định lượng (QE) hay còn gọi là chương trình mua lại trái phiếu chính phủ, hiện đã lên tới 375 tỷ bảng (khoảng 600 tỷ USD). Quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản của MPC đã được dự báo trước vì hồi tháng Bảy vừa qua, Thống đốc BoE Mark Carney từng tuyên bố rằng BoE chỉ tăng lãi suất khi nào tỷ lệ thất nghiệp ở nước này giảm xuống dưới 7%. Hiện tỷ lệ thất nghiệp ở "đảo quốc sương mù" đứng ở mức 7,7% và theo dự báo của ông Carney, phải đến năm 2016, tỷ lệ thất nghiệp mới giảm xuống mức như mục tiêu đề ra. Các nhà phân tích cho rằng ý tưởng của Thống đốc Carney là nhằm đưa ra đảm bảo về mức lãi suất ổn định cho các doanh nghiệp và cá nhân, qua đó khuyến khích các hoạt động đi vay và đầu tư. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nhận định BoE sẽ phải tăng lãi suất cơ bản sớm hơn dự kiến, có thể là vào năm 2015, do nền kinh tế Anh đang phục hồi tốt hơn mong đợi. Theo Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS), tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh tăng 0,8% trong quý 3 vừa qua, trong khi kết quả khảo sát mới nhất cho thấy các ngành kinh tế chủ chốt tiếp tục tăng trưởng mạnh trong tháng 10/2013. Chỉ số quản lý sức mua (PMI) Markit/CIPS ngành dịch vụ - hiện đóng góp 75% GDP - tăng từ 60,3 điểm trong tháng 9/2013 lên 62,5 điểm trong tháng 10/2013. Đây là nhịp độ tăng trưởng mạnh nhất của ngành dịch vụ kể từ tháng 5/1997 và vượt qua cả mức dự báo 59,8 điểm mà các chuyên gia đưa ra. Sản lượng ngành xây dựng - chiếm khoảng 6% GDP - cũng tăng mạnh trong tháng 10/2013, với PMI Markit/CIPS của ngành tăng từ 58,9 điểm trong tháng Chín lên 59,4 điểm trong tháng 10 vừa qua. Đây là mức tăng sản lượng mạnh nhất của ngành xây dựng kể từ tháng 9/2007 và cao hơn so với dự báo của các nhà phân tích. Trong khi đó, dù PMI Markit/CIPS giảm từ mức 56,3 điểm trong tháng Chín xuống 56 điểm trong tháng 10/2013, nhưng chỉ số này cho thấy ngành chế tạo (đóng góp gần 11% GDP) của Anh vẫn tiếp tục tăng trưởng. Trong báo cáo mới công bố ngày 7/11, hãng cung cấp dịch vụ tư vấn hàng đầu thế giới PricewaterhouseCoopers (PwC) dự báo kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 1,4% trong năm nay và 2,4% trong năm tới. Trước đó, Viện Nghiên cứu kinh tế và xã hội quốc gia (NIESR) của Anh cũng đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm nay và năm 2014 lần lượt lên 1,4% và 2%, cao hơn so với dự báo trước đó là tăng 1,2% và 1,8%./.
-----------------
