http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-day-manh-viec-giai-ngan-cho-vay-ho-tro-nha-o/229027.vnp
-----------------
Yêu cầu đẩy mạnh việc giải ngân cho vay hỗ trợ nhà ở
-----------------
Ngày 7/11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 8298/NHNN-TD gửi Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long về việc cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ. Để đẩy mạnh việc giải ngân cho vay hỗ trợ nhà ở trong những tháng còn lại của năm 2013 và năm 2014, Ngân hàng Nhà nước đề nghị các ngân hàng nêu trên chỉ đạo các chi nhánh chủ động tiếp cận, hướng dẫn và giải ngân gói hỗ trợ về nhà ở cho các đối tượng theo Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng này có văn bản báo cáo đánh giá về các khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân việc cho vay đối với cá nhân mua, thuê, thuê mua nhà còn hạn chế; khả năng giải ngân đối với các doanh nghiệp đã được đăng ký và tiếp cận với những dự án mới trong thời gian tới... Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu định kỳ hàng tháng, các ngân hàng báo cáo bổ sung về tỷ lệ hồ sơ xét duyệt cho vay trên tổng hồ sơ tiếp nhận của khách hàng; tỷ lệ khách hàng đã được nhận bàn giao nhà trên tổng số khách hàng đã được giải ngân. Thời hạn gửi báo cáo cho Ngân hàng Nhà nước chậm nhất là ngày 12/11/2013./.
-----------------
