http://www.vietnamplus.vn/eu-dua-ra-an-phat-hang-ty-euro-doi-voi-6-ngan-hang-lon/228775.vnp
-----------------
EU đưa ra án phạt hàng tỷ euro đối với 6 ngân hàng lớn
-----------------
Tờ Financial Times cho biết, Liên minh châu Âu (EU) đã đưa ra các án phạt trị giá hàng tỷ euro đối với sáu ngân hàng là Ngân hàng Hoàng gia Scotland, Deutsche Bank, Société Généraledo, JPMorgan, Ngân hàng HSBC và Crédit Agricole do hành vi thao túng lãi suất tiêu chuẩn Euribor và Yen Libor Ba ngân hàng là Ngân hàng Hoàng gia Scotland, Deutsche Bank và Société Générale đã sẵn sàng trả tiền phạt ngay trong tháng tới sau khi đạt được thỏa thuận tại Brussels. JPMorgan, Ngân hàng HSBC và Crédit Agricole có thể trả tiền phạt sau nhưng không đồng ý ký kết một thỏa thuận tương tự với Brussels. Tuy vậy, các ngân hàng đã ký kết các thỏa thuận mong đợi hình phạt sẽ được giảm nhẹ hơn. Libor và Euribor là các lãi suất chủ đạo trên thị trường liên ngân hàng. Chỉ số này được sử dụng để thiết lập giá của rất nhiều các hợp đồng và các sản phẩm tài chính. Vụ bê bối xảy ra năm ngoái khi Ngân hàng Barclays phải trả khoản phạt 466 triệu USD (339 triệu euro) do hành vi thao túng lãi suất trong khoảng thời gian từ năm 2005 đến năm 2009. Gần đây, vào cuối tháng Mười, Ngân hàng Rabobank của Hà Lan cũng tuyên bố sẽ trả 774 triệu euro tiền phạt liên quan đến gian lận lãi suất Libor./.
-----------------
