http://www.vietnamplus.vn/australia-du-kien-thu-109-ty-aud-tu-cac-loai-thue-moi/228719.vnp
-----------------
Australia dự kiến thu 10,9 tỷ AUD từ các loại thuế mới
-----------------
Triển lãm đồ chơi Lego hàng năm tại Australia.  (Nguồn: THX/TTXVN) Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey ngày 6/11 cho biết Chính phủ nước này sẽ thu thêm 10,9 tỷ AUD cho ngân sách quốc gia từ 18 sáng kiến thuế. Ông Hockey và Trợ lý Arthur Sinodinos đã tiến hành nghiên cứu hàng loạt đề xuất về các khoảng thuế mới vốn bị xếp vào danh mục chờ xem xét từ năm 2001. Trong tổng số 96 đề xuất này, có 4 loại thuế liên quan đến khí thải và khai thác mỏ dự kiến sẽ không được chính phủ Liên đảng của Thủ tướng Tony Abbott thông qua. Trước mắt, 18 đề xuất thuế gần như chắc chắn sẽ được triển khai áp dụng trong thời gian tới, 64 sáng kiến còn lại sẽ được lấy ý kiến tư vấn theo hướng không triển khai. Phát biểu với các phóng viên tại Sydney ngày 6/11, ông Hockey cho biết: ''Không thể phát triển với một hệ thống thuế phức tạp và do dự." Chính phủ Liên đảng dự kiến đến ngày 1/12 sẽ đưa ra quyết định về các sáng kiến thuế, đồng thời công bố đánh giá triển vọng kinh tế tài chính giữa năm trước dịp Giáng sinh. Công đảng đối lập cho rằng chính phủ Liên bang đặt sai ưu tiên trong thu ngân sách, trong khi lãnh đạo đảng Xanh Christine Milne cho rằng cách làm của chính phủ hiện nay sẽ khiến cuộc sống của người dân Australia trở nên khó khăn hơn, trong đó các loại thuế mới sẽ là áp lực đối với những người nghèo./.
-----------------
