http://www.vietnamplus.vn/1300-ty-uu-dai-lai-suat-cho-vay-khach-hang-ca-nhan/228576.vnp
-----------------
1.300 tỷ ưu đãi lãi suất cho vay khách hàng cá nhân
-----------------
Nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh trong những tháng cuối năm, Ngân hàng An Bình (ABBANK) triển khai gói ưu đãi cho vay khách hàng cá nhân 1.300 tỷ đồng với lãi suất 8,99%/năm áp dụng trong vòng từ 3 đến 6 tháng giải ngân đầu tiên. Theo đó, từ nay đến hết tháng 12/2013, ABBANK dành 1.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi cá nhân theo chương trình “Vay siêu tốc - Lộc liền tay”, với mức lãi suất cố định 8,99%/năm trong 6 tháng giải ngân đầu tiên của khoản vay. Chương trình áp dụng đối với các khách hàng mới có nhu cầu vay mua nhà/đất, sửa chữa nhà; vay tiêu dùng có thế chấp; vay mua xe ôtô; vay sản xuất kinh doanh trả góp; vay bổ sung vốn lưu động và vay lĩnh vực nông nghiệp nông thôn. Giá trị khoản vay tối đa 5 tỷ đồng, kỳ hạn từ 12 tháng trở lên. Ngoài ra, 600 khách hàng đầu tiên tham gia các sản phẩm vay mua nhà/đất, sửa chữa nhà; vay mua xe ôtô và vay sản xuất kinh doanh trả góp từ chương trình này sẽ được tặng ngay 1 hợp đồng tiết kiệm tích lũy tương lai kỳ hạn 1 năm, ABBANK đóng tiền cho khách hàng trong 2 tháng đầu tiên (500.000đồng/tháng) trị giá 1 triệu đồng. Song song với chương trình trên, ABBANK còn dành thêm 300 tỷ đồng nguồn vốn ưu đãi từ chương trình “Ưu đãi đặc biệt cho vay sản xuất kinh doanh”. Chương trình áp dụng cho các khoản vay bổ sung vốn lưu động ngắn hạn (từ 6 đến dưới 12 tháng) với lãi suất ưu đãi 8,99%/năm trong 3 tháng đầu của khoản vay. Chương trình được kéo dài đến hết ngày 31/12/2013. Bà Võ Thị Thanh Tuyền – Giám đốc khối Khách hàng cá nhân ABBANK cho biết, sản phẩm vay bổ sung vốn lưu động, đặc biệt với các kỳ hạn ngắn, là một trong những sản phẩm được khách hàng lựa chọn nhiều nhất với tỷ lệ dư nợ chiếm trên 83% tổng dư nợ tín dụng cá nhân. Cùng ưu điểm quay vòng vốn nhanh, gói hỗ trợ lãi suất của ABBANK sẽ giúp bổ sung kịp thời nguồn vốn chi phí thấp, tạo động lực cho các khách hàng thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong những tháng cuối năm./.
-----------------
