http://www.vietnamplus.vn/hon-500-dn-doi-thoai-voi-nganh-tai-chinh/228567.vnp
-----------------
Hơn 500 doanh nghiệp đối thoại với ngành tài chính
-----------------
Những thủ tục phiền hà về thuế, kiến nghị tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp bất động sản, những rắc rối trong niêm yết giá bằng VND, thuế giá trị gia tăng... là những ý kiến của các doanh nghiệp gửi tới Bộ Tài chính tại hội nghị đối thoại với doanh nghiệp về lĩnh vực thủ tục hành chính, thuế, hải quan. Hội nghị do Bộ Tài chính phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức ngày 5/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hơn 500 doanh nghiệp ở các tỉnh, thành phố phía Nam đã tham dự hội nghị này. Tại hội nghị, các doanh nghiệp đã nêu các thắc mắc, kiến nghị gỡ khó trong lĩnh vực liên quan đến doanh nghiệp là thuế và hải quan, trong đó đặc biệt là việc hoàn thuế tại các địa phương còn chậm trễ và gây phiền hà cho doanh nghiệp; các văn bản, thông tư của hướng dẫn còn gây hiểu nhầm, mỗi đơn vị hải quan, thuế hiểu một cách khiến doanh nghiệp gặp khó; quy định nộp tiền sử dụng đất với các doanh nghiệp bất động sản, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, bất động sản liên quan đến rất nhiều ngành kinh tế khác, nếu ngành này hồi phục sẽ giúp cho các ngành khác phát triển, từ đó sẽ tăng số thu cho nền kinh tế. Tuy nhiên, hiện các doanh nghiệp bất động sản tại thành phố đang kiệt quệ, nhiều doanh nghiệp "chết lâm sàng" và phá sản. Vì vậy, Bộ Tài chính cần có tiếng nói để làm sao xử lý giải ngân gói hỗ trợ 30.000 tỷ đúng tiến độ đề ra, làm sao đưa được hỗ trợ đến tận tay người tiêu dùng. Đại diện cho một doanh nghiệp kinh doanh khách sạn và văn phòng cho thuê cũng bày tỏ những khó khăn trong việc niêm yết giá bằng đồng Việt Nam trong khi khách chủ yếu là người nước ngoài và sử dụng đồng USD. Hơn nữa, với những hợp đồng có giá trị lớn hàng trăm ngàn USD, nếu quy đổi ra đồng Việt Nam khi tỷ giá liên tục thay đổi, gây khó khăn và thiệt thòi cho doanh nghiệp. Đề cập đến lĩnh vực hải quan, đại diện cho hơn 1.000 doanh nghiệp thuộc Hiệp hội các khu công nghiệp ở thành phố Hồ Chí Minh đánh giá, hải quan điện tử là một bước tiến mới trong lĩnh vực này, tạo điều kiện rất nhiều cho hoạt động xuất nhập khẩu. Tuy nhiên, do hạn chế về đường truyền với những giới hạn nhất định nên gây khó cho doanh nghiệp, nhất là những công ty có đơn hàng lớn, số chi tiết xuất nhập khẩu nhiều. Vì vậy, cần phải xem xét nâng cấp đường truyền cũng như mở rộng giới hạn chuyển thông tin. Ngoài ra, các doanh nghiệp nước ngoài trên địa bàn rất nhiều đơn vị thuộc lĩnh vực điện, điện tử, công nghệ cao, sản phẩm tính bằng "cái" nhưng trong biểu thuế lại tính bằng "kilogam" nên khi làm thủ tục xuất nhập khẩu rất khó quy đổi... Đây là những vướng mắc cần được tháo gỡ ngay, nếu không sẽ gây ách tắc từ xuất nhập khẩu đến khâu thanh khoản cho doanh nghiệp. Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cùng đại diện Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan đã giải đáp ngay những kiến nghị, thắc mắc của doanh nghiệp. Đồng thời, Bộ Tài chính cũng ghi nhận những kiến nghị khả thi của doanh nghiệp để nghiên cứu bổ sung, điều chỉnh chính sách thuế phù hợp với thực tế hơn nữa./.
-----------------
