http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-sut-gia-so-voi-ca-dong-yen-va-dong-usd/228562.vnp
-----------------
Đồng euro sụt giá so với cả đồng yen và đồng USD
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 5/11 tại thị trường châu Á, đồng euro sụt giá so với cả đồng yen và đồng USD, giữa lúc các nhà đầu tư đang tập trung chờ đợi diễn biến cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), dự kiến diễn ra vào ngày 7/11 tới với đồn đoán rằng nhiều khả năng ngân hàng này sẽ quyết định cắt giảm lãi suất chủ chốt do tỷ lệ lạm phát của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang trên đà giảm mạnh. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 132,83 yen/euro và 1,3496 USD đổi 1 euro, giảm so với các mức tương ứng 133,25 yen/USD và 1,3516 USD đổi 1 euro vào cuối phiên hôm trước (4/11) tại New York. Tuần trước, đồng tiền chung châu Âu cũng đã tụt xuống dưới ngưỡng 1,38 USD/euro, trước khi xuất hiện số liệu cho thấy tỷ lệ lạm phát của Eurozone đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 4 năm qua. Giới phân tích cho rằng liên minh tiền tệ gồm 17 quốc gia đang có xu hướng rơi vào tình trạng giảm phát và điều này làm dấy lên đồn đoán về khả năng ECB sẽ cắt giảm lãi suất chủ chốt, vốn đang ở mức thấp kỷ lục, hoặc có các biện pháp nới lỏng tiền tệ nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế khu vực. Một số chuyên gia tiền tệ nhận định rằng tỷ giá giữa đồng euro và đồng USD có thể sẽ tiếp tục giảm sâu trong tuần này nếu Chủ tịch ECB Mario Draghi đưa ra bất cứ dấu hiệu nào về một biện pháp nới lỏng tiền tệ tại buổi họp báo trước cuộc họp chính sách sắp tới. Ngoài ra, tỷ giá giữa hai đồng tiền này còn chịu tác động bởi các báo cáo kinh tế quan trọng của Mỹ, dự kiến sẽ được công bố vào cuối tuần này, bao gồm tốc độ tăng trưởng kinh tế trong quý 3/2013 và số liệu việc làm trong tháng Mười vừa qua. Cũng trong phiên này, đồng bạc xanh lại hạ giá so với đồng nội tệ Nhật Bản khi giảm từ mức 98,59 yen/USD xuống 98,38 yen/USD. Tuy nhiên, tỷ giá này vẫn cao hơn mức giao dịch cuối tuần trước thị trường Tokyo. Trong khi đó, đồng tiền Mỹ biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đồng USD giảm so với đồng peso của Philippines, Đài tệ của Đài Loan, SGD của Singapore, won của Hàn Quốc và rupiah của Indonesia, song lại đi xuống so với đồng baht của Thái Lan và rupee của Ấn Độ./.
-----------------
