http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-sip-giam-lai-suat-nham-khoi-phuc-long-tin/228542.vnp
-----------------
Ngân hàng Síp giảm lãi suất nhằm khôi phục lòng tin
-----------------
Ngân hàng Síp vừa thông qua quyết định giảm lãi suất tín dụng. Động thái này được xem là một trong những bước đi nhằm khôi phục lòng tin của người dân đối với ngân hàng. Kênh truyền hình CYBC của Cộng hòa Síp dẫn lời Chủ tịch Hội đồng giám đốc của tổ chức tín dụng lớn nhất nước này Hristis Hasapis cho biết quyết định nói trên sẽ có hiệu lực trong thời gian sớm nhất. Theo ông Hasapis, ngân hàng có kế hoạch giảm khoảng 1% lãi suất tiền vay để xây nhà đối với các tầng lớp người dân khó khăn nhất trong xã hội, giảm 2% lãi suất tiền vay bằng thẻ tín dụng và giảm 1% lãi suất tiền cho sinh viên vay phục vụ mục đích học tập và nghiên cứu. Ông Hasapis cũng cho biết sắp tới ngân hàng sẽ thực thi các biện pháp khác theo hướng này phù hợp với tiềm lực của ngân hàng trong bối cảnh tái cơ cấu. Ngân hàng Síp đang trải qua quá trình tái cơ cấu mạnh mẽ sau khi hồi tháng Ba vừa qua, Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone, hay còn gọi là Eurogroup, quyết định dành cho Cộng hòa Síp gói cứu trợ chống khủng hoảng. Tính tổng cộng khoảng 8 tỷ euro đã được huy động để tái cấp vốn cho ngân hàng này. Kinh tế Síp đã lao đao kể từ sau sự sụp đổ của Hy Lạp, do rất nhiều ngân hàng Síp đã đầu tư mạnh vào Hy Lạp. Gói giải cứu cho Síp do Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) cung cấp, nhắm đến hai ngân hàng lớn nhất nước này là Ngân hàng Síp và Laiki (đã bị đóng cửa). Theo thỏa thuận cứu trợ, các tài khoản tiền gửi trên 100.000 euro sẽ bị đánh thuế một lần 9,9%. Biện pháp này được thiết kế để Síp thu về đủ 13 tỷ euro nhằm đổi lấy gói cứu trợ. Cộng hòa Síp là nước thứ năm trong Eurozone, sau Hy Lạp, Ireland, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, phải nhận cứu trợ tài chính vì khủng hoảng nợ công./.
-----------------
