http://www.vietnamplus.vn/australia-nganh-ngan-hang-gat-hai-nhieu-thanh-cong/228537.vnp
-----------------
Australia: Ngành ngân hàng gặt hái nhiều thành công
-----------------
(Nguồn: abc.net.au) Bốn ngân hàng lớn của Australia gồm Commonwealth Bank, Westpac, ANZ và National Australia Bank (NAB) đã thu lợi hơn 27 tỷ AUD trong năm qua, giúp ngành ngân hàng của nước này trở thành một trong những lĩnh vực gặt hái nhiều thành công nhất thế giới. Trong tài khóa 2012-2013, bốn ngân hàng trên đều thu lợi nhuận kỷ lục, đưa tổng lợi nhuận lên 27,4 tỷ AUD, tăng 9,5% so với năm ngoái. Lợi nhuận ngân hàng tại Australia tăng bất chấp nhu cầu cho vay từ các doanh nghiệp giảm và sự cạnh tranh mạnh mẽ về các khoản tiền gửi từ những người tiêu dùng thận trọng. Các nhân tố chính khiến lãi suất tăng bao gồm chi phí thấp từ các khoản nợ xấu và sự gia tăng mạnh mẽ từ hoạt động giao dịch và quản lý ngân hàng. Hiệu quả hoạt động ngân hàng cũng được cải thiện, nhưng chi phí tăng nhẹ do các khoản đầu tư vào công nghệ mới và chi phí nhân công. Chi phí lao động tăng mặc dù ba trong số các ngân hàng trên đã cắt giảm lực lượng nhân công, trong đó NAB cắt giảm tới gần 1.200 việc làm. Các giám đốc điều hành của bốn ngân hàng trên đều thận trọng khi dự đoán về triển vọng hoạt động trong năm tới, tuy nhiên, họ cho biết sự tăng trưởng trong lĩnh vực nhà đất và lòng tin kinh doanh được cải thiện thời gian gần đây là những tín hiệu tốt./.
-----------------
