http://www.vietnamplus.vn/indonesia-se-phat-hanh-trai-phieu-samurai-trong-2014/228456.vnp
-----------------
Indonesia sẽ phát hành trái phiếu Samurai trong 2014
-----------------
Bộ Tài chính Indonesia có kế hoạch tiếp tục phát hành trái phiếu Samurai bằng đồng yen Nhật trong năm tới theo chủ trương của chính phủ nhằm đa dạng hóa danh mục đầu tư nợ và giảm bớt sự phụ thuộc vào trái phiếu bằng đồng USD trước khả năng thanh khoản toàn cầu trở nên chặt chẽ hơn. Người đứng đầu bộ phận quản lý nợ của Bộ Tài chính Indonesia, Robert Pakpahan, nói rằng các nhà đầu tư Nhật Bản có xu hướng khá tách biệt khi tương đối không bị ảnh hưởng bởi sự giảm dần chính sách nới lỏng định lượng (QE) nhằm kích thích tăng trưởng của Mỹ. Việc tiếp tục phát hành trái phiếu Samurai trên được thúc đẩy bởi kết quả khả quan của đợt phát hành trái phiếu bằng đồng yen Nhật trong năm 2012, kỳ hạn 10 năm, trị giá 748 triệu USD với lãi suất 1,13%. Việc phát hành này còn được thúc đẩy bởi đòi hỏi đa dạng hóa danh mục đầu tư để đối phó với khả năng thanh khoản đảo ngược trở lại khi Mỹ giảm dần chính sách nới lỏng tiền tệ. Ông Robert Pakpahan cho biết trong năm 2014 Indonesia dự định phát hành trái phiếu bằng động ngoại tệ, bao gồm USD, yen hay các đồng tiền khác như euro, won, Nhân dân tệ, đôla Australia với tổng trị giá 6,5 tỷ USD. Tuy nhiên, theo ông Robert Pakpahan việc phát hành trái phiếu bằng đồng euro, đồng won và đồng Nhân dân tệ có khả năng lớn nhất, bởi đồng nội tệ rupiah đang xuống giá so với đồng USD./.
-----------------
