http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-roi-vao-tay-nguoi-qatar/228415.vnp
-----------------
Ngân hàng Credit Suisse sẽ rơi vào tay người Qatar?
-----------------
Với khoản hỗ trợ tài chính mà Qatar Holding đầu tư vào ngân hàng Credit Suisse nhằm cứu ngân hàng này thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, hiện nay Qatar Holding có thể trở thành cổ đông lớn nhất và có khả năng chiếm quyền kiểm soát ngân hàng Thụy Sĩ này. Theo báo Le Matin Dimanche, trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, khi ngân hàng UBS được giải cứu bằng tiền của Chính phủ Thụy Sĩ thì ngân hàng Credit Suisse đã nhận được sự cứu trợ khổng lồ từ Qatar Holding, quỹ đầu tư của hoàng gia Qatar. Năm năm sau, sự hỗ trợ hào phóng về mặt tài chính của Qatar đang trở thành con dao hai lưỡi. Mới đây, 4,5 tỷ USD đầu tư của hoàng gia Qatar đầu tư vào Credit Suisse trước đây được chuyển thành một loại trái phiếu đặc biệt. Theo thỏa thuận ký kết giữa Credit Suisse và Qatar Holding, nếu vốn tự có của ngân hàng Credit Suisse thấp hơn ngưỡng 7% vốn hoạt động, Qatar Holding có quyền chuyển đổi trái phiếu đặc biệt nói trên thành cổ phiếu. Nếu Qatar Holding đủ điều kiện thực hiện điều đó, họ có thể sở hữu 21% cổ phần của Credit Suisse, sẽ trở thành cổ đông lớn của ngân hàng này. Và trên thực tế, với số cổ phiếu như thế, Qatar Holding có thể giành quyền kiểm soát Credit Suisse. Theo giải thích của ngân hàng Credit Suisse, nguy cơ nói trên còn ở rất xa vì nếu tính toán theo các quy định hiện nay, số vốn tự có của ngân hàng này vào khoảng 16%. Tuy nhiên những nguyên tắc tài chính thường rất phức tạp, theo đánh giá của Actares, một tổ chức đánh giá tài chính Thụy Sĩ: "Chưa bao giờ nguy cơ ngân hàng Credit Suisse buộc phải chuyển quyền kiểm soát sang một cổ đông duy nhất và lại là cổ đông nước ngoài, lớn như hiện nay."./.
-----------------
