http://www.vietnamplus.vn/du-doan-ecb-ha-lai-suat-dong-euro-xuong-gia/228373.vnp
-----------------
Dự đoán ECB hạ lãi suất: Đồng euro xuống giá
-----------------
Đồng euro chịu sức ép trong phiên giao dịch ngày 4/11 tại châu Á, khi có nhận định rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ cắt giảm lãi suất nhằm đẩy lùi tình trạng lạm phát thấp. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Singapore, đồng tiền chung châu Âu giảm xuống 1,3479 USD, so với 1,3482 USD tại New York cuối tuần trước và thấp hơn nhiều so với mức 1,3750 USD trong phiên 30/10. Tuy nhiên, so với đồng tiền Nhật Bản thì đồng euro khá ổn định, ở mức 133,11 yen, so với 133,10 yen. Trong khi đó, đồng USD tăng lên 98,75 yen, so với 98,69 yen. Nhà phân tích thị trường của CMC Markets ở Singapore, Desmond Chua, cho rằng một số số liệu kinh tế ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) gần đây đã gây lo ngại, với lạm phát đang ở mức quá thấp. Các nhà đầu tư đang chờ xem Chủ tịch ECB Mario Draghi có nói đến việc nới lỏng tiền tệ hơn nữa hay không, với một đợt tái cấp vốn dài hạn nữa có thể là một lựa chọn. Lạm phát ở Eurozone bất ngờ giảm xuống 0,7% trong tháng 10, mức thấp nhất trong 4 năm và có nhận định khu vực này có thể rơi vào giảm phát. Trong khi đó, đồng bạc xanh vẫn được hỗ trợ bởi đồn đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ bắt đầu giảm quy mô chương trình kích thích kinh tế vào tháng tới, sau những đánh giá kém tích cực về nền kinh tế trong tuần trước. Nhà đầu tư đang chờ các số liệu về kinh tế Mỹ sẽ được công bố trong tuần này, đặc biệt là số liệu việc làm, để có thể nhận định liệu việc rút chương trình hỗ trợ nền kinh tế có xảy ra vào tháng cuối cùng của năm hay không. Các ước tính về GDP quý 3 của Mỹ sẽ được công bố vào ngày 7/11, còn báo cáo việc làm phi nông nghiệp tháng 10 được công bố một ngày sau đó. Đồng USD cũng lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng baht Thái Lan, đồng peso Philippines, đồng đôla Đài Loan và đồng rupiah Indonesia, trong khi xuống giá so với đồng rupee Ấn Độ. Đồng đôla Australia tăng lên 94,8 xu Mỹ, so với 94,75 xu Mỹ, trong khi đồng NDT tăng lên 16,15 yen, so với 16,04 yen./.
-----------------
