http://www.vietnamplus.vn/nga-phat-hanh-tien-giay-su-kien-olympic-sochi-2014/228219.vnp
-----------------
Nga phát hành tiền giấy sự kiện Olympic Sochi 2014
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga vừa thông báo sẽ phát hành tờ tiền giấy Olympic mệnh giá một trăm rúp. Thời gian tới, các tờ tiền giấy lưu niệm sẽ xuất hiện trong tất cả các khu vực của Liên bang Nga. Đây là đồng tiền giấy Olympic đầu tiên trong lịch sử nước Nga và thứ hai trong lịch sử phong trào Olympic quốc tế. Trước đây, tờ tiền giấy lưu niệm chỉ phát hành vào năm 2008 nhân dịp Đại hội thể thao Olympic mùa Hè tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Tờ giấy bạc 100 rúp mới rất độc đáo với sự định dạng thẳng đứng và hình ảnh vận động viên trượt tuyết ván snowboard. Ở mặt sau của tờ tiền giấy có hình Chim lửa bay trên sân vận động Sochi. Ngân hàng Trung ương Nga sẽ phát hành khoảng 10 triệu tờ tiền mới. Kể từ ngày 29/11 tới, các tờ tiền Olympic được phát hành và bán trong các cửa hàng lưu niệm như biểu tượng Olympic. Các nhà sưu tầm bắt đầu tìm kiếm và săn lùng các tờ tiền này. Ông Yuri Gukasov, nhà sưu tầm tiền giấy, nói: “Nhiều nhà sưu tập tiền giấy rất chú trọng chủ đề thể thao. Các tờ tiền giấy lưu niệm của Olympic lần trước hiện rất hiếm và có giá trị rất cao. Trên tờ giấy đó có hình sân vận động Olympic. Bây giờ những tờ tiền đó có trị giá gấp mấy trăm lần so với mệnh giá 10 Nhân dân tệ (khoảng 1,5 đôla Mỹ).” Ngoài các tờ tiền giấy, Ngân hàng Trung ương Nga đã lưu hành hơn 40 loại tiền xu kỷ niệm và đồng tiền đầu tư với các biểu tượng của Olympic mùa Đông Sochi 2014./..
-----------------
