http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-can-nhac-phat-hanh-trai-phieu-bang-dong-yen-va-nhan-dan-te/428124.vnp
-----------------
Ai Cập cân nhắc phát hành trái phiếu bằng đồng yen và nhân dân tệ
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: albawabaeg.com) Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Amr El Garhy cho hay chính phủ nước này đang cân nhắc phát hành trái phiếu bằng các đồng tiền quốc tế khác sau khi chào bán thành công 4 tỷ USD trái phiếu bằng đồng euro (Eurobond) hồi tuần trước. Trả lời báo giới, Bộ trưởng Amr El Garhy cho biết nước này có khả năng sẽ phát hành trái phiếu bằng đồng yen Nhật Bản và đồng nhân dân tệ Trung Quốc, song vẫn còn quá sớm để nói về thời điểm hay khối lượng phát hành. Ai Cập đã bán 4 tỷ Eurobond trái phiếu theo ba kỳ hạn 5 năm, 10 năm và 30 năm hôm 24/1, tăng gấp đôi so với mục tiêu và với lợi suất thấp hơn so với dự kiến ​​ban đầu. Chủ một ngân hàng cho hay nhu cầu đối với trái phiếu kỳ hạn 30 năm cao hơn kỳ vọng là một điều bất ngờ và cho thấy niềm tin vào sự ổn định lâu dài của Ai Cập đang tăng lên. Sáu năm sau cuộc chính biến khiến lượng du khách và đầu tư - hai nguồn thu ngoại tệ chủ chốt - sụt giảm, đất nước hơn 90 triệu dân này đang phải vật lộn với sự thiếu hụt USD trầm trọng. Để đáp ứng nhu cầu tài chính, Ai Cập đã tìm kiếm tài chính từ nhiều nguồn khác nhau, từ các khoản vay phát triển đến viện trợ nước ngoài. Những cải cách kinh tế khắc khổ (trong đó có thả nổi đồng nội tệ, khiến đồng bảng Ai Cập mất gần 50% giá trị trong một đêm) và chương trình cho vay 12 tỷ USD trong thời hạn ba năm của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Ai Cập đã giúp trấn an các nhà đầu tư nước ngoài. Các chuyên gia kinh tế cho biết Ai cập hiện phải đối mặt với việc trả khoản nợ 11 tỷ USD vào năm 2018. Allen Sandeep, người đứng đầu công ty Naeem Brokerage, cho biết tỷ lệ nợ nước ngoài trên GDP của Ai Cập ở mức khoảng 18%, thấp hơn so với các nước mới nổi khác như Ấn Độ hay Nga, nghĩa là nước này có cơ hội để huy động thêm nhiều nguồn tài chính quốc tế./.
-----------------
