http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tiep-tuc-mat-gia-truoc-moi-lo-giam-phat/227999.vnp
-----------------
Đồng euro tiếp tục mất giá trước mối lo giảm phát
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên chiều 1/11, đồng euro tiếp tục mất giá sau khi thống kê về tình trạng lạm phát yếu ớt ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đã thổi bùng lên mối lo về nguy cơ khối này có thể trôi vào vòng xoáy giảm phát. Đồng tiền chung châu Âu được giao dịch với giá 1,3551 USD/euro và 132,66 yen/euro, so với mức 1,3579 USD/euro và 133,6 yen/euro phiên 31/10 ở New York. Trong khi đó, tỷ giá USD/yen đứng ở mức 97,92 yen/USD, khi tâm lý lảng tránh các tài sản rủi ro gia tăng theo đà đi xuống của chứng khoán. Theo Cơ quan thống kê của Liên minh châu Âu (EU) Eurostat, tỷ lệ lạm phát tại Eurozone giảm mạnh trong tháng 10/2013 xuống 0,7% - mức thấp nhất trong gần bốn năm qua. Con số này thấp hơn nhiều so với mục tiêu lạm phát 2% mà Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đặt ra. Các nhà hoạch định chính sách của châu Âu đang đứng trước sức ép hạ lãi suất. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, một chuyên gia giao dịch tại một ngân hàng Nhật Bản, cho biết thị trường đồn đoán rằng ECB sẽ sớm hạ lãi suất để vực dậy nền kinh tế. Mặt bằng lãi suất trên thị trường thế giới thấp hơn đã ảnh hưởng nặng nề đến các đồng tiền của châu Âu, do nhà đầu tư tìm đến với các tài sản khác có mức sinh lời cao hơn. Cũng trong phiên 1/11 tại thị trường Tokyo, đồng USD lên giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có rupee (Ấn Độ), TWD (Đài Loan), SGD của Singapore, won (Hàn Quốc), rupiah của Indonesia và baht (Thái Lan). Tuy nhiên, đồng tiền xanh lại đi xuống so với đồng peso của Philippines./.
-----------------
