http://www.vietnamplus.vn/dong-von-nuoc-ngoai-chay-manh-vao-nuoc-dang-phat-trien/227909.vnp
-----------------
Dòng vốn nước ngoài chảy mạnh vào nước đang phát triển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: un.org) Trong nửa đầu năm nay, lượng đầu tư nước ngoài tại các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi đã lên tới 745 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Báo cáo công bố ngày 31/10 của Hội nghị Liên hợp quốc về thương mại và phát triển (UNCTAD) cho biết trong khi các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi thu hút thị phần cao kỷ lục, chiếm gần 60% tổng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) thì dòng vốn này chảy vào các nước phát triển đã suy giảm. Theo báo cáo trên, các thương vụ mua bán, sáp nhập cùng lợi nhuận được giữ lại tại các chi nhánh ở nước ngoài là động lực chính cho sự tăng trưởng FDI năm nay thay vì những nguồn đầu tư mới. Mặc dù dòng vốn chảy vào các nền kinh tế đang phát triển ở châu Á đã giảm chút ít, nhưng khu vực này vẫn tiếp tục thu hút hơn một nửa FDI trong nhóm các nước đang phát triển và chiếm 25% dòng vốn toàn cầu. UNCTAD dự báo dòng vốn FDI năm nay sẽ xấp xỉ đạt mức của năm ngoái mặc dù đã có một số cải thiện điều kiện kinh tế vĩ mô tại các nước phát triển. Bên cạnh những rủi ro liên quan đến Khu vực đồng euro và "vách đá" tài chính tại Mỹ, xu hướng tăng trưởng chậm lại ở một số nền kinh tế mới nổi và nhu cầu tiêu dùng yếu hơn tại các nền kinh tế phát triển có thể đã tác động tiêu cực đến dòng vốn FDI năm nay. Tuy vậy, theo dự báo của UNCTAD, dòng vốn FDI toàn cầu sẽ tăng trưởng tích cực vào năm 2014./.
-----------------
