http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-voi-tham-vong-quoc-te-hoa-dong-ndt/227831.vnp
-----------------
Trung Quốc với tham vọng quốc tế hóa đồng NDT
-----------------
(Nguồn: AFP) China Construction Bank vừa khai trương trụ sở của ngân hàng tại Luxembourg và trở thành ngân hàng thứ ba của Trung Quốc (ngoài ra còn có Bank of China và ICBC) mở trụ sở ở châu Âu. Xu hướng này thể hiện khát vọng của người khổng lồ châu Á muốn nâng cao thị phần trong hoạt động kinh doanh đồng Nhân dân tệ tại Lục địa Già. Luxembourg là trung tâm ngân hàng tư nhân hàng đầu và cũng là nơi quy tụ các quỹ đầu tư lớn nhất châu Âu. Sự kiện khai trương trụ sở của China Construction Bank diễn ra hai tuần sau khi Trung Quốc “tặng” cho các nhà đầu tư có trụ sở ở Anh quyền mua 80 tỷ Nhân dân tệ (13,15 tỷ USD) chứng khoán, trái phiếu và các công cụ thị trường tiền tệ tại Trung Quốc. Như vậy, London đã dẫn đầu trong cuộc đua trở thành trung tâm chính ở hải ngoại đối với các giao dịch trái phiếu và tiền tệ của Trung Quốc. Mặc dù các nhà đầu tư có trụ sở ở Luxembourg không thể trực tiếp đầu tư vào Trung Quốc, nhưng quốc gia với diện tích chưa bằng một bang nhỏ nhất nước Mỹ này đã có quan hệ với Trung Quốc trong nhiều thập niên và hoạt động kinh doanh Nhân dân tệ giữa hai bên đã nở rộ trong những năm gần đây. Luxembourg chỉ chịu đứng sau Hong Kong về trái phiếu bằng đồng Nhân dân tệ và đang quản lý một lượng tài sản trị giá 214 tỷ Nhân dân tệ (theo thống kê của Ngân hàng trung ương Luxembourg). Cơ quan Tài chính của Luxembourg dự báo, lượng tiền gửi bằng đồng Nhân dân tệ ở hải ngoại sẽ vượt con số 8.000 tỷ Nhân dân tệ vào năm 2015, cao hơn 10 lần so với thời điểm hiện nay, do hoạt động thanh toán thương mại bằng đồng tiền này gia tăng. Andrew Main, quản lý quỹ đầu tư Stratton Street Capital, nhận định bất cứ nơi đâu, dù là London hay Luxembourg, cũng có những điểm mạnh riêng và sẽ thúc đẩy tiến trình quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ. Hiện khoảng 18% hoạt động giao dịch thương mại quốc tế của Trung Quốc sử dụng đồng Nhân dân tệ, trong khi cách đây bốn năm con số này chiếm chưa đến 1%./.
-----------------
