http://www.vietnamplus.vn/fed-tiep-tuc-duy-tri-goi-cuu-tro-va-ty-le-lai-suat-thap/227699.vnp
-----------------
Fed tiếp tục duy trì gói cứu trợ và tỷ lệ lãi suất thấp
-----------------
Tìm cơ hội tại hội chợ việc làm ở New York, Mỹ. (Ảnh: THX/TTXVN) Trong một bước đi phản ánh rõ tâm trạng vẫn chưa an tâm với đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới, ngày 30/10, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo sẽ tiếp tục duy trì gói cứu trợ thứ ba (QE3) và tỷ lệ lãi suất thấp cho tới khi có thêm những bằng chứng rõ ràng hơn về sự cải thiện của nền kinh tế nói chung, thị trường việc làm nói riêng. Thông báo của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) thuộc Fed cho biết, mặc dù chi tiêu của người tiêu dùng và đầu tư của các doanh nghiệp đều có xu hướng tăng, nhưng hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực địa ốc lại có chiều hướng chậm lại trong vài tháng qua. Do vậy, Fed sẽ tiếp tục duy trì chương trình QE3 để mỗi tháng có thể tung vào thị trường 85 tỷ USD mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp, qua đó tiếp tục giữ tỷ lệ lãi suất ở mức thấp để khuyến khích vay mượn và đầu tư. Thông báo của Fed cũng cho biết sẽ tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất gần như bằng không được áp dụng từ cuối năm 2009 đối với các khoản vay qua đêm liên ngân hàng thương mại nhằm hỗ trợ đà phục hồi chưa chắc chắn của nền kinh tế. Ngoài ra, Fed cũng hướng tới mục tiêu hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống còn 6,5% so với mức khá cao 7,2% hiện nay. Một lý do khiến Fed đi tới quyết định này là do thời gian qua liên tục xuất hiện các dấu hiệu tiêu cực từ nền kinh tế, một phần do tác động của cuộc đấu đá chính trị tại Washington dẫn tới việc phải đóng cửa một bộ phận công sở liên bang trong 16 ngày. Ngoài ra, các quan chức của Fed cũng thừa nhận việc thắt chặt chi tiêu chính phủ và bế tắc trong chính sách tài chính trên chính trường Mỹ cũng đang kìm hãm tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Những đánh giá trên đây của Fed về nền kinh tế Mỹ hơi khác với những đánh giá trong cuộc họp định kỳ của FOMC hồi cuối tháng Chín, tại đó Fed ngỏ ý từ cuối năm nay có thể sẽ bắt đầu thu nhỏ quy mô gói cứu trợ thứ ba. Quyết định của Fed được đưa ra đúng ngày công ty chuyên thu thập và đánh giá dữ liệu việc làm ADP công bố báo cáo cho biết khu vực kinh tế tư nhân của Mỹ chỉ tạo ra được 130.000 việc làm mới trong tháng 10, thấp nhất trong vòng sáu tháng trở lại đây. Ngoài ra, việc có tới hàng trăm nghìn nhân viên liên bang phải nghỉ việc do công sở đóng cửa hồi đầu tháng cũng gây những tác động tiêu cực tới thị trường việc làm trong tháng này với tỷ lệ thất nghiệp được dự đoán sẽ cao hơn mức 7,2%. Trước quyết định tiếp tục duy trì gói QE3 của Fed, chứng khoán phố Wall lại quay đầu giảm điểm sau nhiều phiên tăng liên tiếp. Chốt phiên giao dịch ngày 30/10, chỉ số S&P 500 giảm 8,64 điểm, xuống còn 1763,31 điểm sau khi tăng lên mức kỷ lục ở phiên thứ ba liên tiếp trong ngày 29/10. Chỉ số công nghiệp Dow Jones "trượt" 61,59 điểm, và chốt phiên ở mức 15.618,76 điểm. Trong khi đó, chỉ số Nasdaq Composite giảm 21,72 điểm, đóng cửa ở mức 3.930,62 điểm./.
-----------------
