http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-cua-ngan-hang-barclays-giam-manh-trong-quy-3/227622.vnp
-----------------
Lợi nhuận của Ngân hàng Barclays giảm mạnh trong quý 3
-----------------
Ngân hàng Barclays của Anh vừa cho biết lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này trong quý 3/2013 giảm 26% xuống còn 1,39 tỷ bảng (tương đương 2,22 tỷ USD). Theo báo cáo kết quả kinh doanh công bố ngày 30/10, lợi nhuận từ nhánh ngân hàng đầu tư của Barclays giảm 53% xuống còn 463 triệu bảng (khoảng 740,8 triệu USD), trong khi lợi nhuận từ hoạt động ngân hàng bán lẻ và doanh nghiệp giảm 2% xuống 351 triệu bảng (516,6 triệu USD). Tuy nhiên, trong quý vừa qua, ngân hàng này không phải trích thêm tiền cho quỹ bồi thường cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi vụ bán sai sản phẩm bảo hiểm bảo vệ thanh toán (PPI). Trước đó, Barclays đã lập quỹ dự phòng lên tới 3,95 tỷ bảng (6,32 tỷ USD) để giải quyết vụ bê bối này. Barclays cho biết ngân hàng này đang phải rà soát lại các hoạt động giao dịch hối đoái trong những năm gần đây trong bối cảnh các nhà chức trách đang tiến hành điều tra hoạt động giao dịch hối đoái của hàng loạt ngân hàng hàng đầu trên thế giới, trong đó có những cáo buộc thao túng lãi suất liên ngân hàng trên thị trường quốc tế. Barclays cũng là một trong số những "đại gia" ngân hàng ở Đảo quốc Sương mù bị các nhà chức trách Anh và Mỹ phạt vì những vi phạm trong hoạt động giao dịch hối đoái. Đáng chú ý nhất là khoản phạt lên tới 290 triệu bảng (450 triệu USD) vì thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor) - một công cụ tham chiếu chi phí cho vay trên toàn thế giới. Vụ bê bối Libor đã buộc Chủ tịch Barclays Marcus Agius và Giám đốc điều hành Bob Diamond phải từ chức. Giám đốc điều hành mới Antony Jenkins hiện đang tiến hành chiến dịch nhằm cải tổ lại hoạt động cũng như văn hóa kinh doanh của Barclays, với chi phí lên tới 741 triệu bảng. Trong báo cáo kinh doanh công bố trước đó một ngày, một ngân hàng khác của Anh là Tập đoàn Ngân hàng Lloyds cho biết lỗ trước thuế của ngân hàng này là 440 triệu bảng (704 triệu USD). Mức lỗ của quý 3/2013 cao hơn nhiều so với con số lỗ 151 triệu bảng cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu do các khoản đền bù cho vụ bê bối PPI cao hơn so với dự báo. Tuy nhiên, nếu tính chung cả 3 quý đầu năm nay thì lợi nhuận trước thuế của Lloyds đạt 1,69 tỷ bảng (khoảng 2,7 tỷ USD). Đây là kết quả kinh doanh khá ấn tượng so với cùng kỳ năm 2012 - thời điểm Lloyds bị lỗ tới 607 triệu bảng (971,2 triệu USD). Trong quý vừa qua, Lloyds đã phải trích thêm 750 triệu bảng (khoảng 1,2 tỷ USD) cho quỹ bồi thường các khách hàng trong vụ bê bối PPI, đưa tổng số tiền của quỹ này lên tới 8 tỷ bảng (12,8 tỷ USD)./.
-----------------
