http://www.vietnamplus.vn/khu-vuc-tai-chinh-chau-au-dang-co-dau-hieu-phuc-hoi/227613.vnp
-----------------
Khu vực tài chính châu Âu đang có dấu hiệu phục hồi
-----------------
Khu vực tài chính của châu Âu đã có dấu hiệu phục hồi, song vẫn còn quá sớm để khẳng định các nguy cơ không còn hiện hữu. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nhận định như vậy sau khi tiến hành cuộc khảo sát hàng quý về hoạt động cho vay của hệ thống ngân hàng và công bố kết quả ngày 30/10. ECB cho biết mặc dù các nước Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vẫn siết chặt các điều kiện tín dụng, song sẽ bắt đầu nới lỏng các quy định này trong những tháng tới. Tỷ lệ các ngân hàng dự định siết chặt tiêu chí cho vay đối với các doanh nghiệp và hộ gia đình đã giảm xuống còn 5% trong quý III năm nay, so với mức 7% trong quý trước. Đến quý cuối cùng trong năm, nhiều ngân hàng có kế hoạch lần đầu tiên kể từ cuối năm 2009 sẽ nới lỏng điều kiện cho vay đối với doanh nghiệp. Tương tự, các điều kiện cho vay đối với cả tín dụng tiêu dùng và cho vay mua nhà có thể cũng sẽ được nới lỏng lần đầu tiên kể từ cuối năm 2010. Cuộc khảo sát cũng cho thấy khả năng các ngân hàng có thể tiếp cận nguồn vốn của khu vực bán lẻ và bán sỉ tiếp tục được cải thiện trong quý III vừa qua do những căng thẳng trên thị trường nợ công tiếp tục giảm./.
-----------------
