http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lloyds-trich-them-12-ty-usd-cho-vu-ppi/227502.vnp
-----------------
Ngân hàng Lloyds trích thêm 1,2 tỷ USD cho vụ PPI
-----------------
Tập đoàn Ngân hàng Lloyds cho biết ngân hàng này vừa phải trích thêm 750 triệu bảng (khoảng 1,2 tỷ USD) cho quỹ bồi thường các khách hàng trong vụ bán nhầm sản phẩm bảo hiểm bảo vệ thanh toán (PPI), đưa tổng số tiền của quỹ này lên tới 8 tỷ bảng (12,8 tỷ USD). Lloyds đưa ra thông tin trên sau khi công bố kết quả kinh doanh trong quý 3/2013, theo đó lỗ trước thuế của ngân hàng này là 440 triệu bảng. Mức lỗ của quý 3/2013 cao hơn nhiều so với con số lỗ 151 triệu bảng cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu do các khoản đền bù cho vụ bê bối PPI cao hơn so với dự báo. Tuy nhiên, nếu tính chung cả ba quý đầu năm nay lợi nhuận trước thuế của Lloyds đạt 1,69 tỷ bảng (khoảng 2,7 tỷ USD). Đây là kết quả kinh doanh khá ấn tượng so với cùng kỳ năm 2012 - thời điểm Lloyds bị lỗ tới 607 triệu bảng (971,2 triệu USD). Lloyds cho biết trong quý 3 vừa qua, trung bình mỗi tuần ngân hàng này nhận được tới 11.000 đơn khiếu nại liên quan đến vụ PPI, mặc dù con số này cũng đã bắt đầu giảm so với thời gian trước. Trong số các ngân hàng ở Anh, Lloyds là ngân hàng phải trích quỹ dự phòng cho vụ bê bối PPI nhiều nhất. Cho đến nay, các ngân hàng ở Đảo quốc Sương mù đã phải dự phòng tới 16 tỷ bảng (25,6 tỷ USD) để bồi thường cho các khách hàng bị ảnh hưởng. Hiện Lloyds vẫn đang trong quá trình tái cơ cấu hoạt động sau nhiều năm làm ăn thua lỗ. Hồi tháng trước, Chính phủ Anh đã bán bớt 6% cổ phần trị giá 3,2 tỷ bảng trong ngân hàng này, đưa số cổ phần do chính phủ nắm giữ xuống còn 33%. Mới đây, Lloyds cũng đã phục hồi lại thương hiệu TSB và chuyển 5 triệu tài khoản của khách hàng sang ngân hàng mới này. Trên thị trường quốc tế, Lloyds vẫn tiếp tục chương trình cắt giảm chi phí của mình. Tính đến nay, ngân hàng này đã đóng cửa chi nhánh và rút khỏi 17 nước trên khắp thế giới. Theo kế hoạch, Lloyds sẽ chỉ duy trì hoạt động kinh doanh dưới 10 quốc gia vào cuối năm 2014 nhằm tập trung vào thị trường Anh./.
-----------------
