http://www.vietnamplus.vn/life-thanh-lap-cong-ty-quan-ly-quy-dau-tien-tai-chau-a/227627.vnp
-----------------
Life thành lập công ty quản lý quỹ đầu tiên tại châu Á
-----------------
Công ty Bảo hiểm Nhân thọ ACE (ACE Life) vừa chính thức công bố việc thành lập công ty quản lý quỹ ACE Life FMC. Đây là Công ty quản lý quỹ đầu tiên của doanh nghiệp này tại châu Á. ACE Life FMC có trụ sở chính đặt tại thành phố Hồ Chí Minh. Quỹ này được thành lập nhằm bảo đảm trách nhiệm ngày càng gia tăng của ACE Life đối với khách hàng, đồng thời tối ưu hóa tài sản đầu tư và gia tăng lợi suất cho ACE Life. Quỹ này cũng sẽ giúp ACE Life thực hiện hiệu quả một số mục tiêu mang lại lợi ích lớn hơn cho khách hàng và cho nền kinh tế đang phát triển của Việt Nam, cụ thể như việc phát triển dòng sản phẩm bảo hiểm hưu trí hoặc sản phẩm liên kết đầu tư; chuyên nghiệp hóa các hoạt động quản lý đầu tư; gây quỹ, thu hút vốn đầu tư từ các tổ chức, cá nhân. Ông Kevin Goulding, Tổng giám đốc ACE Life vùng châu Á-Thái Bình Dương cho biết: Việt Nam là một trong những quốc gia có nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á và có vai trò quan trọng trong những dự án đổi mới của ACE Life ở khu vực này. ACE Life FMC sẽ giúp tăng cường hoạt động kinh doanh của chúng tôi tại quốc gia này và thể hiện cam kết của chúng tôi vào Việt Nam. Ông Lâm Hải Tuấn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc ACE Life Việt Nam tin tưởng rằng ACE Life FMC sẽ cung cấp những dịch vụ chất lượng thông qua việc thành lập và quản lý các loại quỹ, trong đó có quỹ mở và quỹ hưu trí. Điều này sẽ góp phần hỗ trợ chủ trương lớn của Chính phủ, đồng thời giúp tiếp tục cải thiện và làm phong phú hơn thị trường vốn tại Việt Nam./.  
-----------------
