http://www.vietnamplus.vn/fed-se-giu-nguyen-chuong-trinh-kich-thich-kinh-te/227368.vnp
-----------------
FED sẽ giữ nguyên chương trình kích thích kinh tế
-----------------
Trong phiên họp ngày 29 và 30/10 này, các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ phải đối mặt với những thống kê "xiên lệch" và bức tranh kinh tế u ám do đợt đóng cửa vừa qua của một số cơ quan công quyền ở Mỹ. Dư luận nhìn chung đều nhận định rằng, trong phiên họp đầu tiên với bà Janet Yellen - người sẽ kế nhiệm Chủ tịch Fed Ben Bernanke, Ủy ban thị trường mở liên bang Mỹ (FOMC) sẽ lại lựa chọn phương án chờ đợi thêm những dấu hiệu cho thấy nền kinh tế "khỏe" hơn rồi mới ra quyết định. Hồi tháng 9/2013, FOMC đã khiến thị trường bất ngờ khi không rút bớt quy mô của chương trình mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD/tháng (QE3). Ông Bernanke tuyên bố Fed chỉ hành động khi nhận được sự "ủng hộ" của các thống kê kinh tế. Các chuyên gia phân tích ước tính, đợt nghỉ việc của hàng trăm nghìn nhân viên liên bang vừa qua (do đảng Dân chủ và Cộng hòa không đạt được thỏa thuận ngân sách) đã "cướp" đi của nền kinh tế 25 tỷ USD và khiến tốc độ tăng trưởng GDP quý IV/2013 giảm tới 0,5 điểm phần trăm. Việc thu thập và công bố số liệu thống kê cũng bị chậm và gián đoạn do một số cơ quan đóng cửa. Những thống kê tính đến thời điểm hiện nay cho thấy một bức tranh kinh tế màu xám: hoạt động thương mại dậm chân trong tháng 9/2013; lượng đơn đặt hàng hóa lâu bền (trừ máy bay) giảm nhẹ; lượng việc làm tạo ra trong tháng 9/2013 khá èo uột; và tâm lý của người tiêu dùng ngày một bi quan hơn (theo điều tra của University of Michigan). Đặc biệt, theo Beige Book của Fed, tốc độ tăng trưởng tại một số vùng ở nền kinh tế lớn nhất thế giới đang chậm lại. Hầu hết các chuyên gia đều cho rằng quyết định thu hẹp QE3 sẽ được Fed trì hoãn tới năm 2014, khi bà Yellen chính thức chèo lái Fed. Theo chuyên gia Scott Wren thuộc Wells Fargo Advisors, việc thu hẹp QE sớm nhất cũng phải đến những tháng đầu năm 2014. Tới tháng 1/2014, cuộc chiến về ngân sách và trần nợ công của Mỹ sẽ lại nổi lên, khiến cả doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng đều thận trọng khi quyết định chi tiêu./.
-----------------
