http://www.vietnamplus.vn/iran-bi-phong-toa-100-ty-usd-o-ngan-hang-nuoc-ngoai/227191.vnp
-----------------
Iran bị phong tỏa 100 tỷ USD ở ngân hàng nước ngoài
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Ngân sách và Kế hoạch thuộc Quốc hội Iran Gholam Reza Mesbahi Moqaddam cho biết 100 tỷ USD của nước này tại các ngân hàng nước ngoài đang bị phong tỏa do các lệnh trừng phạt của quốc tế đối với chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Tehran. Hãng thông tấn bán chính thức Mehr (Iran) ngày 26/10 dẫn lời ông Moqaddam khẳng định việc dỡ bỏ lệnh phong tỏa đối với khối tài sản trên sẽ giúp Tehran "giải quyết nhiều vấn đề", ý muốn đề cập đến tuyên bố mới đây của Tổng thống Hassan Rouhani, theo đó ngân khố của nước Cộng hòa Hồi giáo hiện "gần như trống rỗng." Theo ông Moqaddam, ngoài 100 tỷ USD đang bị đóng băng ở nước ngoài, Iran còn đang sở hữu kho dự trữ vàng và các tài sản khác thuộc Quỹ Phát triển Quốc gia (NDF) có tổng giá trị lên đến hơn 30 tỷ USD. Trong khi đó, ban lãnh đạo NDF ngày 26/10 cho biết các tài sản mà quỹ này quản lý chỉ còn 18,1 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với mức ước tính trước đó là 32 tỷ USD./.
-----------------
