http://www.vietnamplus.vn/boe-co-the-se-tang-lai-suat-co-ban-som-hon-ke-hoach/227124.vnp
-----------------
BoE có thể sẽ tăng lãi suất cơ bản sớm hơn kế hoạch
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cho biết Ngân hàng đang xem xét nâng dự báo về tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế nước này trong cả năm 2013, đồng thời khẳng định rằng tỷ lệ thất nghiệp "giảm nhanh hơn dự kiến." Theo nhận định hôm 25/10 của giới phân tích, đây là dấu hiệu rõ ràng nhất chứng tỏ BoE có thể sẽ điều chỉnh chính sách và tăng lãi suất cơ bản (hiện đang ở mức thấp kỷ lục 0,5%) sớm hơn kế hoạch, nhất là sau khi Cơ quan Thống kê Quốc gia (ONS) công bố số liệu cho thấy Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý III/2013 của Anh tăng 0,8% - mức cao nhất trong 3 năm qua. Dẫn kết quả các kết quả khảo sát về kinh tế thời gian gần đây, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) trực thuộc BoE cho rằng Anh đang có được "một sự phục hồi mạnh mẽ" trong bối cảnh thị trường việc làm cũng thêm phần khởi sắc. Nhận định này hoàn toàn phù hợp với báo cáo mà ONS công bố hôm 25/10 rằng nền kinh tế Anh trong quý III tiếp tục phục hồi với tốc độ tăng trưởng khá ấn tượng. Giới phân tích cho rằng BoE có thể sẽ tăng lãi suất cơ bản sớm hơn thời điểm cuối năm 2016 mà họ từng đề cập đến trong bản báo cáo về lạm phát hồi tháng Tám. Tuy nhiên, để bình ổn thị trường và đảm bảo tốc độ tăng trưởng bền vững, BoE có thể đưa ra mức tăng lãi suất lần đầu tiên vào đầu năm 2016, sớm hơn so với kế hoạch. BoE sẽ cập nhật chính sách lãi suất trong bản báo cáo dự kiến công bố vào tháng 11/2013. Trước đó, cộng đồng doanh nghiệp Anh đã lên tiếng phản đối chính sách kiểm soát chặt lãi suất mà BoE tuyên bố sẽ theo đuổi một khi tỷ lệ thất nghiệp chưa giảm xuống dưới 7%. Tuy vậy, giới chức BoE cũng thừa nhận rằng tình hình đã thay đổi đáng kể so với thời điểm ngân hàng này công bố báo cáo về lạm phát. Tốc độ tăng trưởng được duy trì và tỷ lệ thất nghiệp giảm nhanh. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cho rằng chính sách "thắt lưng buộc bụng" cắt giảm chi tiêu công của Chính phủ nước này đang mang lại hiệu ứng tích cực. Các chuyên gia phân tích tại Khu Tài chính London nhận định rằng BoE sẽ sớm điều chỉnh chính sách lãi suất cho phù hợp với tốc độ phục hồi của nền kinh tế, nhưng vẫn thận trọng với nguy cơ lạm phát. Theo nhà phân tích Rob Wood thuộc ngân hàng Berenberg, lần tăng lãi suất đầu tiên của BoE có thể vào đầu năm 2016. Chuyên gia Azad Zangana của hãng quản lý tài sản Azad Zangana cho rằng mọi ánh mắt đang dồn về phía BoE để chờ đợi ngân hàng này cập nhật chính sách lãi suất của họ./.
-----------------
