http://www.vietnamplus.vn/nga-quyet-dinh-can-thiep-de-kiem-che-da-di-len-cua-dong-ruble/428034.vnp
-----------------
Nga quyết định can thiệp để kiềm chế đà đi lên của đồng ruble
-----------------
Bảng quy đổi tỷ giá ngoại tệ với đồng ruble tại trung tâm thủ đô Moskva. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một bước đi "không thể tưởng tượng được" nếu ở thời điểm một năm trước, các cơ quan chức năng của Nga mới đây đã quyết định can thiệp để kiềm chế đà đi lên của đồng nội tệ ruble​. Đồng ruble đã tăng 40% kể từ khi chạm mức thấp kỷ lục 85 ruble đổi 1 USD hồi tháng 1/2016, nhờ giá dầu phục hồi và những tín hiệu khởi sắc của nền kinh tế Nga, cùng với những kỳ vọng về mối quan hệ Nga-Mỹ sẽ trở nên tốt đẹp hơn dưới thời tân Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, thay vì cố gắng thúc đẩy đồng ruble phục hồi, Ngân hàng trung ương của Nga mới đây đã công bố kế hoạch mua ngoại tệ bắt đầu từ tháng 2/2017, trong bối cảnh nguồn thu từ dầu mỏ ước vượt tiên lượng khi giá dầu hiện cao hơn tới 15 USD/thùng so với mức giá dự kiến 40 USD/thùng. Đây được coi là một biểu hiện cho quyết tâm kìm giữ đồng ruble ở mức thấp của Moskva. Chuyên gia kinh tế Oleg Kuzmin của Renaissance Capital ước tính, kế hoạch thu mua ngoại tệ của Nga sẽ thu về khoảng 80 triệu USD/ngày và cho đây là một quyết định đúng đắn. Theo chuyên gia này, kế hoạch trên sẽ làm giảm những tác động của giá dầu lên nền kinh tế Nga, đảm bảo lợi thế cạnh tranh của hàng hóa nước này, đồng thời đảm bảo thặng dư từ tài khoản vãng lai và nguồn thu ngân sách. Theo số liệu sơ bộ, kinh tế Nga sụt giảm 0,5-0,6% trong năm 2016 do giá dầu xuống thấp và những tác động của các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Tuy nhiên, với việc giá “vàng đen” đang trên đà phục hồi nhờ thỏa thuận cắt giảm sản lượng giữa Nga và Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC), triển vọng của nền kinh tế Xứ Bạch Dương đã trở nên sáng hơn. Bộ trưởng Kinh tế Nga Maxim Oreshkin dự báo rằng nền kinh tế nước này ước tăng trưởng 2% trong năm 2017./.
-----------------
