http://www.vietnamplus.vn/tien-thuong-cua-ngan-hang-anh-du-kien-lon-hon-2013/227076.vnp
-----------------
Tiền thưởng của ngân hàng Anh dự kiến lớn hơn 2013
-----------------
Theo kết quả khảo sát được eFinancialCarieers, trang web việc làm trong lĩnh vực tài chính của Anh, công bố ngày 23/10, đa số lực lượng lao động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính của nước này mong muốn năm nay sẽ nhận được tiền thưởng cao hơn so với năm trước. Theo đó, 33% số lao động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính của Vương quốc Anh hy vọng tiền thưởng của họ sẽ tăng từ 11-30%, trong khi 35% số khác dự kiến khoản tiền này sẽ tăng 10%. Các khoản tiền thưởng (thường được trả trong tháng Hai và tháng Ba hàng năm) có thể chiếm tỷ trọng lớn trong số tiền chi trả trong lĩnh vực tài chính. Tiền thưởng trở thành vấn đề gây tranh cãi gay gắt tại Anh do nhiều người cho rằng khoản chi "hậu hĩnh" đó dẫn tới nguy cơ được cho là gây ra khủng hoảng tài chính. Liên minh châu Âu (EU) cũng đã tìm kiếm giải pháp để ngăn chặn hành động trên bằng một đạo luật mới nhằm hạn chế một khoản tiền thưởng không cao hơn mức lương cố định của chủ ngân hàng hoặc gấp đôi mức mà cổ đông thông qua. Dự kiến, luật này sẽ được áp dụng thực hiện từ năm 2014. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Anh cho rằng việc hạn chế tiền thưởng của EU sẽ buộc các ngân hàng phải trả lương cố định. Trong dịp trả tiền thưởng năm ngoái, một số chủ ngân hàng ở London đã được khuyến khích không nhận tiền thưởng hoặc chỉ nhận một phần trước sức ép của chính trị gia và các nhà hoạch định khi họ lập luận rằng chi trả tiền thưởng quá cao trong lĩnh vực tài chính dẫn đến khủng hoảng tài chính. Tương tự tại Anh, eFinancialCarieers cũng thực hiện khảo sát trong lĩnh vực dịch vụ tài chính tại Singapore, Hong Kong , Australia, Đức, Hoa Kỳ và khu vực Trung Đông gồm Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất, Kuwait và Qatar. Hơn 80% những người được hỏi tại Hong Kong và Đức mong muốn được nhận tiền thưởng trong năm nay, trong khi tỷ lệ này tại các nước như Singapore và Australia khoảng 70% và ở Hoa Kỳ, Trung Đông là 60%. Tại tất cả các thị trường, hầu hết những người được hỏi đều mong muốn khoản tiền thưởng tăng lên. James Bennett, Giám đốc quản lý toàn cầu của eFinancialCarieers, cho biết kết quả khảo sát cho thấy, niềm tin trong lĩnh vực tài chính đang được củng cố nhưng cũng cảnh báo rằng các khoản tiền thưởng vẫn còn phụ thuộc vào tình hình kinh tế khi kết thúc năm./.
-----------------
