http://www.vietnamplus.vn/tinh-hinh-tai-chinh-cong-cua-anh-van-rat-cang-thang/226671.vnp
-----------------
Tình hình tài chính công của Anh vẫn rất căng thẳng
-----------------
Theo số liệu chính thức của Cơ quan thống kê quốc gia Anh (ONS) ngày 23/10, nợ công của nước này trong tháng Chín vừa qua là 11,1 tỷ bảng (khoảng 17,8 tỷ USD), thấp hơn so với con số 12,1 tỷ bảng (19,4 tỷ USD) cùng kỳ năm ngoái. Tính chung trong sáu tháng đầu của tài khóa 2013-2014, nợ công của Anh vào khoảng 56,7 tỷ bảng, giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu do nguồn thu của chính phủ gia tăng đáng kể. Theo ONS, nguồn thu từ các loại thuế trong thời gian này đạt 265,3 tỷ bảng, cao hơn so với mức 237 tỷ bảng cùng kỳ của tài khóa trước. Như vậy, tổng mức nợ công của Anh hiện là 1.210 tỷ bảng, tương đương với 75,9% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Giảm nợ công được coi là một trong những mục tiêu chính trong chính sách kinh tế của chính phủ liên minh hiện nay, theo đó Anh phấn đấu kiềm chế nợ công năm 2013 dưới mức 120 tỷ bảng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính George Osborne đang phải đối mặt với những chỉ trích mạnh mẽ vì kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách chưa đạt nhiều tiến triển, một phần do nền kinh tế nước này vẫn tăng trưởng yếu. Ông Osborne đã đề ra mục tiêu xóa bỏ thâm hụt ngân sách vào năm 2020, chậm hơn ba năm so với kế hoạch ban đầu. Ông cũng hy vọng rằng đà phục hồi của nền kinh tế sẽ làm tăng nguồn thu từ thuế, theo đó giúp nước này đạt các mục tiêu về nợ công. GDP của Anh đã tăng 0,7% trong quý Hai vừa qua và được dự báo tiếp tục tăng trong hai quý còn lại của năm 2013. Tuy nhiên, ông Osborne mới đây đã thừa nhận rằng mặc dù nền kinh tế Anh đang được cải thiện, nhưng điều này không có nghĩa là tình hình tài chính công sẽ bớt căng thẳng và chính phủ đang gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm soát chi tiêu công. Các số liệu của ONS cho thấy chi tiêu công của Anh trong nửa đầu của tài khóa 2013-2014 tăng 2,4% so với cùng kỳ tài khóa trước và cao hơn so với mức dự báo tăng 2% của Cơ quan giám sát độc lập về ngân sách (OBR)./.
-----------------
