http://www.vietnamplus.vn/cuba-se-cham-dut-viec-su-dung-he-thong-tien-te-kep/226564.vnp
-----------------
Cuba sẽ chấm dứt việc sử dụng hệ thống "tiền tệ kép"
-----------------
Ngày 22/10, Cuba thông báo nước này sẽ chấm dứt việc áp dụng hệ thống "tiền tệ kép" kéo dài 19 năm qua theo hướng thay đồng peso và đồng peso chuyển đổi (CUC) bằng một loại tiền hợp nhất. Đây là một phần trong kế hoạch cải tổ của chính phủ Cuba nhằm cải thiện tình hình kinh tế của quốc đảo vùng Caribe này. Tờ Granma của Đảng Cộng sản Cuba cho biết Hội đồng Bộ trưởng đã thông qua lịch trình thực thi "các biện pháp hợp nhất hóa trao đổi tiền tệ" nhằm định giá loại tiền hợp nhất mới và đưa loại tiền này thành công cụ chính trong các hoạt động thanh toán và tiết kiệm. Quy trình chuyển đổi này sẽ được áp dụng trước tiên với các công ty đang hoạt động tại Cuba và sau đó sẽ mở rộng sang các công ty tư nhân. Kể từ năm 1994, Cuba áp dụng cơ chế lưu hành song song hai đồng tiền peso và CUC; trong đó, đồng CUC có giá trị ngang bằng USD và được dùng trong tất cả các giao dịch ngoại thương. Trong khi đó, đồng peso được dùng để trả lương và chi trả các dịch vụ ở trong nước với mức giá được ấn định theo tỷ lệ 1 CUC "ăn" 24 peso. Điều phiền toái là có rất nhiều mặt hàng thiết yếu trong các cửa hàng nhà nước lại được bán bằng đồng CUC, gây khó khăn rất lớn cho những người chỉ được nhận lương bằng đồng peso. Tờ Granma cho rằng việc hợp nhất tiền tệ sẽ góp phần nâng cao hiệu quả cải cách kinh tế, đồng thời khuyến khích các xí nghiệp xuất khẩu cũng như sản xuất hàng hóa tiêu dùng trong nước đẩy mạnh hoạt động. Tuy nhiên, hiện chưa biết thời gian hợp nhất tiền tệ này sẽ kéo dài trong bao lâu./.
-----------------
