http://www.vietnamplus.vn/trung-quocsingapore-se-giao-dich-tien-te-truc-tiep/226529.vnp
-----------------
Trung Quốc-Singapore sẽ giao dịch tiền tệ trực tiếp
-----------------
Ngày 22/10, Cơ quan Tiền tệ Singapore (ngân hàng trung ương) cho biết nước này và Trung Quốc đã nhất trí cho phép thực hiện giao dịch trực tiếp giữa đồng tiền của hai nước. Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc gặp tại Singapore giữa phái đoàn quan chức cấp cao của hai nước. Phái đoàn Singapore do Phó Thủ tướng Teo Chee Hean dẫn đầu và phái đoàn Trung Quốc do Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ dẫn đầu. Tuyên bố của Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) nêu rõ Trung Quốc và Singapore sẽ áp dụng phương thức giao dịch trực tiếp giữa đồng Nhân dân tệ và đồng đôla Singapore (SPD). Chi tiết của thỏa thuận sẽ được công bố trong một thông báo riêng rẽ. Cùng với các thỏa thuận khác về hợp tác tài chính, động thái trên dự kiến sẽ tăng cường vị thế của Singapore là trung tâm giao dịch đồng Nhân dân tệ hàng đầu ở nước ngoài. Tính đến tháng 7/2013, lượng tiền Nhân dân tệ ký quỹ tại hệ thống ngân hàng Singapore lên tới 140 tỷ Nhân dân tệ (23 tỷ USD). Theo MSA, Trung Quốc cũng sẽ cấp hạn ngạch đầu tư 50 tỷ Nhân dân tệ (8,2 tỷ USD) cho các nhà đầu tư tại Singapore theo chương trình "Tổ chức đầu tư nước ngoài đủ tiêu chuẩn đầu tư bằng Nhân dân tệ" (RQFII). Việc này sẽ cho phép các nhà đầu tư có trụ sở ở đảo quốc này sử dụng đồng Nhân dân tệ để đầu tư vào cổ phiếu và trái phiếu Trung Quốc, đồng thời các tổ chức đầu tư Trung Quốc cũng được sử dụng đồng Nhân dân tệ để đầu tư vào thị trường vốn của Singapore. Trung Quốc đang nỗ lực quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ trên thị trường tài chính thế giới thông qua việc ký kết các thỏa thuận giao dịch trực tiếp với nhiều đồng tiền mạnh khác. Tuần trước, Chính phủ Anh thông báo đã ký kết với Trung Quốc thỏa thuận giao dịch trực tiếp giữa đồng Bảng của nước này và đồng Nhân dân tệ. Trung Quốc cũng đã ký kết các thỏa thuận giao dịch trực tiếp giữa đồng Nhân dân tệ với các đồng đôla Mỹ, đồng yen Nhật Bản và đồng đôla Australia (AUD)./.
-----------------
