http://www.vietnamplus.vn/boe-dang-chan-chu-truoc-quyet-dinh-tang-lai-suat/226478.vnp
-----------------
BoE đang chần chừ trước quyết định tăng lãi suất
-----------------
Nhà hoạch định chính sách của Ngân hàng Trung ương Anh (BoE), ông Ben Broadbent, cho rằng BoE có vẻ chậm trễ trong việc tăng lãi suất từ mức thấp kỷ lục hiện nay để không làm ảnh hưởng đến người đi vay mua nhà. Đầu tháng 10/2013, Chính phủ Anh đã công bố kế hoạch đảm bảo các khoản cho vay lớn, nhằm giúp người dân mua nhà. Động thái này làm dấy lên những chỉ trích rằng nó thể gây ra tình trạng "bong bóng" nhà đất và chất thêm gánh nặng lên số tiền mà những người đã vay phải hoàn trả cho ngân hàng. Tuy nhiên, theo ông Broadbent, số người tham gia cơ chế trợ giúp người mua nhà khá ít và mặc dù lãi suất cơ bản vào một thời điểm nào đó sẽ bắt đầu tăng, song cần phải nhớ rằng mức bắt đầu tăng thấp như thế nào. Lãi suất có tăng dự kiến cũng tăng ở mức vừa phải trước khi người đi vay vấp phải những khó khăn lớn. [Anh: BoE giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục 0,5%] Kể từ năm 2009, BoE đã giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% và đã bơm 375 tỷ bảng Anh (600 tỷ USD) vào nền kinh tế kể từ khi khủng hoảng tài chính diễn ra. Một ủy ban đa đảng trong Quốc hội Anh đã cảnh báo rằng cơ chế cho vay mua nhà của Chính phủ còn gây nguy cơ tăng giá lớn hơn lượng cung tiền mới. Tháng 8/2013, BoE vẫn quyết định giữ nguyên lãi suất cho đến khi tỷ lệ thất nghiệp trong nước giảm xuống mức 7%, mà theo một số dự báo thì phải mất ít nhất ba năm nữa tỷ lệ thất nghiệp mới có thể đạt mức này. Một số chuyên gia cũng cho rằng BoE sẽ chỉ tăng lãi suất khi tác động của lạm phát vượt tầm kiểm soát./.
-----------------
