http://www.vietnamplus.vn/australia-nang-tran-no-de-tranh-nguy-co-vo-no-nhu-my/226467.vnp
-----------------
Australia nâng trần nợ để tránh nguy cơ vỡ nợ như Mỹ
-----------------
Chính quyền Thủ tướng Tony Abbott ngày 22/10 thông báo tăng mức trần nợ từ 300 tỷ AUD lên 500 tỷ AUD nhằm ngăn chặn nguy cơ xảy ra tình huống giống như của nước Mỹ mới đây, khi Washington phải đóng cửa và ngừng hoạt động do không có kinh phí. Phát biểu với báo giới ở thủ đô Canberra, Bộ trưởng Ngân khố Joe Hockey cho biết chính phủ liên bang dự kiến sẽ đạt giới hạn nợ hiện nay là 300 tỷ AUD vào tháng 12/2013 và mức trần nợ sẽ vượt quá 400 tỷ AUD. Ông Hockey nhấn mạnh Chính phủ cần phải nâng mức trần nợ nhằm tạo sự ổn định và lòng tin cho người dân, đồng thời đảm bảo vấn đề mức trần nợ sẽ không cản trở hoạt động của Australia trong thời gian tới. Theo ông Hockey, vấn đề không nằm ở mức trần nợ mà ở các khoản nợ và Canberra cần một kế hoạch đáng tin cậy để giảm nợ. Dự kiến công tác kiểm toán chi tiêu chính phủ sẽ do Ủy ban kiểm toán, gồm 5 người, đảm nhận, hoạt động dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Tony Shepherd. Ủy ban kiểm toán sẽ cung cấp báo cáo sơ bộ cho chính phủ trước cuối tháng 1/2014 và báo cáo cuối cùng sẽ góp phần định hình dự thảo ngân sách tài khóa 2014-2015./.
-----------------
