http://www.vietnamplus.vn/mat-tinh-thanh-khoan/226422.vnp
-----------------
EU có thể mất tính thanh khoản vào giữa tháng 11
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 21/10 đã yêu cầu Nghị viện châu Âu (EP) thông qua khoản chi bổ sung khẩn cấp trị giá 2,7 tỷ euro cho ngân sách năm 2013, nhằm tránh cho Liên minh châu Âu (EU) bị rơi vào tình trạng mất tính thanh khoản vào giữa tháng 11 tới. Chủ tịch EP Martin Schulz cho biết ông sẽ triệu tập cuộc họp khẩn cấp ủy ban ngân sách để xem xét nguồn vốn và xem liệu Hội đồng châu Âu, đại diện cho 28 quốc gia thành viên, có yêu cầu gì để có thể thông qua khoản chi nói trên vào ngày 24/10 tới hay không. Trong khi đó, Chủ tịch nhóm Đảng Nhân dân châu Âu Joseph Daul bày tỏ sự cứng rắn khi cho rằng nếu Nghị viện thông qua khoản chi 2,7 tỷ euro thì Hội đồng châu Âu sẽ sẵn sàng thông qua hai gói bổ sung 3,9 tỷ euro và 400 triệu euro. Biện pháp cứng rắn này đã được các quốc gia thành viên và EP thống nhất áp dụng cho ngân sách giai đoạn 2014-2020. Các nghị sỹ EP ra điều kiện sẽ thông qua ngân sách khi các quốc gia thành viên giải ngân khoản tiền bổ sung 3,9 tỷ euro để đóng tài khoản 2013. Trong khi đó, một trong những cản trở là gói ngân sách 400 triệu euro được cấp cho Đức, Áo và Cộng hòa Séc để giải quyết hậu quả lũ lụt hồi tháng Năm và Sáu vừa qua, đồng thời giúp Romania khắc phục thiệt hại do cháy rừng diễn ra hồi mùa Hè năm ngoái. Đức là một trong số các quốc gia mong muốn khoản trợ cấp này sẽ nằm trong gói 3,9 tỷ euro, song EP không chấp nhận và yêu cầu gói 400 triệu euro sẽ dành cho các khoản trợ cấp khác. Do sự bất đồng giữa các quốc gia thành viên và EP nên việc thông qua ngân sách nhiều năm sẽ phải lùi lại vào tháng 11 tới./.
-----------------
