http://www.vietnamplus.vn/indonesiatrung-quoc-hop-tac-ve-linh-vuc-kiem-toan/226409.vnp
-----------------
Indonesia-Trung Quốc hợp tác về lĩnh vực kiểm toán
-----------------
Indonesia và Trung Quốc đang tăng cường mở rộng hợp tác nhằm triển khai quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vừa được nâng tầm từ quan hệ đối tác chiến lược thiết lập năm 2005, trong chuyến thăm Indonesia mới đây của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Phát biểu với báo giới bên lề Hội nghị thế giới các Tổ chức Kiểm toán tối cao (INCOSAI) lần thứ 21 đang diễn ra ở Bắc Kinh, người đứng đầu Cơ quan Kiểm toán tối cao Indonesia (BKP), ông Hadi Purnomo cho biết trong khuôn khổ nỗ lực chung này, Indonesia và Trung Quốc sẽ tiến hành trao đổi các kiểm toán viên Cơ quan Kiểm toán tối cao để nghiên cứu các cơ chế và hệ thống kiểm toán của mỗi nước. Theo ông Hadi Purnomo, mỗi kiểm toán viên của Indonesia tham gia chương trình trao đổi này sẽ được trực tiếp tham gia các hoạt động kiểm toán khác nhau tại Trung Quốc, và qua đó có thể hiểu biết lẫn nhau tốt hơn về hệ thống cũng như cơ chế kiểm toán và vận dụng những mô hình, kinh nghiệm của nhau vào cơ chế và hệ thống kiểm toán vì lợi ích quốc gia của mỗi nước. Ông Hadi Purnomo nhấn mạnh Indonesia và Trung Quốc đang phải cùng đối mặt với những vấn đề chung trong các lĩnh vực môi trường, tài nguyên thiên nhiên, khai thác mỏ và dầu khí, chỉ có sự khác biệt duy nhất giữa hai nước là trong lĩnh vực sản xuất. Do vậy, trước mắt, ngành kiểm toán hai nước có thể tập trung hợp tác vào phân đoạn khai thác mỏ và dầu khí. Cơ quan BKP đã ký thỏa thuận hợp tác với Cơ quan Kiểm toán tối cao Trung Quốc năm 2011, và trước đó đã có các thỏa thuận tương tự trao đổi kiểm toán viên với các nước Australia, New Zealand và Mỹ. Bên lề Hội nghị INCOSAI lần thứ 21, BKP cũng sẽ ký các thỏa thuận hợp tác với các Cơ quan Kiểm toán tối cao Philippines và Balan. Hội nghị INCOSAI lần thứ 21 diễn ra từ ngày 21-26/10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, tập trung trao đổi và thảo luận hai vấn đề “Kiểm toán Nhà nước và Chính phủ” và “Vai trò của Cơ quan Kiểm toán tối cao trong bảo vệ chính sách tài chính quốc gia”./.
-----------------
