http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-wto-eo-hep/226211.vnp
-----------------
WTO: Ngân sách eo hẹp khó giải quyết tranh chấp
-----------------
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) mới đây đã cảnh báo các nước thành viên rằng việc họ từ chối tăng phần đóng góp tài chính vào ngân sách của tổ chức này có thể sẽ khiến việc giải quyết các cuộc tranh cãi thương mại rơi vào bế tắc. Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo đã tuyên bố với 159 nước thành viên rằng các ban hội thẩm của tổ chức này sẽ hoãn lại các hoạt động phân xử tranh chấp thương mại trong một thời gian, đồng thời tạm ngừng giải quyết các đơn kháng cáo trong vòng hai năm tới. Ông Azevedo cho biết: "Cơ quan pháp lý của WTO có thể nhận khoảng 20 đơn kháng cáo trong năm 2014 và 2015. Với tình trạng gia tăng lượng đơn kháng cáo như vậy, cũng như quy mô và mức độ phức tạp của từng vụ, cơ quan pháp lý của WTO và các bộ phận hành chính của tổ chức này phải đối mặt với áp lực rất lớn." Hiện WTO đang phải giải quyết các vụ tranh chấp thương mại quy mô lớn như vụ kiện trị giá hàng tỷ USD liên quan tới việc trợ giá từ chính phủ giữa hai hãng sản xuất máy bay danh tiếng là Boeing và Airbus, các điều luật về bao bì đóng gói thuốc lá tại Australia và những tranh cãi về quy định xuất khẩu đất hiếm của Trung Quốc. Trước sức ép công việc hiện tại, WTO đã phải tuyển thêm 14 luật sư với hợp đồng 2 năm. Bởi vậy, đề xuất tăng ngân sách mới của tổ chức này là nhằm có thêm nguồn tài chính để giải quyết các vấn đề trên. Tuy nhiên, ngân sách của WTO vẫn còn eo hẹp do các nước thành viên của tổ chức này không đồng ý đóng góp thêm cho ngân sách 2014 và 2015, đồng thời đề nghị tổ chức này chỉ hạn chế mức chi tiêu ở mức 197,2 triệu franc Thụy Sĩ/năm. Ngân sách của WTO còn có nguy cơ tiếp tục co lại nếu tổ chức này nỗ lực thông qua một chính sách mang tính bước ngoặt nhằm cải cách thương mại toàn cầu tại hội nghị cấp bộ trưởng dự kiến diễn ra ở Bali, Indonesia, vào tháng 12 tới. Khoảng 2/3 ngân sách của WTO được dùng để trả lương cho nhân viên. Theo ông Azevedo, WTO cũng là tổ chức có nhiều người ở vị trí cấp cao hơn so với các tổ chức khác. Tổng Giám đốc WTO Azevedo, người kế nhiệm ông Pascal Lamy từ tháng 9/2013, hiện có mức lương cơ bản 302.537 franc Thụy Sĩ (335.500 USD)/năm, cộng thêm với khoảng 200.000 franc tiền trợ cấp./.
-----------------
