http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-venezuela-bac-bo-tin-don-ve-thieu-ngoai-te/226140.vnp
-----------------
Chính phủ Venezuela bác bỏ tin đồn về thiếu ngoại tệ
-----------------
Phó Tổng thống phụ trách kinh tế của Venezuela Rafael Ramirez khẳng định nước này không thiếu ngoại tệ và sẽ kết thúc năm nay với dự trữ ngoại tệ ở mức 29 tỷ USD, tương đương mức dự trữ của 3 năm gần đây. Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 18/10, ông Ramirez bác bỏ luận điệu do một số tờ báo tư nhân tung ra, rằng dự trữ ngoại tệ của quốc gia Nam Mỹ này giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2004. Ông Ramirez, người đang kiêm Bộ trưởng Dầu mỏ và Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Pdvsa, cho biết Venezuela đang xây dựng một một kiến trúc tài chính mới, theo đó thiết lập một quỹ ngoại tệ duy nhất, gồm dự trữ quốc tế, Quỹ phát triển quốc gia (Fonden) và Quỹ Trung Quốc-Venezuela. Hiện tại Venezuela có 30,5 tỷ USD, gồm 21,46 tỷ USD dự trữ ngoại tệ, quỹ Fonden và khoản tín dụng 5 tỷ USD vừa được Trung Quốc thông qua trong chuyến thăm của Tổng thống Nicolas Maduro mới đây. Theo ông Ramirez, trong 9 tháng đầu năm nay, chính phủ đã cấp 33,1 tỷ USD cho Ủy ban quản lý ngoại tệ (Cadivi) - cơ quan duyệt chi ngoại tệ, và Pdvsa đã nộp cho Ngân hàng trung ương gần 27 tỷ USD. Theo dự kiến, tập đoàn này sẽ nộp ngân sách 47,3 tỷ USD trong năm nay. Mặt khác, chính phủ đã trả nợ 6,4 tỷ USD và Pdvsa thanh toán trái phiếu nợ trị giá 2,8 tỷ USD. Phó Tổng thống Ramírez cũng bác bỏ tin đồn về việc phá giá đồng nội tệ, đồng thời cho biết sẽ tiếp tục chính sách quản lý chặt chẽ ngoại tệ để chúng được sử dụng đúng mục đích, tức là đáp ứng nhu cầu sản xuất và tiêu dùng của nhân dân. Trước khi cố Tổng thống Hugo Chavez lên cầm quyền năm 1999, dự trữ ngoại tệ của Venezuela chưa tới 15 tỷ USD. Trong thời gian ông cầm quyền, có thời điểm dự trữ ngoại tệ đạt 42 tỷ USD./.
-----------------
