http://www.vietnamplus.vn/ocb-bao-lanh-thue-va-thu-ho-ngan-sach-nha-nuoc/226005.vnp
-----------------
OCB bảo lãnh thuế và thu hộ ngân sách Nhà nước
-----------------
Ngân hàng Phương Đông (OCB) và Tổng cục Hải Quan vừa ký kết thỏa thuận hợp tác về việc tổ chức phối hợp thu ngân sách nhà nước, bão lãnh thuế đối với hàng hóa xuất nhập khẩu bằng phương thức điện tử. Việc ký kết này nhằm thực hiện tốt chỉ đạo của Chính phủ về tăng cường thanh toán không dùng tiền mặt, tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước được tiếp cận hình thức thu mới qua ngân hàng và tạo thuận lợi tối đa cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Theo thỏa thuận,Tổng cục Hải quan sẽ nhận được thông tin nộp thuế ngay khi doanh nghiệp thực hiện thanh toán thuế tại bất kỳ điểm giao dịch nào của OCB thông qua hệ thống kết nối đường truyền dữ liệu giữa OCB và Tổng cục Hải quan. Ông Nguyễn Đình Tùng, Tổng giám đốc OCB cho biết, "Việc hợp tác triển khai dịch vụ phối hợp thu ngân sách Nhà nước, bảo lãnh thuế với Tổng cục Hải quan có ý nghĩa rất lớn với OCB. Với việc ký kết này, OCB sẽ cung cấp tới người nộp thuế một dịch vụ hiện đại, chất lượng cao, đồng thời đảm bảo thu đúng, thu đủ và kịp thời cho ngân sách Nhà nước, góp phần vào việc hiện đại hóa ngành tài chính." Phát biểu tại lễ ký kết, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Hoàng Việt Cường nhấn mạnh, việc phối hợp thu ngân sách Nhà nước và bảo lãnh thuế giữa OCB với Tổng cục Hải quan đã được các doanh nghiệp đánh giá cao về mức độ tiện lợi cho doanh nghiệp, đồng thời giảm bớt được công sức cho công chức hải quan. Trong 9 tháng qua, số thu ngân sách Nhà nước thông qua các ngân hàng của ngành Hải quan chiếm tới hơn 50% tổng số thu ngân sách Nhà nước của toàn ngành Hải quan. Ông Cường cũng cho rằng, việc hợp tác thu này được đánh giá đã mang lại lợi ích cho nhiều phía: Nhà nước-hải quan-doanh nghiệp-ngân hàng./.
-----------------
