http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-lay-duoc-da-tang-sau-thoa-thuan-ngan-sach/226022.vnp
-----------------
Đồng USD lấy được đà tăng sau thỏa thuận ngân sách
-----------------
Đồng USD lấy lại được đà tăng giá trong phiên 18/10 tại châu Á, khi giới giao dịch chuyển hướng sự tập trung của họ từ vấn đề nợ công của Mỹ sang tương lai của chương trình kích thích kinh tế mà Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang tiến hành. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng bạc xanh đổi được 98,04 yen, so với mức 97,91 yen/USD đêm trước tại thị trường New York. Trong khi đó, đồng euro đổi được 1,3676 USD và 134,09 yen, thay đổi không đáng kể so với các mức tương ứng lần lượt 1,3677 USD và 133,92 yen phiên 17/10 tại Mỹ. Các thị trường đã "thở phào" sau khi Quốc hội Mỹ ngày 16/10 thông qua dự luật cho phép gia hạn trần nợ đến ngày 7/2 và mở cửa chính phủ trở lại đến ngày 15/1, cho các nghị sỹ thời gian để thương lượng về một thỏa thuận dài hạn hơn. Tuy nhiên, theo National Australia Bank, mặc dù Mỹ đã đạt được thỏa thuận về trần nợ và khủng hoảng đã được ngăn chặn vào thời điểm này, song nhà đầu tư vẫn băn khoăn về khả năng Chính phủ Mỹ có thể bị đóng cửa sau ngày 15/1, cùng với đó là thời hạn chót về nâng trần nợ công cũng không xa. National Australia Bank cũng cho hay ngày 17/10 tại Mỹ, đồng USD đã có một phiên tăng giá mạnh, song diễn biến theo chiều hướng này đã chậm lại khi thị trường châu Á mở cửa phiên 18/10. Lúc này, thị trường bắt đầu đánh giá lại triển vọng gói kích thích kinh tế của Fed. Theo ngân hàng này, Fed sẽ chưa ngừng gói kích thích cho đến đầu năm sau, vì nền kinh tế Mỹ vẫn cần sự hỗ trợ. Thống kê công bố ngày 18/10 cho thấy tăng trưởng kinh tế Trung Quốc được đẩy nhanh hơn trong quý III/2013, đạt mức tăng 7,8% so với cùng kỳ năm ngoái và số liệu này làm dịu đi những lo ngại về khả năng giảm tốc nhanh hơn của kinh tế toàn cầu. Phiên 18/10, sau khi tăng lên mức cao nhất trong bốn tháng qua so với đồng USD phiên trước, đồng đôla Australia được giao dịch ở mức 96,25 xu Mỹ đổi 1 đôla Australia. Tại Sydney, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Australia, Glenn Stevens, đã phát biểu trước giới kinh doanh rằng ông hy vọng đồng nội tệ sẽ ngừng tăng. Đồng đôla Australia mạnh làm gia tăng những lo ngại về tăng trưởng xuất khẩu của Australia. Cùng phiên, đồng USD yếu đi so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như peso Philippines, rupee Ấn Độ và won Hàn Quốc./.
-----------------
