http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ha-noi-chan-gian-lan-thue-tu-khau-ke-khai/225993.vnp
-----------------
Thành phố Hà Nội chặn gian lận thuế từ khâu kê khai
-----------------
Đại diện Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết, việc Hà Nội triển khai, thực hiện đề án xây dựng cơ sở dữ liệu hóa đơn, đối chiếu hóa đơn qua mạng Internet bước đầu đã mang lại hiệu quả tích cực, góp phần ngăn chặn tình trạng buôn bán, sử dụng hóa đơn bất hợp pháp trên địa bàn. Từ đầu năm 2013 đến nay, Cục Thuế thành phố Hà Nội đã triển khai, thực hiện đề án "Xây dựng cơ sở dữ liệu về hóa đơn của người nộp thuế" nhằm đối chiếu hóa đơn qua mạng Internet. Qua rà soát, Cục Thuế Hà Nội đã đưa ra danh sách 7.451 doanh nghiệp sử dụng 60.031 hóa đơn có dấu hiệu bất hợp pháp để kê khai, khấu trừ thuế giá trị gia tăng (VAT) và hoạch toán chi phí, trong đó tổng doanh thu chưa thuế là 1.443 tỷ đồng, thuế giá trị gia tăng khấu trừ là 141 tỷ đồng. Cục Thuế Hà Nội đã gửi danh sách các doanh nghiệp, danh mục các hóa đơn có dấu hiệu bất hợp pháp tới các phòng, chi cục, yêu cầu doanh nghiệp rà soát, kê khai và điều chỉnh lại. Đến nay, có 6.514 doanh nghiệp trong số 7.451 doanh nghiệp nói trên đã điều chỉnh kê khai theo đúng thực tế, với số thuế giá trị gia tăng đầu vào điều chỉnh giảm 73 tỷ đồng...Cục thuế Hà Nội chặn gian lận thuế từ khâu kê khai Cũng theo Cục Thuế thành phố Hà Nội, chín tháng năm nay, tổng thu nội địa trên địa bàn chỉ bằng 93,4% so với cùng kỳ năm trước do hoạt động sản xuất kinh doanh đang trong giai đoạn khó khăn đã khiến nhiều doanh nghiệp nợ đọng tiền thuế. Từ đầu năm đến nay, 7.933 doanh nghiệp ngừng hoạt động, làm giảm nguồn thu năm 2013 so với năm 2012 hơn 500 tỷ đồng. Bên cạnh những doanh nghiệp nỗ lực vượt khó, tìm ra hướng đi mới trong giai đoạn hiện nay và đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước thì vẫn còn không ít doanh nghiệp đã cố tình chây ỳ, nợ đọng tiền thuế. Đáng lo ngại là trong số đó có những doanh nghiệp có số nợ thuế lên tới hàng chục, thậm chí hàng trăm tỷ đồng. Trước tình hình trên, cơ quan thuế Hà Nội đã tập trung kiểm tra, đối chiếu thực tế với dữ liệu của cơ quan thuế về số người nộp thuế được cấp mã số thuế, tình trạng người nộp thuế, số liệu về người nộp thuế ngừng, nghỉ, bỏ trốn, mất tích... Từ đó, qua kiểm tra 2.333 hồ sơ tại doanh nghiệp, cơ quan thuế đã ấn định 36 hồ sơ với số thuế 484 triệu đồng. Hoàn thành thanh tra tại 590 doanh nghiệp, cơ quan thuế đã giảm thuế giá trị gia tăng được khấu trừ 53 tỷ đồng, giảm lỗ 385 tỷ đồng, tổng truy thu, truy hoàn và phạt 714 tỷ đồng; hoàn thành 2.829 cuộc kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế, cơ quan thuế đã giảm thuế giá trị gia tăng được khấu trừ 57 tỷ đồng, giảm số xin hoàn thuế 35 tỷ đồng, giảm lỗ 184 tỷ đồng, tổng số thuế truy thu, truy hoàn và phạt là 264 tỷ đồng. Để thu hồi nợ đọng thuế, Cục Thuế Hà Nội đã phân loại, phân tích nguyên nhân nợ để có biện pháp xử lý phù hợp và kịp thời theo quy định của pháp luật. Từ đầu năm tới nay, đơn vị đã thu hồi được 5.588 tỷ đồng tiền nợ thuế, đạt 52,5% chỉ tiêu thu nợ Tổng cục Thuế giao./.
-----------------
