http://www.vietnamplus.vn/ecb-thanh-tra-mot-loat-ngan-hang-hang-dau-eurozone/225902.vnp
-----------------
ECB thanh tra một loạt ngân hàng hàng đầu Eurozone
-----------------
Độ tín nhiệm của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ được đưa lên bàn cân vào tuần tới, khi ECB công bố kế hoạch "thăm khám sức khỏe" các ngân hàng hàng đầu tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Đây là bước đi quan trọng để gây dựng lại niềm tin ở lục địa già. Kết quả của đợt kiểm tra này sẽ đặt nền móng cho đợt sát hạch ngân hàng trên phạm vi toàn châu Âu năm 2014. Đợt sát hạch khắt khe lần này có thể cho thấy những vấn đề nghiêm trọng tại một số ngân hàng mà ECB sẽ bắt đầu nắm quyền quản lý từ năm 2014, trong bối cảnh Eurozone vẫn chưa có một cơ chế chung để tái cấp vốn những ngân hàng yếu nhất. Kinh tế Eurozone không thể phục hồi hoàn toàn khi thiếu vắng niềm tin rằng hệ thống ngân hàng trong tình trạng "khỏe mạnh." Alberto Gallo, phụ trách mảng nghiên cứu tín dụng vĩ mô châu Âu thuộc Royal Bank of Scotland, nhận định: Cuộc sát hạch này đặt "ưu tiên" tìm ra những phần yếu trong hệ thống, nhưng đồng thời cần bảo vệ tính toàn vẹn của hệ thống. Trong giai đoạn đầu của quá trình hình thành liên minh ngân hàng châu Âu, ECB sẽ tiếp quản việc điều hành khoảng 130 ngân hàng từ các nước thành viên. Mục tiêu của chương trình này là đảm bảo rằng những người nộp thuế sẽ không bao giờ còn phải trả hàng tỷ USD để cứu trợ các ngân hàng như hồi khủng hoảng tài chính năm 2008. Những sai sót đã xuất hiện dày đặc ở hai đợt sát hạch trước, trong đó đặc biệt phải kể đến "sự kiện" các ngân hàng Ireland được cấp giấy chứng nhận "khỏe mạnh" ở thời điểm vài tháng trước khi hệ thống ngân hàng đưa nước này cận kề bờ vực phá sản. Lần này, ECB mong muốn đưa ra ánh sáng những rủi ro được giấu trong các bảng quyết toán, trước khi bắt đầu giám sát các ngân hàng có giá trị tài sản hơn 30 tỷ euro (40 tỷ USD). Cuộc sát hạch sẽ cho thấy ngân hàng nào đủ mạnh để chống chọi với cuộc khủng hoảng trong tương lai và ngân hàng nào cần huy động thêm vốn. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ước tính chỉ riêng các ngân hàng của Tây Ban Nha và Italy đã phải đối mặt với khoản lỗ 230 tỷ euro đối với các khoản tín dụng dành cho doanh nghiệp trong hai năm tới. Theo một cuộc thăm dò các nhà đầu tư do Morgan Stanley thực hiện, 41% số người được hỏi cho rằng "hậu quả" của các cuộc sát hạch đó là các ngân hàng Eurozone sẽ huy động 20-50 tỷ euro. Hôm 15/10, các Bộ trưởng Tài chính của EU đã thông qua việc trao quyền cho ECB. Tuy nhiên, thỏa thuận này vẫn lảng tránh về giai đoạn hai của liên minh ngân hàng, đó là làm thế nào để cứu hay đóng cửa các ngân hàng yếu kém. Nhiều ngân hàng không thể tự huy động vốn và cuộc khủng hoảng ở Eurozone cho thấy ngay cả các chính phủ cũng không đủ sức cứu trợ. Điển hình là Tây Ban Nha - nền kinh tế lớn thứ tư khối - cũng phải nhờ quốc tế hỗ trợ để giải quyết các vấn đề trong hệ thống ngân hàng của mình./.
-----------------
