http://www.vietnamplus.vn/usd-khong-duy-tri-da-tang-sau-thoa-thuan-ngan-sach/225888.vnp
-----------------
USD không duy trì đà tăng sau thỏa thuận ngân sách
-----------------
Đồng USD phục hồi trong phiên giao dịch ngày 17/10 tại châu Á, sau khi Quốc hội Mỹ đạt thỏa thuận vào phút chót để tránh bị vỡ nợ. Tuy nhiên, sự lên giá của đồng bạc xanh không kéo dài bởi thỏa thuận vừa đạt được chỉ đưa ra được một giải pháp tạm thời chứ không giải quyết được các vấn đề căn bản về ngân sách vốn gây chia rẽ giữa hai đảng trong Quốc hội. Đồng USD tăng lên mức 99 yen/USD trong phiên giao dịch buổi sáng tại Tokyo, so với mức 98,79 yen/USD phiên 16/10 tại New York và giảm xuống 98,51 yen/USD, sau khi Quốc hội Mỹ thông qua dự luật về gia hạn trần nợ và kết thúc tình trạng đóng cửa chính phủ trong hơn hai tuần. Tuy nhiên, đồng bạc xanh vẫn ở mức trên 98,16 yen/USD tại New York phiên 15/10. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 1,3543 USD/euro so với mức 1,3535 USD/euro của phiên trước và giảm xuống 133,47 yen/euro so với mức133,74 yen/euro. Tối 16/10, Quốc hội Mỹ đã thông qua dự luật cho phép gia hạn trần nợ đến ngày 7/2 và mở cửa chính phủ trở lại đến ngày 15/1, cho các nghị sỹ thời gian để thương lượng về một thỏa thuận dài hạn hơn. Những gì được nhất trí chỉ là những biện pháp tạm thời, tình trạng bế tắc tương tự có thể lặp lại vào đầu năm tới. Vấn đề thực sự là thâm hụt ngân sách và nợ vẫn còn đó. Các nhà đầu tư đang chờ công bố các số liệu về kinh tế Mỹ, bao gồm số liệu việc làm và doanh số bán lẻ, đã bị hoãn do chính phủ đóng cửa. Hiện vẫn chưa rõ khi nào các số liệu chủ chốt này sẽ được đưa ra. Ngày 16/10, báo cáo Beige Book của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đánh giá nền kinh tế lớn nhất thế giới đang tăng trưởng với một tốc độ vừa phải trong những tuần gần đây. Báo cáo cũng nhận định sự không chắc chắn đang gia tăng chủ yếu do những tranh cãi về trần nợ và chính phủ bị đóng cửa. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines, đồng rupee Ấn Độ, đồng won Hàn Quốc và đồng baht Thái Lan, trong khi vững giá so với đồng đôla Singapore và đồng Đài tệ của Đài Loan. Đồng đôla Australia tăng lên mức cao nhất trong vòng 4 tháng qua là 95,66 xu Mỹ/AUD vào đầu phiên, trước khi giảm nhẹ xuống còn 95,36 xu/AUD trong phiên giao dịch buổi chiều./.
-----------------
