http://www.vietnamplus.vn/5000-ty-dong-bo-sung-von-luu-dong-cho-doanh-nghiep/225822.vnp
-----------------
5.000 tỷ đồng bổ sung vốn lưu động cho doanh nghiệp
-----------------
Ngân hàng Sài Gòn–Hà Nội (SHB) cho biết, với mong muốn hỗ trợ được nhiều doanh nghiệp hơn nữa trong giai đoạn khó khăn hiện nay, từ nay đến 31/12/2013, SHB tiếp tục dành 5.000 tỷ đồng cho vay bổ sung vốn lưu động “Đồng hành doanh nghiệp, vươn tới thành công” với lãi suất hấp dẫn. Theo đó, các doanh nghiệp đáp ứng đủ điều kiện vay vốn của SHB được hưởng lãi suất ưu đãi tối thiểu 8%/năm; trường hợp khách hàng cam kết sử dụng từ ba sản phẩm dịch vụ kèm theo của SHB trở lên (thanh toán quốc tế, thanh toán trong nước, tiền gửi thanh toán, mua bán ngoại tệ…) sẽ được giảm thêm 0,1%/năm. Chương trình “Đồng hành doanh nghiệp, vươn tới thành công” đã được SHB tổ chức 2 lần trước đó và đã có hàng trăm khách hàng doanh nghiệp được giải ngân theo chương trình với tổng hạn mức lên đến gần 3.000 tỷ đồng. Lãnh đạo Ngân hàng hy vọng chương trình lần thứ ba này sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vay vốn ngắn hạn với lãi suất thấp hơn lãi suất cho vay thông thường nhằm đảm bảo nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, góp phần vào nỗ lực hỗ trợ các doanh nghiệp vượt qua giai đoạn kinh tế khó khăn hiện nay./.
-----------------
