http://www.vietnamplus.vn/shb-duoc-tang-truong-tin-dung-len-20-nam-2013/225681.vnp
-----------------
SHB được tăng trưởng tín dụng lên 20% năm 2013
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn – Hà Nội (SHB) cho biết, Ngân hàng Nhà nước vừa có công văn số 7477/NHNN-CSTT về việc chấp thuận điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2013 của SHB lên 20%. Trước đó, hồi đầu năm, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định hạn mức tăng trưởng tín dụng năm 2013 cho các ngân hàng thương mại cổ phần. Theo đó, SHB thuộc nhóm ngân hàng thương mại được tăng trưởng tín dụng tối đa 12% năm 2013. Tuy nhiên, tính đến ngày 30/9/2013, dư nợ tín dụng của SHB đã tăng trưởng 8,7% so với cuối năm 2012. Căn cứ vào kết quả dư nợ tín dụng đến cuối quý 3/2013 và thông qua các chương trình sản phẩm cho vay khách hàng cá nhân, cho vay bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh cho các doanh nghiệp đặc biệt là tập trung phát triển tín dụng các nhóm ngành, lĩnh vực khuyến khích của Ngân hàng Nhà nước; Ngân hàng còn tham gia tài trợ vốn cho các dự án công trình giao thông trọng điểm của quốc gia theo chủ trương của Đảng và Nhà nước về đa dạng hóa nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng… Chính vì vậy, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định cho SHB được tăng trưởng tín dụng lên mức 20%. Ông Nguyễn Văn Lê, Tổng Giám đốc SHB cho biết: “Việc được điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng không những khẳng định tiềm lực tài chính vững mạnh của SHB mà còn tạo điều kiện cho SHB đẩy mạnh cho vay khách hàng doanh nghiệp, cá nhân.” Hướng tới kỷ niệm 20 năm ngày thành lập, hiện SHB đang triển khai một số chương trình tín dụng hấp dẫn dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp như: “20 năm vàng - Rộn ràng mua sắm” và “20 năm vàng - Chung sức kinh doanh” dành cho khách hàng cá nhân với lãi suất hấp dẫn 5,88%; chương trình “Đồng hành doanh nghiệp - Vươn tới thành công” với lãi suất ưu đãi 8%./.
-----------------
