http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-bat-ngo-huy-bo-phieu-ngan-sach-tam-thoi/225563.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ bất ngờ hủy bỏ phiếu ngân sách tạm thời
-----------------
Phe Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ đã bất ngờ thông báo hủy kế hoạch bỏ phiếu trong sáng 16/10 (theo giờ Việt Nam) về kế hoạch chi tiêu ngân sách tạm thời. Kế hoạch này nhằm cho phép các công sở liên bang mở cửa hoạt động và nâng mức trần nợ quốc gia nhằm tránh cho nước Mỹ lần đầu tiên trong lịch sử rơi vào tình trạng vỡ nợ do Bộ Tài chính không còn được quyền vay tiền để chi cho các hoạt động của chính phủ. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn nguồn tin từ Quốc hội cho biết nguyên nhân các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa bất ngờ hủy kế hoạch bỏ phiếu là do nhiều khả năng không nhận được đủ số phiếu ủng hộ cần thiết sau khi nhóm các nghị sỹ bảo thủ của đảng Cộng hòa "Heritage Action" cực lực phản đối sự nhượng bộ đối với Đạo luật cải cách y tế, thường gọi là ObamaCare. [Lưỡng viện Mỹ vẫn mâu thuẫn về giải pháp tài chính] Phát biểu với báo giới sau phiên thảo luận nội bộ, các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa cho biết, với việc hủy bỏ này, họ hy vọng sự tập trung sẽ chuyển trở lại Thượng viện, nơi vẫn đang diễn ra các cuộc thương lượng giữa thủ lĩnh phe đa số Dân chủ Harry Reid và lãnh tụ phe thiểu số Cộng hòa Mitch McConnell. Trước đó, chiều 15/10, văn phòng của Chủ tịch Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa John Boehner ra thông báo cho biết, trong tối 15/10, Hạ viện sẽ tiến hành bỏ phiếu về dự luật ngân sách đã sửa đổi, theo đó cấp ngân sách đến ngày 15/12 để chính phủ liên bang mở cửa trở lại và gia hạn đến ngày 7/2/2014 quyền vay nợ của Bộ Tài chính Mỹ sau khi trần nợ quốc gia 16.700 tỷ USD đến hạn vào ngày 17/10 tới. Trong kế hoạch ngân sách đã điều chỉnh, phe Cộng hòa nắm quyền đa số tại Hạ viện đã từ bỏ yêu sách đòi trì hoãn thuế thiết bị y tế trong Đạo luật cải cách y tế của Nhà Trắng, đồng thời cũng từ bỏ yêu sách đòi siết chặt việc xác minh thu nhập của những người nộp đơn xin hưởng trợ cấp mua bảo hiểm y tế. Phe Dân chủ cũng bác bỏ phương án mới này của phe Cộng hòa. Ngày 15/10, sau các cuộc thương lượng kéo dài, thủ lĩnh phe thiểu số Dân chủ tại Hạ viện, Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi tuyên bố chưa chấp nhận kế hoạch ngân sách đã chỉnh sửa của phe Cộng hòa, cho rằng đề xuất đó chỉ gây lãng phí thời giờ của người dân Mỹ./.
-----------------
