http://www.vietnamplus.vn/luong-vien-my-van-mau-thuan-ve-giai-phap-tai-chinh/225550.vnp
-----------------
Lưỡng viện Mỹ vẫn mâu thuẫn về giải pháp tài chính
-----------------
Mặc dù đã có một số dấu hiệu mang tính hòa hoãn, nhưng đến chiều 15/10 vẫn chưa xuất hiện khả năng lưỡng viện Quốc hội khóa 113 của Mỹ phá vỡ được tình trạng bế tắc để mở cửa công sở liên bang và tăng trần nợ nhằm tránh cho nước Mỹ lần đầu tiên bị vỡ nợ. Các nhà lãnh đạo của Hạ viện và Thượng viện Mỹ vẫn tiếp tục ép nhau phải có nhượng bộ trước. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông báo chiều 15/10 của Văn phòng Chủ tịch Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa John Boehner xác nhận tối 15/10, Hạ viện sẽ tiến hành bỏ phiếu về dự luật ngân sách đã sửa đổi mà theo đó sẽ cấp ngân sách đến ngày 15/12 để Chính phủ liên bang mở cửa trở lại và gia hạn đến ngày 7/2/2014 quyền vay nợ của Bộ Tài chính Mỹ sau khi trần nợ quốc gia 16.700 tỷ USD đến hạn vào ngày 17/10 tới. [Mỹ: Tín hiệu tích cực trong đàm phán về ngân sách] Trong kế hoạch ngân sách đã điều chỉnh, phe Cộng hòa nắm quyền đa số tại Hạ viện đã bỏ yêu sách đòi trì hoãn thuế thiết bị y tế trong Đạo luật cải cách y tế của Nhà Trắng, thường gọi là ObamaCare, đồng thời cũng bỏ yêu sách đòi siết chặt việc xác minh thu nhập của những người nộp đơn xin hưởng trợ cấp mua bảo hiểm y tế. Các nhà lãnh đạo của Đảng Cộng hòa tại Hạ viện coi đề xuất này của họ là "công bằng" và quy trách nhiệm lúc này thuộc về các nhà lãnh đạo của Đảng Dân chủ chiếm đa số tại Thượng viện. Tuy nhiên, một ủy ban của Hạ viện đã hoãn cuộc gặp dự định vào tối 15/10 để thảo luận kế hoạch tài chính mới trên đây do nhóm nghị sỹ bảo thủ "Heritage Action" phản đối. Phe Dân chủ cũng bác bỏ phương án mới này của phe Cộng hòa. Ngày 15/10, sau các cuộc thương lượng kéo dài, thủ lĩnh phe thiểu số Dân chủ tại Hạ viện, Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi tuyên bố chưa chấp nhận kế hoạch ngân sách đã chỉnh sửa của phe Cộng hòa, cho rằng đề xuất đó chỉ gây lãng phí thời giờ của người dân Mỹ. Thủ lĩnh phe đa số Dân chủ tại Thượng viện, Thượng nghị sỹ Harry Reid và một số nhà lãnh đạo khác của Đảng Dân chủ đã lên tiếng chỉ trích đề xuất mới của phe Cộng hòa. Thượng nghị sỹ Harry Reid cáo buộc ông Boehner cố tìm cách "duy trì vai trò của người gây hại cho đất nước." Ông Harry Reid thẳng thừng tuyên bố kế hoạch của Hạ viện chắc chắn sẽ không được thông qua tại Thượng viện. Diễn biến mới của tình hình đang đi ngược lại thông báo của ông Harry Reid, sau cuộc thương lượng tối 14/10 với thủ lĩnh phe thiểu số Cộng hòa tại Thượng viện, Thượng nghị sỹ Mitch McConnell rằng hai bên đã đạt được tiến bộ đáng kể trong các kế hoạch chi tiêu ngân sách và tăng trần nợ quốc gia. Kế hoạch dự thảo của Thượng viện đồng ý với đề xuất tăng trần nợ quốc gia đến hết tháng 2/2014 và cấp ngân sách cho Chính phủ trở lại hoạt động đến hết ngày 15/1/2014. Trong kế hoạch dự thảo này không có bất ký điều khoản liên quan đến thuế thiết bị y tế quy định trong Đạo luật ObamaCare. Người dân Mỹ ngày càng bất bình với việc một bộ phận công sở liên bang đóng cửa đã bước sang tuần thứ ba. Kết quả thăm dò chung của Washington Post/ABC News công bố ngày 14/10 xác nhận ở thời điểm hiện tại có tới 74% người dân Mỹ được hỏi ý kiến tỏ ý bất bình với cách thức các nghị sỹ Cộng hòa xử lý cuộc khủng hoảng về tài chính hiện nay và cũng có tới 53% số ý kiến không đồng tình với cách xử lý của chính quyền Barack Obama./.
-----------------
