http://www.vietnamplus.vn/usd-giam-gia-do-khung-hoang-ngan-sach-my-be-tac/225304.vnp
-----------------
USD giảm giá do khủng hoảng ngân sách Mỹ bế tắc
-----------------
USD giảm giá trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch đầu tuần ngày 14/10 do các nghị sỹ Mỹ vẫn chưa đạt được thỏa thuận về ngân sách để tránh khả năng vỡ nợ cho nước Mỹ. Tại Singapore vào chiều 11/10, đồng bạc xanh tụt xuống còn 98,27 yen so với 98,59 yen vào cuối phiên cuối tuần trước (12/10). Đồng euro cũng tăng từ 1,3546 USD lên 1,3565 USD, nhưng lại giảm xuống 133,30 yen so với 133,55 yen vào cuối phiên trước đó. Hai đảng Cộng hòa và Dân chủ vẫn chưa tìm được tiếng nói chung sau khi phiên họp hiếm hoi vào ngày Chủ nhật 13/10 hôm qua vẫn chưa đưa ra được một thỏa thuận để mở cửa trở lại các cơ quan đang bị đóng cửa và nâng trần nợ công vào trước hạn chót 17/10 tới. Tuy nhiên, ông Harry Reid, lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện, vẫn tỏ ra khá lạc quan về những thương thảo với phe Cộng hòa tại cuộc họp này dù không tiết lộ các chi tiết cụ thể. Nếu vào ngày 17/10 tới, hai bên vẫn không đạt được đồng thuận về nâng trần nợ, Nhà Trắng sẽ không còn khả năng chi trả cho các dịch vụ và các khoản nợ của họ, dẫn đến việc Chính phủ Mỹ sẽ bị phá sản, đẩy kinh tế Mỹ nói riêng, kinh tế toàn cầu nói chung rơi trở lại suy thoái. Theo các nhà phân tích, thị trường cho đến nay vẫn chưa sụp đổ do cả hai đảng đều tái khẳng định rằng họ sẽ hành động để tiến tới việc đạt được đồng thuận sau mỗi một lần thất bại, khiến nhà đầu tư vẫn giữ hy vọng cho tới khi thỏa thuận chung được ký. Trong phiên này, đồng bạc xanh tăng so với các đồng tiền của Australia, Hàn Quốc, Philippines, Ấn Độ và giảm so với các đồng tiền của Singapore, Đài Loan và Indonesia. Nhân dân tệ của Trung Quốc hầu như không đổi so với đồng yen./.
-----------------
