http://www.vietnamplus.vn/indonesia-han-quoc-hoan-doi-tien-te-tri-gia-10-ty-usd/225227.vnp
-----------------
Indonesia, Hàn Quốc hoán đổi tiền tệ trị giá 10 tỷ USD
-----------------
Indonesia và Hàn Quốc vừa ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 10 tỷ USD với thời hiệu 3 năm. Phóng viên TTXVN tại Jakarta cho biết, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Indonesia của Tổng thống Hàn Quốc, bà Pak Geun hye, ngày 12/10/2013, hai nước đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 10 tỷ USD và có hiệu lực trong 3 năm, nhằm tăng cường hợp tác tài chính ứng phó với khủng hoảng và thúc đẩy thương mại song phương. [Hàn Quốc cam kết đầu tư 10 tỷ USD vào Indonesia] Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI), Perry Wirjiyo nói rằng thỏa thuận vừa ký giữa Indonesia và Hàn Quốc sẽ đóng góp tích cực cho thị trường tài chính khu vực, tăng cường các mối quan hệ hợp tác và kinh tế giữa hai nước trong bối cảnh không chắc chắn của kinh tế toàn cầu hiện nay. Trước đó, vào ngày 1/10/2013, BI và Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã kéo dài thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương trị giá 15 tỷ USD, được hai bên ký hồi năm 2009, nhằm củng cố hệ thống tài chính quốc gia với việc đảm bảo lượng dự trữ ngoại hối khi cần thiết. BI cũng đã ký gia hạn thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương trị giá 12 tỷ USD với Ngân hàng Trung ương Nhật Bản, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 31/8/2013. Ông Perry Wirjiyo nhấn mạnh rằng với các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ, Indonesia đã nhận được cam kết trị giá 37 tỷ USD từ ba nước đối tác kinh tế Đông Á để đảm bảo dự trữ ngoại hối quốc gia bền vững. Ngoài ra, Chính phủ Indonesia cũng đã vay dự phòng trị giá 5,5 tỷ USD từ các đối tác đa phương để duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế và ổn định một cách toàn diện nền kinh tế vĩ mô./.
-----------------
