http://www.vietnamplus.vn/ireland-sap-roi-khoi-chuong-trinh-cuu-tro-quoc-te/225148.vnp
-----------------
Ireland sắp rời khỏi chương trình cứu trợ quốc tế
-----------------
Thủ tướng Ireland, Enda Kenny ngày 12/10 cho biết nước này sắp rời khỏi chương trình cứu trợ quốc tế cho dù quá trình phục hồi kinh tế còn mong manh. Phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Kenny nhấn mạnh mặc dù tình hình quốc tế đang rất phức tạp, song nền kinh tế Ireland đã bắt đầu tăng trưởng trở lại. Xuất khẩu đạt mức cao kỷ lục và vượt ngưỡng 180 tỷ euro. Lãi suất trái phiếu chính phủ giảm mạnh từ 15% xuống dưới 4%. Do đó, Ireland sẽ rời khỏi chương trình cứu trợ chống khủng hoảng của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vào ngày 15/12 năm nay và sẽ không quay lại chương trình này. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Kenny đưa ra thời gian biểu cụ thể chấm dứt sự hỗ trợ từ bên ngoài, song cũng lưu ý rằng vẫn còn nhiều khó đang chờ đợi Ireland phía trước và nhiều việc phải làm sau khi kết thúc "kỷ nguyên hỗ trợ tài chính khẩn cấp." Theo Thủ tướng Kenny, mặc dù ngân sách quốc gia năm tới được bổ sung thêm 2,5 tỷ euro (3,4 tỷ USD) những vẫn bị thâm hụt 4,8%. Theo ông, đến năm 2015, ngân sách Ireland sẽ thặng dư. [IMF cảnh báo Ireland sẽ phải nhờ sự hỗ trợ từ EU] Năm 2010, Ireland là quốc gia đầu tiên trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải cầu viện tới gói cứu trợ trị giá 85 tỷ euro từ IMF và EU, đổi lại nước này buộc phải thực thi chính sách kinh tế khắc khổ. Nhờ đó, Ireland đã vượt qua được thời kỳ kinh tế rối loạn khi nợ công tăng cao, thị trường bất động sản sụp đổ, khủng hoảng ngân hàng và tỷ lệ thất nghiệp không ngừng tăng lên. Trong 3 năm qua, Ireland đã chật vật với các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm đáp ứng yêu cầu của nhóm chủ nợ. Năm ngoái, nền kinh tế Ireland đã bắt đầu tăng trưởng trở lại, xuất khẩu cũng đã tăng lên mức kỷ lục, chi tiêu của chính phủ đã được kiểm soát và các nhà đầu tư quốc tế đang ngày càng tin trưởng vào môi trường đầu tư của nước này./.
-----------------
