http://www.vietnamplus.vn/my-hoi-thuc-imf-danh-gia-ty-gia-hoi-doai-toan-cau/225085.vnp
-----------------
Mỹ hối thúc IMF đánh giá tỷ giá hối đoái toàn cầu
-----------------
Ngày 11/10, Mỹ đã hối thúc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đánh giá các tỷ giá hối đoái và hành động can thiệp của chính phủ vào thị trường hối đoái. Trong một tuyên bố trước Ủy ban Tiền tệ và Tài chính Quốc tế IMF, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew nhấn mạnh tăng trưởng thế giới vẫn bị kìm hãm do nhu cầu nội địa ở những nước có thặng dư vốn và thặng dư thương mại lớn tăng không nhiều. Tăng trưởng nhu cầu nội địa phải vượt mức tăng trưởng GDP. Theo ông Jacob Lew, một vấn đề liên quan đến thúc đẩy tiêu dùng nội địa ở những nước có thặng dư, mà đi đầu là Trung Quốc, là tiến tới áp dụng các tỷ lệ hối đoái do thị trường xác định. IMF nên dành “ưu tiên hàng đầu” cho việc đánh giá tiến triển của các thành viên thuộc Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) trong cam kết của họ đối với tỷ giá hối đoái do thị trường xác định. Ưu tiên đó “cần bao gồm cả việc đánh giá các tỷ giá hối đoái và hành động can thiệp.” Bên cạnh đó, Bộ trưởng Jacob Lew cũng cho rằng Trung Quốc cần nỗ lực thêm để chuyển sang mức tăng trưởng tiêu dùng nội địa cao hơn và bớt phụ thuộc hơn vào tăng trưởng nhờ vào xuất khẩu. Một trong những nỗ lực đó bao gồm việc tiến nhanh hơn đến một tỷ giá hối đoái do thị trường xác định./.
-----------------
