http://www.vietnamplus.vn/chau-au-cat-giam-tro-cap-nong-nghiep-4-nam-nay/224974.vnp
-----------------
Châu Âu cắt giảm trợ cấp nông nghiệp 4% năm nay
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) mới thông báo quy định mới về việc cắt giảm 4% trợ cấp nông nghiệp trong năm nay đối với nông dân có thu nhập trên 2.000 euro/năm theo kế hoạch cắt giảm ngân sách dài hạn của EU. Hồi đầu năm nay, các nhà lãnh đạo EU và Nghị viện châu Âu (EP) đã nhất trí cắt giảm 13% trợ cấp nông nghiệp trong giai đoạn từ năm 2014-2020 so với giai đoạn 7 năm trước đó. Mặc dù trợ cấp nông nghiệp giảm, ngành này vẫn là lĩnh vực được EU chi nhiều tiền nhất với khoảng 50 tỷ euro/năm. Ủy ban châu Âu (EC) cho biết quyết định cắt giảm trợ cấp là cần thiết nhằm tránh việc phải trích từ ngân sách năm 2014 để chi thêm 1,5 tỷ euro trợ cấp trực tiếp trong năm 2013. Ban đầu, EC đề xuất cắt giảm 5% trợ cấp nông nghiệp đối với người có thu nhập 5.000 euro/năm. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng đối với vấn đề về cải cách chính sách nông nghiệp của khối các quốc gia này trong năm tới phải được chính phủ các nước và EP thông qua. Cắt giảm trợ cấp nông nghiệp sẽ không áp dụng đối với nông dân các nước Bulgaria , Romania và Croatia , do các nước này vẫn đang được trợ cấp kể từ sau khi gia nhập EU./.
-----------------
