http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-nho-cac-tin-hieu-lac-quan-tu-my/224959.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá nhờ các tín hiệu lạc quan từ Mỹ
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 11/10, tại thị trường châu Á, đồng USD lên giá so với đồng yen trước những lạc quan rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama và phe Cộng hòa sẽ tìm được sự đồng thuận trong việc nâng trần nợ công đang ở mức 16.700 tỷ USD trước khi nước này rơi vào vỡ nợ. Chiều cùng ngày, tại Tokyo, đồng bạc xanh tăng lên 98,45 yen, cao hơn so với mức 97,91 yen trong phiên trước tại New York. Đồng euro cũng tăng lên 1,3536 USD và 133,29 yen so với mức 1,3526 USD và 132,58 yen trong phiên trước tại thị trường Mỹ. Các nhà đầu tư đang dấy lên hy vọng Tổng thống Obama và các lãnh đạo đảng Cộng hòa sẽ đi đến sự một đồng thuận để phá vỡ thế bế tắc trong vấn đề ngân sách và trần nợ công, khiến Chính phủ Mỹ đóng cửa từ ngày 1/10. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo rằng nếu trần nợ công không được nâng lên trước khi tới hạn ngày 17/10, Mỹ sẽ đứng trước bờ vực vỡ nợ và có thể sẽ gây ra cuộc khủng toàn cầu khác. Trước tình hình gay cấn ở Washington, nhiều nhà đầu tư đã bỏ rơi đồng USD, chuyển hướng sang đồng tiền an toàn khác là đồng yen. Tuy nhiên, ngày 10/10, phe Cộng hòa đã đề xuất tạm thời tăng mức vay nợ của chính phủ thêm sáu tuần nhằm giải quyết bế tắc. Nhờ đó đồng USD đã lấy lại đà phục hồi. Mặc dù vậy, nhà kinh tế trưởng Osamu Takashima thuộc Citigroup Global Market Japan cảnh báo rằng xu hướng tăng giá của đồng USD có thể sẽ giảm dần do những rủi ro từ bế tắc chính trị của Mỹ và đồng USD có thể giảm xuống 93 yên. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso đã kêu gọi Mỹ chấm dứt tình trạng khủng hoảng trong nước trước khi nó tác động đến nền kinh tế toàn cầu. Trung Quốc và Nhật Bản là hai chủ nợ lớn nhất của Mỹ. Trước những quan ngại từ Mỹ, các nhà đầu tư Nhật Bản đã bán ra gần 23 tỷ USD trái phiếu trong tuần trước. Việc Chính phủ Mỹ đóng cửa đã làm trì hoãn việc công bố các thông tin kinh tế chủ chốt của Mỹ, trong đó có các dữ liệu về thị trường việc làm phi nông nghiệp. Điều này đã làm dấy lên câu hỏi khi nào Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, Ngân hàng trung ương Mỹ sẽ bắt đầu kế hoạch giảm dần chương trình mua trái phiếu 85 tỷ USD/tháng. Cùng phiên này, đồng USD thấp hơn so với hầu hết các đồng tiền khác tại châu Á-Thái Bình Dương, cụ thể đồng USD giảm giá so với các đồng peso (Philippines), rupee (Ấn Độ), rupiah (Indonesia), baht (Thái Lan), SGD (Singapore) và đồng won (Hàn Quốc)./.
-----------------
