http://www.vietnamplus.vn/imf-tang-tin-dung-uu-dai-danh-cho-cac-nuoc-ngheo/224906.vnp
-----------------
IMF tăng tín dụng ưu đãi dành cho các nước nghèo
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 10/10 đã thông qua quyết định chuyển các khoản lợi nhuận từ nguồn bán vàng được phân bổ cho các thành viên trước đó vào Quỹ Giảm nghèo và tăng trưởng bền vững (PRGT) của IMF - chương trình cho vay ưu đãi dành cho các nước nghèo. Quyết định này giúp IMF duy trì 1,9 tỷ USD hàng năm trong quỹ PRGT nhằm tài trợ cho những nước có thu nhập thấp trong những năm tới. Phát biểu tại buổi họp báo bên lề kỳ họp thường niên của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) tổ chức tại Washington, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cho biết 151 trong tổng số 188 nước thành viên IMF đã đồng ý đóng góp hơn 90% phần được chia từ 2,7 tỷ USD tiền bán vàng còn lại vào PRGT để hỗ trợ cho các nước thu nhập thấp. Theo bà, quyết định này là một tin vui đối với các nước nghèo, thể hiện cam kết đóng góp mạnh mẽ của các nước thành viên, đồng thời góp phần củng cố sự ổn định và bền vững của chương trình cho vay ưu đãi này trong dài hạn. Trong giai đoạn 2009 - 2010, IMF đã bán hơn 400 tấn vàng và thu lợi nhuận 3,8 tỷ USD nhờ giá vàng lên cao tại thời điểm đó. Năm 2009, thể chế tài chính đa phương này đặt mục tiêu gây khoản quỹ 17 tỷ USD để cấp tín dụng ưu đãi cho các nước nghèo nhất thế giới, bị ảnh hưởng nặng nề từ cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu và sự sụt giảm mạnh các khoản viện trợ nước ngoài sau "bão" tài chính toàn cầu. Các nước được hưởng lợi từ chương trình tín dụng ưu đãi của IMF chủ yếu tập trung ở châu Phi, châu Á và khu vực Mỹ Latinh./.
-----------------
