http://www.vietnamplus.vn/rut-tien-atm-ngay-can-tet-kho-nhu-mua-hang-thoi-bao-cap/427803.vnp
-----------------
Rút tiền ATM ngày cận Tết: Khổ như... mua hàng thời bao cấp!
-----------------
Cảnh xếp hàng chờ rút tiền tại các cây ATM trên đường Hòa Lạc, thị trấn Xuân Mai, Hà Nội. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Xếp hàng cả giờ đồng hồ rút tiền hay “ngậm ngùi” ra về khi không rút được tiền là hình ảnh dễ thấy khi đi qua các cây ATM vào những ngày cận Tết. Dù ngành ngân hàng năm nào cũng rốt ráo chuẩn bị tiền mặt cũng như đảm bảo chất lượng các cây ATM nhưng dường như khó có thể đáp ứng hết nhu cầu tăng chóng mặt của người dân. Xếp hàng chờ gần 30 phút tại Vietcombank trên phố Phan Chu Trinh (Hà Nội), anh Nguyễn Thành Trung đành ngậm ngùi ra về khi đến lượt mình rút tiền thì máy báo hết tiền. Không riêng anh Trung, tại nhiều cây ATM khác cũng có nhiều người chung “số phận” và họ đành ra về hoặc kiên nhẫn chờ nhân viên ngân hàng đến tiếp quỹ. Không chỉ các cây ATM quá tải, giao dịch qua Internet cũng ở tình trạng “tắc nghẽn.” Chị Hằng, một nhân viên văn phòng ở Hà Nội than thở chị phải chuyển tiền gấp cho người thân nhưng mạng nghẽn không thể đăng nhập vào tài khoản. “Mất thời gian và không dễ chịu chút nào, nhưng tôi cũng đành chấp nhận vì những ngày này nhiều người có nhu cầu như mình và ngân hang họ cũng phải làm việc gấp mấy lần ngày thường,” chị Hằng nói. Một nhân viên phụ trách ATM của Vietcombank cho biết dù đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng không thể tránh khỏi tình trạng “nghẽn” khi nhu cầu giao dịch tăng gấp nhiều lần ngày thường. Do lượng người rút tiền nhiều nên hệ thống máy cũng có đôi khi lúc bị trục trặc. Theo bà Nguyễn Thị Phượng, Phó Tổng Giám đốc Agribank, Ngân hàng đã có sự chuẩn bị tốt nhất. Năm nay cũng như mọi năm, Agribank thực thi các chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước; trong đó, có vấn đề đảm bảo hệ thống đáp ứng trực thường xuyên 24/24, khắc phục xử lý sự cố. Đồng thời, đảm bảo hoạt động của hệ thống công nghệ thông tin dự phòng và đáp ứng nhu cầu tiền mặt. Trước đây một tháng, ngân hàng đã chủ động kế hoạch dự trữ và điều hòa tiền mặt đến tại tất cả các chi nhánh và hệ thống ATM. Đặc biệt, bà Phượng cho biết Agribank cũng rất quan tâm tới các khu công nghiệp, nơi có nhu cầu tiền mặt tăng cao vào cuối năm nên vào những lúc cao điểm, Agribank đã phối hợp với các công ty, nhà máy ở khu công nghiệp để tăng cường tiền mặt, đảm bảo nhu cầu sử dụng tiền mặt của công nhân, nhất là những người ở xa nhà về quê ăn Tết. Phó Tổng giám đốc Agribank khẳng định Agribank nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc đáp ứng nhu cầu tiền mặt trong lưu thông. Ngân hàng sẵn sàng chuẩn bị các mệnh giá tiền để đáp ứng nhu cầu thanh toán của người dân, đặc biệt là chi tiền mặt cho các đối tượng trả trợ cấp xã hội, trả lương, thưởng cho cán bộ, công nhân viên của các cơ quan, doanh nghiệp. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng đã có công văn số 406/NHNN-TT về việc tăng cường chất lượng dịch vụ ATM dịp Tết Nguyên đán 2017. Văn bản nếu rõ Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành các văn bản chỉ đạo các tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ chủ động tiếp quỹ đầy đủ kịp thời, tăng cường theo dõi, có biện pháp đảm bảo hoạt động của hệ thống ATM thông suốt, ổn định và an toàn vào dịp cuối năm và Tết Nguyên đán 2017 (Công văn số 9620/NHNN-TT ngày 01/12/2016, Công văn số 9557/NHNN-TT ngày 14/12/2016 và Công văn số 10088/NHNN-VP ngày 31/12/2016). Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết trong thời điểm vài ngày trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán xuất hiện hiện tượng ATM của một số ngân hàng không đảm bảo theo yêu cầu, gián đoạn trong hoạt động, khiến người dân xếp hàng dài chờ rút tiền, nhất là ở địa bàn các khu công nghiệp, khu chế xuất. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức phát hành thẻ, các tổ chức thanh toán thẻ nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại các văn bản nêu trên, đảm bảo chất lượng dịch vụ và an toàn hoạt động ATM, phục vụ tốt nhu cầu của khách hàng./.
-----------------
