http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-g20-xem-xet-cac-van-de-kinh-te-the-gioi/224902.vnp
-----------------
Giới chức G-20 xem xét các vấn đề kinh tế thế giới
-----------------
Ngày 10/10, Bộ trưởng tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20) đã bắt đầu nhóm họp tại thủ đô Washington trong bối cảnh Chính phủ Mỹ đang đóng cửa và nguy cơ nền kinh tế đầu tàu thế giới vỡ nợ đang cận kề. Tham dự cuộc họp kéo dài hai ngày là các quan chức tài chính cấp cao đến từ Argentina, Australia, Brazil, Anh, Canada, Trung Quốc, Pháp, Đức, Ấn Độ, Indonesia, Italy, Nhật Bản, Mexico, Nga, Ảrập Xêút, Nam Phi, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Liên minh châu Âu. Theo kế hoạch, giới chức tài chính các nước sẽ thảo luận về các phương án kiểm soát tác động từ việc Chính phủ Mỹ đóng cửa cũng như những hậu quả tiêu cực đối với nền kinh tế toàn cầu nếu Mỹ bị vỡ nợ. Cùng với cuộc khủng hoảng ngân sách của Mỹ, cuộc họp lần này của các bộ trưởng tài chính G-20 còn diễn ra vào thời điểm thị trường tài chính toàn cầu đang theo dõi sát sao các động thái của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) liên quan tới quyết định ngừng các gói cứu trợ thông qua chương trình mua lại trái phiếu dài hạn. Nhiều nước lo ngại kế hoạch trên của Fed nếu được thực hiện sẽ làm thu hẹp dòng vốn đầu tư vào các nước đang phát triển, ảnh hưởng đến tốc độ phát triển của các nền kinh tế mới nổi và thị trường tài chính toàn cầu. Trước đó cùng ngày, lãnh đạo Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) đã lên tiếng cảnh báo việc Mỹ vỡ nợ sẽ gây ra hàng loạt tác động tiêu cực tới nền kinh tế toàn cầu, đồng thời kêu gọi Washington cần nhanh chóng tháo gỡ những bất đồng chính trị để đạt được một thỏa thuận về vấn đề ngân sách và trần nợ./.
-----------------
