http://www.vietnamplus.vn/trung-quoceu-ky-thoa-thuan-hoan-doi-350-ty-ndt/224787.vnp
-----------------
Trung Quốc-EU ký thỏa thuận hoán đổi 350 tỷ NDT
-----------------
THX đưa tin, Trung Quốc và Liên minh Châu Âu (EU) đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 350 tỷ Nhân dân tệ (45 tỷ euro), một bước đi quan trọng nhằm mở rộng phạm vi sử dụng đồng nhân dân tệ trên thế giới. Theo tuyên bố đăng tải trên trang web của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC), thỏa thuận trên, được ký kết giữa PBOC và Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) hôm 9/10, nhằm hỗ trợ thương mại song phương và đảm bảo sự ổn định tài chính. Thỏa thuận trên kéo dài ba năm và có thể được gia hạn nếu hai bên nhất trí. Hôm 1/10, Trung Quốc đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 100 tỷ nhân dân tệ với Indonesia. Trước đó, Bắc Kinh cũng ký các thỏa thuận tương tự với Hungary và Albani hồi tháng Chín, đưa Trung Quốc tiến gần hơn đến việc đưa đồng nội tệ của nước này có khả năng chuyển đổi hoàn toàn./.
-----------------
