http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-no-luc-thao-go-be-tac-ve-ngan-sach/224757.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ nỗ lực tháo gỡ bế tắc về ngân sách
-----------------
Ngày 10/10, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã mời các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện đến Nhà Trắng để thảo luận các biện pháp nhằm giải quyết tình trạng chính phủ đóng cửa và nâng trần nợ quốc gia. Dự kiến, các bên sẽ thảo luận về đề xuất của Tổng thống Obama yêu cầu nâng trần nợ và mở cửa chính phủ trong ngắn hạn nhằm giải quyết tình trạng chính phủ đóng cửa từ hôm 1/10. Tuy nhiên, trước khi bắt đầu các cuộc họp, ông Obama và Chủ tịch Hạ viện John Boehner đã có bất đồng về danh sách khách mời. Nhà Trắng muốn mời tất cả thành viên của đảng Cộng hòa, song ông Boehner cho rằng chỉ những người đứng đầu mới được tham gia. Điều này khiến Tổng thống Obama thất vọng vì không thể lắng nghe tất cả ý kiến của các chính khách về cuộc khủng hoảng tài chính mà nước Mỹ đang phải đối mặt. Trước đó một ngày, ông Obama cũng đã tiếp xúc với các nghị sỹ đảng Dân chủ của Hạ viện tại Nhà Trắng. Thông cáo của Nhà Trắng sau cuộc gặp cho biết Tổng thống Obama đã cám ơn các hạ nghị sỹ Dân chủ về sự ủng hộ dự thảo ngân sách cho chính phủ trong ngắn hạn, qua đó giúp chính phủ có thể hoạt động trở lại cũng như chấm dứt những tác động tiêu cực đối với các gia đình Mỹ trên toàn quốc do việc đóng cửa chính phủ mang lại. Tổng thống Obama đồng thời bày tỏ mong muốn sau khi ngăn được nguy cơ vỡ nợ và chính phủ hoạt động trở lại, ông muốn có các cuộc tiếp xúc với hai đảng nhằm thảo luận về cách thức để đạt được một thỏa thuận ngân sách rộng rãi hơn, qua đó tạo thêm nhiều việc làm và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Những động thái trên diễn ra trong bối cảnh Chính phủ Mỹ đã đóng cửa 10 ngày và chỉ còn một tuần nữa nước Mỹ chạm mức trần nợ 16.700 tỷ USD. Trước thực trạng này, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) ngày 9/10 cảnh báo việc Quốc hội Mỹ không phê chuẩn nâng trần nợ công trước ngày 17/10 sẽ không chỉ đẩy nước Mỹ đối mặt với tình trạng vỡ nợ mà còn khiến các quốc gia thuộc OECD nguy cơ trở lại suy thoái vào năm tới trong khi tốc độ tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi cũng sẽ sụt giảm nghiêm trọng. Trước đó, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde cũng lên tiếng cảnh báo các tranh cãi kéo dài về ngân sách giữa chính phủ và Quốc hội Mỹ sẽ gây phương hại đến nền kinh tế toàn cầu, đồng thời hối thúc giới chức nước này nhanh chóng tháo gỡ bất đồng để đi đến một giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công./.
-----------------
