http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nguon-tin-dung-lai-suat-gia-re-cho-khach-hang/224567.vnp
-----------------
Nhiều nguồn tín dụng lãi suất giá rẻ cho khách hàng
-----------------
Chia sẻ với những khó khăn trong bối cảnh hiện nay cũng như giúp các doanh nghiệp nắm bắt cơ hội kinh doanh cuối năm, Techcombank và SeABank tiếp tục dành nguồn tín dụng lớn cho tất cả các đối tượng khách hàng doanh nghiệp và hộ kinh doanh cá thể. Ngân hàng Techcombank cho biết, từ nay đến 31/12/2013, Ngân hàng sẽ dành mức lãi suất ưu đãi 8,2%/năm đối với VND và từ 3,8%/năm đối với USD cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp xuất-nhập khẩu, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) có nhu cầu bổ sung nguồn vốn lưu động. Từ đầu năm 2013, Techcombank đã triển khai nhiều chương trình lãi suất ưu đãi: 8%/năm dành cho các doanh nghiệp thân thiết, 8,5%/năm cho các doanh nghiệp nói chung. Ngân hàng đã nhận được những phản hồi tích cực từ phía các khách hàng. Ngoài ra, doanh nghiệp sẽ được Ngân hàng tư vấn các gói giải pháp tài chính phù hợp với đặc thù kinh doanh riêng để hạn chế chi phí trả lãi, rút ngắn thời gian xử lý nghiệp vụ và các sản phẩm gia tăng ưu đãi cho khách hàng như: vay siêu tốc trong vòng 16 giờ làm việc, vay siêu linh hoạt 12+, gói giải pháp tài chính toàn diện, tiền gửi tích lũy tự động, tiền gửi linh hoạt. SeABank cũng chính thức ra mắt sản phẩm cho vay bổ sung vốn sản xuất, kinh doanh dành cho khách hàng là hộ kinh doanh cá thể với hạn mức cho vay tối đa lên tới 1 tỷ đồng, thời hạn vay tối đa 12 tháng. Sản phẩm mới này của SeABank giúp khách hàng là các hộ kinh doanh được tiếp cận với nguồn vốn hỗ trợ từ ngân hàng với lãi suất cho vay ưu đãi, phương thức vay đa dạng và lịch trả nợ linh hoạt. Các khách hàng có thể lựa chọn 2 hình thức vay vốn theo hạn mức tín dụng do SeABank cấp hoặc theo từng lần vay. Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn hình thức trả gốc và trả lãi hàng kỳ hoặc cuối kỳ. Phương thức cho vay cũng rất đa dạng để khách hàng có thể lựa chọn: cho vay theo hạn mức tín dụng, cho vay từng lần gốc trả cuối kỳ, cho vay từng lần trả góp và lãi suất sẽ được tính trên dư nợ gốc thực tế./.
-----------------
