http://www.vietnamplus.vn/fed-co-nu-chu-tich/224561.vnp
-----------------
Obama chọn bà Yellen thay Bernanke là Chủ tịch Fed
-----------------
Sau một gian dài tìm kiếm và lựa chọn, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã quyết định chỉ định Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jannet Yellen là người kế nhiệm ông Ben Bernanke giữ chức Chủ tịch Fed ở vào thời điểm có tính bước ngoặt đối với kinh tế Mỹ và chính sách tiền tệ của Fed. Theo kế hoạch, Tổng thống Obama sẽ thông báo chính thức quyết định bổ nhiệm bà Yellen vào ngày 9/10. Nếu được Thượng viện phê chuẩn, bà Yellen sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên trên thế giới đứng đầu một ngân hàng trung ương có ảnh hưởng lớn nhất thế giới là Fed. Thượng nghị sỹ Tim Johnson, Chủ tịch Ủy ban Ngân hàng Thượng viện, ủy ban sẽ phải phê chuẩn quyết định bổ nhiệm bà Yellen, nói sẽ nhanh chóng hoàn tất việc này. Ông cho rằng với những kinh nghiệm của mình, bà Yellen sẽ là vị Chủ tịch xuất sắc của Fed. Ông Bernanke sẽ kết thúc nhiệm kỳ 8 năm vào ngày 31/1 tới, với công lao đưa nền kinh tế thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái tồi tệ nhất kể từ những năm 1930. Dưới sự điều hành của ông, Fed đã tiến hành các biện pháp đặc biệt sau khi khủng hoảng tài chính nổ ra năm 2008 mà nhờ đó hệ thống ngân hàng Mỹ đã có thể đứng vững. Những biện pháp đó là cho các ngân hàng vay tiền sau khi các thị trường tín dụng bị đóng băng, hạ lãi suất cho vay ngắn hạn xuống gần mức 0% và mua hàng nghìn tỷ USD trái phiếu để hạ lãi suất cho vay dài hạn. Trong khi đó, bà Yellen nổi lên là vị kiến trúc sư chính cho các nỗ lực của Fed dưới thời ông Bernanke nhằm duy trì lãi suất thấp để hỗ trợ nền kinh tế và có thể sẽ tiếp tục lái chính sách tiền tệ theo con đường mà ông Bernanke đã đi. Chính vì vậy, quyết định chọn bà Yellen của ông Obama đã được xem là một dấu hiệu mạnh mẽ về sự liên tục trong chính sách tiền tệ của Fed đến các thị trường tài chính vốn đang đứng ngồi không yên vì một bộ phận Chính phủ Mỹ bị đóng cửa và nguy cơ vỡ nợ của nước này. Thông báo chỉ định bà Yellen của Nhà Trắng đến đúng vào lúc đang xảy ra cuộc đối đầu giữa Chính phủ và phe Cộng hòa trong Quốc hội về vấn đề chính phủ bị đóng cửa một phần và về quyết định nâng trần nợ khi thời hạn chót là ngày 17/10 đang tới gần. Thông báo về sự lựa chọn của Tổng thống cũng được công bố khi Fed đang trong giai đoạn quyết định về chính sách tiền tệ. Trong vài tháng tới, Fed có thể sẽ bắt đầu hãm phanh chương trình mua trái phiếu nếu nền kinh tế mạnh hơn. Giới phân tích cho rằng phần việc khó khăn mà bà Yellen sẽ phải đảm đương là rút các biện pháp hỗ trợ mà Fed đã thực hiện nhưng phải đảm bảo không gây ra biến động lớn trên các thị trường tài chính. Một khả năng mà giới phân tích đưa ra là ngay cả khi giảm lượng trái phiếu mua vào, chính sách của Fed sẽ vẫn nhằm duy trì lãi suất thấp để thúc đẩy tăng trưởng và giảm tỷ lệ thất nghiệp ít nhất đến năm 2015./.
-----------------
