http://www.vietnamplus.vn/usd-len-gia-truoc-thong-tin-ve-ung-vien-chu-tich-fed/224543.vnp
-----------------
USD lên giá trước thông tin về ứng viên Chủ tịch Fed
-----------------
Trong phiên giao dịch 9/10, đồng USD tăng giá so với đồng yen, trước thông tin Tổng thống Barack Obama để ngỏ khả năng đề cử bà Janet Yellen, Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), giữ chức Chủ tịch nhiệm kỳ tiếp theo. Chiều cùng ngày, tại Tokyo, đồng USD tăng lên 97,35 yen, so với mức 96,86 yen trong phiên trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro giảm xuống 1,3564 USD, so với mức 1,3572 USD trong phiên 8/10 tại Mỹ. Chuyên gia Toshihiko Sakai, thuộc Mitsubishi UFJ Trust & Banking, nhận định thông tin về bà Yellen đang là nhân tố chính chi phối thị trường tiền tệ trong phiên này. Bà Yellen là người ủng hộ chương trình mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD/tháng của Fed. Mặc dù việc tiếp tục chương trình kích thích kinh tế sẽ gây sức ép giảm giá lên đồng USD, song các nhà giao dịch vẫn coi thông tin mới về bà Yellen là một nhân tố tích cực để thúc đẩy hoạt động mua vào. Theo Credit Agricole, các nhà đầu tư cũng đang hướng sự chú ý vào biên bản cuộc họp tháng 9/2013 của Fed, dự kiến công bố cuối ngày 9/10, để nghe ngóng về thời điểm Fed sẽ thu dần gói kích thích kinh tế. Trong một tuần qua, "đồng bạc xanh" đã trượt xuống so yen và euro, trước thế bế tắc về vấn đề ngân sách tại Mỹ. Một số nhà kinh tế còn cảnh báo Mỹ về nguy cơ rơi vào vỡ nợ. Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ), Hiroshi Nakaso, lo ngại cuộc khủng hoảng ngân sách tại Mỹ sẽ có tác động lớn đến kinh tế toàn cầu. Phiên này, đồng USD tăng giá so với hầu hết các đồng tiền khác tại châu Á, trong đó có đồng peso (Philippines), đồng rupee (Ấn Độ), đồng rupiah (Indonesia), đồng won (Hàn Quốc), đồng SGD (Singapore) và đồng baht (Thái Lan)./.
-----------------
