http://www.vietnamplus.vn/luong-von-chay-vao-cac-nen-kinh-te-moi-noi-se-giam/224388.vnp
-----------------
"Luồng vốn chảy vào các nền kinh tế mới nổi sẽ giảm"
-----------------
Theo một báo cáo mới công bố có tên Báo cáo các luồng vốn của Viện Tài chính Quốc tế (IIF), các luồng vốn tư nhân chảy vào các nền kinh tế mới nổi đang đứng trước nguy cơ tăng trưởng chậm lại đáng kể trong năm 2014 do sẽ chịu ảnh hưởng tiêu cực từ kế hoạch giảm bớt chương trình kích cầu của Mỹ. IIF, đại diện của hơn 470 cơ quan tài chính trên thế giới, cho hay tình hình kinh tế và tài chính toàn cầu đã ít thuận lợi hơn cho các luồng vốn chảy vào các nền kinh tế mới nổi. Dự kiến, các luồng vốn chảy vào các nền kinh tế mới nổi giảm xuống 1.062 tỷ USD năm 2013 và 1.029 tỷ USD năm 2014, so với mức 1.145 tỷ USD năm 2012. So với báo cáo công bố hồi tháng Sáu vừa qua, các con số dự đoán cho hai năm 2013 và 2014 đã giảm khoảng 80 tỷ USD. Đối với các nền kinh tế mới nổi, "một giai đoạn tăng trưởng dựa trên tín dụng tăng mạnh trong những năm qua đã đi đến hồi kết." Luồng vốn đổ mạnh vào các nền kinh tế mới nổi bất ngờ đảo chiều trong năm nay sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hồi tháng 5/2013 ngụ ý sẽ rút dần chương trình mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD/tháng trong năm nay nếu tình hình kinh tế Mỹ chuyển biến tích cực và thuận lợi. Triển vọng nguồn cung tiền chặt chẽ hơn đã đẩy lãi suất của Mỹ tăng cao trong bối cảnh những lo ngại về đà tăng trưởng mạnh mẽ của các nền kinh tế mới nổi. Theo ông Charles Collyns, Giám đốc điều hành và là nhà kinh tế trưởng của IIF, những lo ngại tiếp theo về việc bình thường hoá chính sách tiền tệ của Fed cùng với một đánh giá kém tích cực về triển vọng tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi khiến các nhà đầu tư thận trọng hơn. Bên cạnh đó, IIF cho biết sẽ công bố những dự đoán hàng quý về tình hình luồng vốn chảy vào các nền kinh tế tiếp nhận vốn đầu tư nước ngoài nhiều nhất thế giới là Trung Quốc, Brazil, Ấn Độ, Nga, Mexico, Thổ Nhĩ Kỳ và Indonesia./.
-----------------
