http://www.vietnamplus.vn/tctd-ky-vong-lai-suat-on-dinh-hoac-giam-them-1/224329.vnp
-----------------
Kỳ vọng lãi suất ổn định, kinh doanh sẽ thuận hơn
-----------------
Vụ Dự báo, thống kê tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) vừa công bố kết quả điều tra xu hướng kinh doanh quý IV/2013 đối với toàn bộ các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam. Tổng số phiếu phát ra là 124 phiếu, số phiếu thu về là 91 phiếu, tỷ lệ trả lời là 73,4%. Kết quả điều tra cho thấy, sau ¾ chặng đường của năm 2013, các tổ chức tín dụng đã nhìn nhận và đánh giá lại môi trường và triển vọng kinh doanh quý IV và cả năm 2013. Mặc dù môi trường và thực trạng kinh doanh quý III/2013 chưa cải thiện nhiều như kỳ vọng, nhưng các tổ chức tín dụng vẫn kỳ vọng, môi trường kinh doanh trong những tháng cuối năm sẽ chuyển biến tích cực hơn, tạo điều kiện cho tăng trưởng tín dụng và tăng thu lợi nhuận. Cuộc điều tra lần này cho kết quả nhất quán với cuộc điều tra thực hiện vào tháng 6/2013, khi “điều kiện kinh doanh và tài chính của khách hàng” tiếp tục được các tổ chức tín dụng nhận định là yếu tố quan trọng tác động đến hoạt động kinh doanh tiền tệ và “cầu tín dụng giảm” vẫn là rào cản lớn nhất đối với mục tiêu tăng trưởng tín dụng trong năm 2013. Đa số các tổ chức tín dụng kỳ vọng, lãi suất huy động vốn và lãi suất cho vay VND duy trì ổn định hoặc giảm nhẹ khoảng 1% trong quý IV/2013. Trong đó, xu hướng giảm lãi suất cho vay diễn ra rõ nét hơn, tạo điều kiện thúc đẩy nhu cầu về gửi tiền, vay vốn và sử dụng dịch vụ ngân hàng trong những tháng cuối năm 2013. Mức kỳ vọng tăng trưởng huy động vốn và dư nợ tín dụng cả năm 2013 đạt từ 10-20%, cao hơn so với mức kỳ vọng tại cuộc điều tra lần trước. Trong đó, huy động vốn và dư nợ tín dụng bằng VND được kỳ vọng tăng cao hơn nhiều so với bằng ngoại tệ. Các tổ chức tín dụng cũng cho biết, sẽ tiếp tục chú trọng cho vay các lĩnh vực ưu tiên theo chỉ đạo của Chính phủ. Bên cạnh đó, trên 50% tổ chức tín dụng cho biết, đã hoặc sẽ tăng dư nợ cho vay tiêu dùng trong quý III và quý IV/2013; 36,6% tổ chức tín dụng cho biết, đã hoặc sẽ tập trung thúc đẩy cho vay doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; khoảng 40% tổ chức tín dụng cho biết, đã hoặc dự kiến sẽ cắt giảm tín dụng cho lĩnh vực đầu tư bất động sản trong quý III và quý IV/2013. Mặc dù tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn, nhưng trên 80% tổ chức tín dụng cho biết, vẫn duy trì hoặc gia tăng số lượng lao động trong quý III/2013 so với quý II/2013 và dự kiến tiếp tục duy trì hoặc gia tăng trong quý IV/2013 để sẵn sàng nắm bắt thời cơ mới khi nền kinh tế có chuyển biến tích cực. Như vậy, mặc dù không kỳ vọng vào sự phát triển đột phá từ nay đến cuối năm 2013, hầu hết các tổ chức tín dụng vẫn hy vọng sau nhiều biện pháp hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cũng như các giải pháp xử lý nợ xấu của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, kết quả hoạt động kinh doanh của tổ chức tín dụng trong những tháng cuối năm 2013 sẽ khởi sắc hơn. Hiện nay, do nguồn vốn đang dồi dào nên một số ngân hàng thương mại đã hạ lãi suất cho vay thấp hơn trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước. Đánh giá về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ chính sách Ngân hàng Nhà nước cho rằng động thái hạ lãi suất cho vay của các ngân hàng thương mại thấp hơn trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước được cho là rất tích cực. Bà Hồng lý giải, mặc dù các ngân hàng này hạ lãi suất huy động thấp hơn trần lãi suất quy định nhưng họ vẫn huy động được vốn, do đó, có thể thấy đây là diễn biến tích cực của thị trường tiền tệ. Trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước quy định là mức lãi suất tối đa, còn với những ngân hàng có thương hiệu, có uy tín thì họ huy động với lãi suất thấp hơn và khi đó cho vay với lãi suất thấp hơn cũng là điều bình thường. Ngoài ra, về phía các tổ chức tín dụng, trong điều kiện các doanh nghiệp gặp khó khăn thì các tổ chức tín dụng chấp nhận giảm chênh lệch thu chi, giảm lợi nhuận của mình để chia sẻ với doanh nghiệp và khi các tổ chức tín dụng chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp thì chắc chắn các doanh nghiệp sẽ là người bạn đồng hành thân thiết của tổ chức tín dụng. Cũng theo bà Hồng, về phía doanh nghiệp, với các doanh nghiệp tiếp cận được với khoản vay có lãi suất thấp hơn trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước thì họ có thể là những doanh nghiệp có thương hiệu và quan hệ tín dụng tốt với các tổ chức tín dụng, là doanh nghiệp có dự án sản xuất, kinh doanh khả thi và có đủ điều kiện vay vốn. “Trên cơ sở phân tích các khía cạnh nêu trên, tôi cho rằng thị trường tiền tệ đang có diễn biến tích cực,” bà Hồng nhấn mạnh./.
-----------------
