http://www.vietnamplus.vn/my-cho-luu-hanh-to-100-usd-moi-tren-toan-the-gioi/224284.vnp
-----------------
Mỹ cho lưu hành tờ 100 USD mới trên toàn thế giới
-----------------
Bắt đầu từ ngày 8/10, tờ tiền mệnh giá 100 USD mới với thiết kế gồm nhiều chi tiết chống làm giả hiện đại sẽ được Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho lưu hành trên toàn thế giới. Tờ 100 USD mới có các dấu hiệu nhận biết an ninh nổi bật là dải băng 3D, lọ mực có in hình chiếc chuông Tự do và số 100 ở góc tờ tiền. Dải băng 3D màu xanh chạy dọc tờ tiền, khi người sử dụng nghiêng tờ tiền, những hình ảnh in trên dải băng sẽ chuyển động. Hình lọ mực với quả chuông in chìm bên trong và số 100 ở góc phải cũng sẽ chuyển từ màu đồng sang màu xanh lá cây khi thay đổi góc nhìn. Bên cạnh những đặc điểm mới, một số kỹ thuật bảo an hiệu quả cao của thiết kế cũ vẫn được duy trì như bóng chìm chân dung, đường chỉ bảo an và số 100 nhũ vàng ở mặt sau. Phiên bản mới của tờ tiền mệnh giá cao nhất của Mỹ này vẫn tiếp tục giữ các đặc điểm truyền thống như in trên giấy cotton và linen sử dụng mực xanh và đen, mặt trước in ảnh chân dung cố Tổng thống Benjamin Franklin và phía sau là hình Tòa nhà Độc lập Philadelphia. Tuy nhiên, thiết kế mới sử dụng hình ảnh mặt sau tòa nhà thay vì mặt trước như trong các phiên bản cũ. Chính phủ Mỹ đã cho in 3,5 tỷ USD tiền 100 USD mới và sẽ đưa vào sử dụng từ ngày 8/10. Tuy nhiên, dự kiến sẽ mất vài ngày để những đồng 100 USD mới này đến các ngân hàng chi nhánh và đối tác của Fed trên toàn thế giới để chính thức lưu hành. Trong khi đó, các tờ tiền 100 USD kiểu cũ vẫn tiếp tục có giá trị dựa theo chính sách của Chính phủ Mỹ quy định tất cả các thiết kế đồng tiền ở nước này có giá trị bất kể thời điểm in. Sự ra đời của tờ 100 USD mới nằm trong nỗ lực của Chính phủ Mỹ nhằm ngăn chặn nạn làm tiền giả. Tờ 100 USD là đồng tiền phổ biến nhất của Mỹ trên thế giới với gần 2/3 lượng lưu hành nằm ở nước ngoài, và cũng là tờ tiền bị làm giả nhiều nhất. Chính quyền Mỹ đã thay đổi mẫu thiết kế tờ tiền này ba lần trong vòng 20 năm qua và đây là lần thứ tư tờ 100 USD được thiết kế lại./.
-----------------
