http://www.vietnamplus.vn/cuc-thue-thanh-pho-ha-noi-beu-ten-72-doanh-nghiep-no-thue/451338.vnp
-----------------
Cục Thuế thành phố Hà Nội bêu tên 72 doanh nghiệp nợ thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Cục Thuế thành phố Hà Nội vừa công bố danh sách 72 doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất với tổng số nợ gần 86 tỷ đồng. [Nợ thuế cả nghìn tỷ đồng, các doanh nghiệp mới nộp lại 49 tỷ đồng] Trong số 72 doanh nghiệp trên, báo cáo của ngành thuế cho thấy, có 6 đơn vị nợ tiền thuê đất với số là hơn 27 tỷ đồng. Đáng chú ý, có số nợ chiếm phần lớn là Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Cầu Giấy với hơn 22 tỷ đồng. Doanh nghiệp này có địa điểm đất thuê tại số 302 phố Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Với doanh nghiệp nợ thuế, phí, đại diện ngành thuế tính toán, có 66 doanh nghiệp trong diện này với tổng nợ là hơn 58 tỷ đồng. Cụ thể, có 13 doanh nghiệp nợ thuế trên 1 tỷ đồng, còn lại là những đơn vị có số nợ từ vài chục triệu đồng tới vài trăm triệu đồng. Đứng đầu trong nhóm nợ thuế, phí là Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hà Thành với gần 7,4 tỷ đồng chưa thực hiện nộp ngân sách. Ngoài ra, một số doanh nghiệp nợ thuế lớn đợt này có thể kể tới như: Công ty cổ phần Suất ăn công nghiệp Atesco (gần 4,4 tỷ đồng), Công ty cổ phần Xây dựng VNC (3,5 tỷ đồng), Công ty cổ phần du lịch và xuất nhập khẩu Thăng Long (3,5 tỷ đồng), Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây dựng và thương mại Tiến Hưng (3,4 tỷ đồng), Công ty cổ phần Havico (3,3 tỷ đồng),… Trước đó, Cục Thuế thành phố Hà Nội đã thực hiện công khai nợ của 720 doanh nghiệp và dự án nợ tiền thuế với tổng số tiền nợ đã đăng công khai là gần 2.708 tỷ đồng. Sau công khai, đã có 209 doanh nghiệp nộp lại ngân sách với số thuế là trên 69 tỷ đồng./.
-----------------
