http://www.vietnamplus.vn/phan-quyet-cua-toa-an-toi-cao-anh-gay-them-suc-ep-len-dong-bang/427754.vnp
-----------------
Phán quyết của Tòa án Tối cao Anh gây thêm sức ép lên đồng bảng
-----------------
Giao dịch đồng bảng Anh. (Ảnh: AFP/TTXVN) Các chuyên gia ​phân tích về phán quyết của Tòa án Tối cao Anh ngày 24/1 cho rằng việc chính phủ kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon nhằm khởi động tiến trình rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, cần được thông qua tại Quốc hội, đang làm gia tăng bất ổn chính trị tại xứ sở sương mù. Các thị trường hiện đang "nín thở" chờ đợi một dự luật mà chính phủ dự kiến công bố ngày 26/1 và sau đó sẽ trình lên Quốc hội nhằm tạo quyền pháp lý cho chính phủ khởi động nhanh tiến trình đàm phán rời liên minh. Ông Viraj Patel, chuyên gia phân tích tiền tệ của Tập đoàn tài chính-ngân hàng ING, cho rằng nếu các đảng đối lập không có tiếng nói có trọng lượng hơn trong tiến trình Brexit, thị trường sẽ có những động thái chuẩn bị cho những biến động theo hướng kịch bản Brexit “cứng” sẽ diễn ra. Điều này khó tránh khỏi tác động tiêu cực lên đồng bảng Anh. Trong khi đó, theo bà Jane Foley, chuyên gia phân tích của ngân hàng Rabobank, trước đây, sự tham gia của Quốc hội vào quá trình tham vấn đàm phán rời EU được nhìn nhận sẽ là yếu tố làm giảm khả năng Brexit “cứng” và điều này sẽ ảnh hưởng tích cực tới đồng bảng. Tuy nhiên, Chính phủ Anh hiện đã “lên dây cót” cho tiến trình Brexit “cứng,” tức là chính phủ sẽ kiểm soát vấn đề nhập cư và chấp nhận đứng ngoài Thị trường chung châu Âu cũng như Liên minh thuế quan. Diễn biến này được cho là yếu tố thôi thúc giới đầu tư bán đồng bảng Anh. Thông tin về việc Thủ tướng Anh Theresa May sẽ gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump để thảo luận về các thỏa thuận thương mại song phương cùng với tín hiệu tích cực từ lĩnh vực công nghiệp là những yếu tố tạo đà hỗ trợ cho đồng bảng trong những ngày gần đây. Tuy vậy, giới phân tích cho rằng thị trường sẽ tiếp tục bị ảnh hưởng bởi nỗi lo ngại mang tên Brexit khi các cuộc đàm phán bắt đầu vào mùa Xuân. Theo đánh giá của bà Jane Foley, sau khi Điều 50 được kích hoạt và các vòng đàm phán với EU diễn ra, đến cuối năm nay, đồng bảng sẽ có thể giảm xuống còn 0,89 bảng/euro, từ mức 0,85 bảng/euro hiện nay. Trong khi đó, ông Kallum Pickering, chuyên gia kinh tế của công ty Berenberg, cho rằng nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục nâng lãi suất trong năm 2017 như dự kiến, đồng bảng Anh có thể giảm xuống dưới ngưỡng 1,20 USD vào giữa năm nay. Ngay sau khi Tòa án Tối cao công bố phán quyết nói trên, tỷ giá đã rớt xuống mức 0,86 bảng/euro và 1,2464 USD/bảng trước khi hồi phục lên mức 1,2580 USD trong phiên 25/1, chủ yếu do đồng USD rớt giá so với các đồng tiền chủ chốt trong phiên này./.
-----------------
