http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-hoi-thuc-my-ngan-ngua-tinh-trang-vo-no/224212.vnp
-----------------
Trung Quốc hối thúc Mỹ ngăn ngừa tình trạng vỡ nợ
-----------------
Ngày 7/10, Trung Quốc - chủ nợ lớn nhất của Mỹ - đã bày tỏ quan ngại về tình trạng đình trệ ở Washington và hối thúc nước Mỹ dốc toàn bộ sức lực để ngăn ngừa tình trạng vỡ nợ. Theo Tân Hoa xã, Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Chu Quang Diệu (Zhu Guangyao) đã kêu gọi nước Mỹ "có những biện pháp cụ thể" để nâng mức trần nợ trước thời hạn chót 17/10 tới cũng như bảo vệ an toàn các hoạt động đầu tư của Trung Quốc. Ông Chu nhấn mạnh: "Nước Mỹ là nền kinh tế lớn nhất thế giới và là quốc gia phát hành đồng tiền dự trữ. Việc đảm bảo mức nợ là sự quan trọng sống còn đối với nền kinh tế Mỹ cũng như toàn cầu. Đây là trách nhiệm của Mỹ". Theo ông Chu, Bắc Kinh hy vọng Washington sẽ giải tỏa những quan ngại về các vấn đề kinh tế của nước này, giải quyết tranh cãi về mức trần nợ và "tiếp tục duy trì tiến trình hồi phục ở Mỹ cũng như trên toàn thế giới". Hiện Trung Quốc nắm giữ 1.277 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ./.
-----------------
