http://www.vietnamplus.vn/cho-vay-toan-cau-phuc-hoi/224087.vnp
-----------------
Hoạt động cho vay toàn cầu sẽ phục hồi trong 2013
-----------------
Trong báo cáo mới nhất vừa được Hãng xếp hạng tín dụng Fitch công bố, hoạt động cho vay trên toàn cầu sẽ phục hồi trong năm nay, dẫn đầu là các nước phát triển. Cơ quan xếp hạng tín dụng có trụ sở tại London này cho biết tăng trưởng tín dụng toàn cầu dự báo sẽ đạt 4% trong năm nay, sau khi tăng chậm lại ở mức 2,5% vào năm ngoái. Fitch dự báo mặc dù tốc độ tăng trưởng tín dụng tại các nước phát triển sẽ chỉ đạt 1% trong năm nay, nhưng điều này đánh dấu sự cải thiện đáng kể so với mức giảm 1% của năm trước, qua đó chấm dứt hai năm tăng trưởng âm liên tiếp. Tuy nhiên, tại châu Á, khu vực phát triển nhanh nhất, tốc độ tăng trưởng tín dụng sẽ chậm lại trong năm nay, đặc biệt là ở các nước Đông Nam Á. Tăng trưởng tín dụng của khu vực này trong năm 2012 đã ở mức hơn 10%. Trong khi đó, tăng trưởng tín dụng tại Mỹ Latinh dự kiến sẽ giảm ít hơn, bởi vậy khu vực này sẽ trở thành khu vực có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong năm 2013. Ngược lại, khu vực Trung Đông và châu Phi được dự báo sẽ chứng kiến mức tăng trưởng tín dụng trung bình 4-5%. Trong năm 2012, tỷ lệ tín dụng trên Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đối với các nước phát triển ở mức ổn định 163%, trong khi tỷ lệ này ở các thị trường mới nổi tiếp tục xu hướng tăng dần và đã ở mức 48%. Fitch cho biết thêm "trong sự phát triển của thế giới, mặc dù có sự sụt giảm đáng kể tại một số nước khủng hoảng, nhưng không có dấu hiệu giảm đối với tín dụng/GDP./.
-----------------
