http://www.vietnamplus.vn/luong-bong-cua-cac-nha-quan-ly-thuy-si-giam-17/223814.vnp
-----------------
Lương bổng của các nhà quản lý Thụy Sĩ giảm 17%
-----------------
Theo báo cáo của hãng kiểm toán và tư vấn PricewaterhouseCoopers công ty (PwC) công bố ngày 3/10, mức lương, thưởng của các nhà quản lý hàng đầu tại 20 công ty giao dịch công khai lớn nhất Thụy Sĩ đã giảm hơn 17% trong giai đoạn năm 2007-2012 trước sức ép gia tăng đòi hỏi về sự minh bạch. Thu nhập của các giám đốc điều hành (CEO) dao động từ gần hai triệu franc đến 22 triệu franc trong năm 2007, trong khi mức lương thấp nhất trong năm ngoái vào khoảng hai triệu franc, còn mức lương cao nhất là 13 triệu franc. Chính việc so sánh mức lương giữa các công ty trong những năm gần đây đã gây sức ép nội bộ đòi hỏi các công ty phải điều chỉnh lại chính sách lương bổng. Hồi tháng Ba, các cử tri Thụy Sĩ đã ủng hộ sáng kiến trọn gói về mức trần trả lương thưởng các nhà quản lý hàng đầu trong các công ty, đồng thời cho phép hội đồng chung của công ty có tiếng nói lớn hơn về mức lương của các CEO và các cổ đông cũng sẽ được biết rõ những nhà quản lý hàng đầu được hưởng những gì. Dự kiến, Quốc hội Thụy Sĩ sẽ thông qua luật để đưa áp dụng trong phiên họp mùa Đông. PwC nghiên cứu và đưa ra các báo cáo thường niên đối với 100 công ty giao dịch công khai lớn nhất của Thụy Sĩ. Theo các quy tắc minh bạch giới thiệu vào năm 2007, hãng đã có thể so sánh các gói lương thưởng từ thời điểm này đến năm 2012. Báo cáo này được đưa ra trước cuộc bỏ phiếu vào tháng Mười một với yêu cầu mức lương cao nhất trong một công ty ở Thụy Sĩ không quá 12 lần mức thấp nhất./.
-----------------
