http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-duoc-giai-ngan-khoan-vay-cuu-tro-moi/223776.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha được giải ngân khoản vay cứu trợ mới
-----------------
Phó Thủ tướng Bồ Đào Nha Paulo Portas ngày 3/10 thông báo nhóm "bộ ba" chủ nợ quốc tế (gồm Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF) đã nhất trí giải ngân khoản vay tiếp theo 5,5 tỷ euro (7,4 tỷ USD) trong gói cứu trợ trị giá 78 tỷ euro dành cho nước này. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Lisbon, ông Paulo Portas cho biết sau hai tuần đánh giá hoạt động kinh tế của Bồ Đào Nha thông qua chương trình cải cách cơ cấu, nhóm "bộ ba" chủ nợ đã đưa ra quyết định trên. Theo ông Paulo Portas, những dấu hiệu phục hồi kinh tế đầu tiên của nước này cũng chính là yếu tố để các định chế tài chính điều chỉnh dự báo về tốc độ tăng trưởng của Bồ Đào Nha, theo đó Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm tới tăng 0,8%, cao hơn so với dự báo trước đây là 0,6%, trong khi GDP năm nay sẽ giảm 1,8%, thay vì giảm 2,3%. Tuy nhiên, các chủ nợ quốc tế bác bỏ đề nghị của quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này nới lỏng chỉ tiêu giảm thâm hụt ngân sách năm 2014 từ mức 4% lên 4,5% GDP. Ông Portas cho rằng Bồ Đào Nha hiện đang trải qua giai đoạn quá độ và chính phủ sẽ trung thành với chính sách tài chính "cứng rắn" nhằm đưa nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế trong thời gian sớm nhất. Tính đến nay, Bồ Đào Nha mới nhận được 6,73 tỷ euro (9 tỷ USD) trong gói cứu trợ chung 78 tỷ euro mà nhóm "bộ ba" nhất trí dành cho Lisbon từ tháng 5/2011. Theo kế hoạch, gói cứu trợ dành cho Bồ Đào Nha sẽ hết hiệu lực vào giữa năm 2014, tuy nhiên nhiều nhà kinh tế cho rằng nước này sẽ vẫn cần một số hình thức cứu trợ khác sau gói cứu trợ trên, có thể thông qua chương trình vay dự phòng của Liên minh châu Âu. Với mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách năm 2014, Chính phủ Bồ Đào Nha xúc tiến kế hoạch cắt giảm chi tiêu lên tới 4 tỷ euro (5,5 tỷ USD). Kế hoạch chi tiết sẽ được thông báo trong dự thảo ngân sách năm 2014 dự kiến sẽ được công bố cuối tháng này./.
-----------------
