http://www.vietnamplus.vn/ecb-cam-ket-nang-cao-tinh-thanh-khoan-nen-kinh-te/223582.vnp
-----------------
ECB cam kết nâng cao tính thanh khoản nền kinh tế
-----------------
Tại cuộc họp về chính sách hàng tháng, được tổ chức ở Paris (Pháp) ngày 2/10, Ban lãnh đạo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã nhất trí tiếp tục duy trì lãi suất tái cấp vốn ổn định ở mức 0,5%. Đồng thời, ECB tuyên bố sẽ sử dụng mọi biện pháp có thể để ngăn cản tình trạng thị trường thắt chặt cản trở sự hồi phục kinh tế. Trả lời phỏng vấn của báo giới sau cuộc họp, Chủ tịch ECB, ông Mario Draghi cho biết kinh tế Khu vực đồng euro (Eurozone) vẫn đang phải đối mặt với nguy cơ suy thoái. ECB sẽ duy trì lãi suất ở mức hiện tại hoặc thấp hơn nữa trong thời gian tới do dự báo về tỷ lệ lạm phát trong khu vực vẫn ở mức thấp. Những diễn biến gần đây trên thị trường tài chính và tiền tệ toàn cầu cùng những bất ổn liên quan có khả năng tác động tiêu cực đến các nền kinh tế khu vực. Lãi suất trên thị trường châu Âu thực tế đã tăng lên thời gian gần đây, giữa lúc xuất hiện những tranh luận về hoạt động siết chặt các biện pháp chống khủng hoảng của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Nhiều chuyên gia lo ngại rằng lãi suất trên thị trường tăng có thể sẽ tác động tiêu cực tới quá trình phục hồi kinh tế còn rất chậm ở 17 quốc gia Eurozone. Tuy nhiên, ông Draghi khẳng định ECB đang đặc biệt chú ý đến những diễn biến trên và sẵn sàng cân nhắc sử dụng tất cả các công cụ hiện có để kiểm soát những tác động này, trong đó có chương trình Tái cấp vốn dài hạn (LTRO). Trước đó, ECB đã triển khai một đợt LTRO thời hạn ba năm, cung cấp các khoản vay bằng tiền mặt trị giá hơn 1.000 tỷ euro cho các ngân hàng trong khu vực vào cuối năm 2011 và đầu năm 2012 nhằm ngăn ngừa nguy cơ đổ vỡ tín dụng. Hiện các chuyên gia đang theo dõi chặt chẽ về thời điểm ECB triển khai các biện pháp tiếp theo khi chương trình LTRO chỉ còn một năm nữa là kết thúc. Chuyên gia kinh tế Christian Schulz của Ngân hàng Berenberg và Howard Archer của IHS Global Insight nhận định nhiều khả năng ECB sẽ triển khai một đợt LTRO mới vào cuối năm nay nhằm tăng cường tính thanh khoản của thị trường. Chuyên gia kinh tế Marie Diron của EY Eurozone Forecast cũng cho rằng một chương trình LTRO mới sẽ giúp hạn chế những bất ổn khi mà ECB chuẩn bị đánh giá báo cáo cân đối tài chính của các ngân hàng, trong khi các ngân hàng trong Eurozone cần phải tăng cường chính sách cân đối tài chính để đảm bảo sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong trung hạn. Tỷ giá đồng euro so với USD tăng mạnh trên thị trường ngoại hối trước thông tin cựu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tuyên bố từ bỏ nỗ lực nhằm hạ bệ chính phủ của Thủ tướng Enrico Letta. Trong phiên giao dịch ngày 2/10, tỷ giá đồng euro tăng từ 1,3527 lên 1,3595 USD/euro, thậm chí có thời điểm vượt qua mốc 1,36 USD/euro, mức cao nhất trong tám tháng đầu năm nay./.
-----------------
