http://www.vietnamplus.vn/agribank-ban-hon-2500-ty-dong-no-xau-cho-vamc/223262.vnp
-----------------
Agribank bán hơn 2.500 tỷ đồng nợ xấu cho VAMC
-----------------
Ngày 1/10, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) đã ký hợp đồng mua bán nợ với Công ty Quản lý tài sản và mua bán nợ (VAMC) trong đợt 1. Theo đó, 11 khách hàng doanh nghiệp của Agribank có đủ điều kiện bán nợ cho VAMC theo đúng quy định tại Thông tư số 19 của Ngân hàng Nhà nước, VAMC đã kiểm tra hồ sơ và đồng ý mua với tổng dư nợ gốc dự kiến bán 2.534 tỷ đồng, tổng giá bán dự kiến cho VAMC 1.723 tỷ đồng. VAMC sẽ thanh toán cho Agribank bằng trái phiếu đặc biệt do VAMC phát hành. Trái phiếu đặc biệt này Agribank được sử dụng để vay tái cấp vốn tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Agribank sẽ tiếp tục cho vay các dự án có hiệu quả, tập trung cho lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn mà trực tiếp là các doanh nghiệp và hộ sản xuất kinh doanh. Với việc bán các khoản nợ xấu cho VAMC đợt này, Agribank giảm được 7,56% tổng nợ xấu của toàn hệ thống.  Đây là tổ chức tín dụng đầu tiên thực hiện bán nợ cho VAMC. Trong tuần này, dự kiến tổ chức này sẽ mua nợ xấu của 3 ngân hàng là SCB, SHB và PG Bank. Dự kiến trong tháng 10, VAMC sẽ mua nợ từ các tổ chức tín dụng với giá trị khoảng 10.000 tỷ đồng bằng trái phiếu đặc biệt./.
-----------------
