http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-goi-cuu-tro-198-ty-euro-cho-romania/223083.vnp
-----------------
IMF thông qua gói cứu trợ 1,98 tỷ euro cho Romania
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa thông qua gói cứu trợ dự phòng trị giá 1,98 tỷ euro (2,7 tỷ USD) trong vòng hai năm dành cho Romania, nhằm giúp nền kinh tế nghèo thứ hai của Liên minh châu Âu (EU) có thêm thời gian để tiếp tục thực hiện cải cách. Theo thỏa thuận trên, Romania sẽ không rút tiền mà dùng khoản viện trợ này để đảm bảo lòng tin đối với các nhà đầu tư. Romania phải cam kết cải cách cơ cấu, trong đó có việc nâng cấp hệ thống y tế. IMF cho biết Romania đã có những tiến bộ như cắt giảm được thâm hụt thương mại và ngân sách, thông qua các chương trình kinh tế được hỗ trợ từ hai gói cứu trợ dự phòng trước đây. Tuy vậy, nền kinh tế của nước này vẫn chưa phục hồi trở lại bằng mức trước khủng hoảng. Phó Giám đốc IMF Nemat Shafik nói rằng kinh tế Romania vẫn chưa phục hồi trở lại và dễ bị tổn thương do các tác động từ bên ngoài như dòng vốn chưa ổn định và việc cải cách vẫn chưa được hoàn thành. Romania cần cải cách trong các lĩnh vực giao thông vận tải và năng lượng để cải thiện môi trường kinh doanh của nước này. Bà cũng đề xuất Romania phải tiếp tục bãi bỏ các quy định về giá năng lượng, đồng thời đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng. IMF cũng kêu gọi Romania cải cách hệ thống ngân hàng, bao gồm việc giúp các ngân hàng giảm thiểu nợ xấu và cải thiện hoạt động giám sát trong các lĩnh vực phi ngân hàng./.
-----------------
