http://www.vietnamplus.vn/bo-ba-chu-no-da-tam-ngung-dam-phan-voi-hy-lap/222980.vnp
-----------------
Bộ ba chủ nợ đã tạm ngừng đàm phán với Hy Lạp
-----------------
Ngày 29/9, các chủ nợ quốc tế, gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã công bố tạm ngừng các cuộc đàm phán về việc giải ngân gói cứu trợ kinh tế tiếp theo cho Hy Lạp sau đợt đánh giá liên quan đến tài chính và cải cách của quốc gia thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này. Bộ ba chủ nợ cho biết giai đoạn tạm ngừng đàm phán có thể "giúp hoàn tất công tác kỹ thuật" và cho rằng "chương trình cải cách kinh tế của Chính phủ Hy Lạp đang tiến triển". Theo bộ ba chủ nợ, đàm phán dự kiến được nối lại trong vài tuần tới. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras ngày 28/9 cũng nhấn mạnh cuộc đàm phán với các chủ nợ quốc tế diễn ra tốt đẹp. Trước đây, bộ ba chủ nợ quốc tế cũng từng dừng đàm phán với lý do "kỹ thuật" giữa lúc Athens phải vật lộn với cam kết thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" theo thỏa thuận để đổi lấy hai gói cứu trợ trị giá khoảng 240 tỷ euro kể từ năm 2010. Ngày 24/9 vừa qua, người lao động trong khu vực công ở Hy Lạp đã tiến hành cuộc bãi công kéo dài 48 giờ. Đây là đợt thứ hai trong một chiến dịch kéo dài nhiều tuần nhằm gây ảnh hưởng tới cuộc đàm phán với "bộ ba" chủ nợ về kế hoạch cắt giảm việc làm trong khu vực công của Chính phủ Hy Lạp. Theo quy định của EU và IMF, để nhận được các khoản cứu trợ, Chính phủ Hy Lạp phải cắt giảm 4.000 việc làm và thuyên chuyển 25.000 lao động khác trong khu vực công từ nay đến cuối năm 2014. Việc sa thải lao động khu vực công được xem là chủ đề nhạy cảm ở Hy Lạp, đất nước đang chìm trong khủng hoảng nợ với tỷ lệ thất nghiệp ở mức kỷ lục 27,9% trong tháng Sáu vừa qua./.
-----------------
