http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-duyet-ngan-sach-tam-thoi-cho-chinh-phu/222894.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ duyệt ngân sách tạm thời cho chính phủ
-----------------
Sáng 29/9, Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua dự luật ngân sách chính phủ tạm thời, do các nghị sỹ thuộc đảng Cộng hòa đề xuất, để cấp kinh phí hoạt động cho chính phủ liên bang tới ngày 15/12, song sẽ trì hoãn một năm chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng của Tổng thống Barack Obama - hay còn gọi là "Obamacare." Với 231 phiếu ủng hộ và 192 phiếu chống, Hạ viện Mỹ đã quyết định lùi thực thi chương trình y tế Obamacare lại một năm, bất chấp việc Nhà Trắng tuyên bố sẽ phủ quyết. Ngoài ra, Hạ viện Mỹ cũng thông qua việc hủy bỏ đánh thuế các thiết bị y tế nhằm tạo nguồn kinh phí cho chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng, và đảm bảo các binh sỹ Mỹ sẽ vẫn được trả lương ngay cả trong trường hợp chính phủ phải đóng cửa. Theo luật thuế trên, kể từ tháng 1/2014, mức thuế 2,3% được áp dụng đối với các nhà sản xuất và nhập khẩu trang thiết bị y tế vào Mỹ để huy động nguồn kinh phí cho chương trình Obamacare. Các quyết định của Hạ viện được đưa ra chưa đầy 48 giờ trước khi kết thúc tài khóa năm nay vào đêm 30/9. Một số lãnh đạo đảng Cộng hòa lo sợ việc chính phủ liên bang ngưng hoạt động một phần sẽ gây tổn hại cho vị thế của đảng khi đang hướng đến cuộc bầu cử Quốc hội vào năm tới. Chính phủ Mỹ từng ngưng hoạt động vào giữa những năm 1990 khi đảng Cộng hòa kiểm soát lưỡng viện Quốc hội. Sau đó Tổng thống Bill Clinton  của đảng Dân chủ tái đắc cử vào năm 1996. /../.
-----------------
