http://www.vietnamplus.vn/moodys-khoi-phuc-xep-hang-gm-len-muc-dang-dau-tu/222835.vnp
-----------------
Moody's khôi phục xếp hạng GM lên mức đáng đầu tư
-----------------
Hãng xếp hạng tín dụng Moody's đã khôi phục thứ bậc xếp hạng của tập đoàn chế tạo ôtô GM từ Ba1 (mức bỏ đi) lên Baa3 (mức thấp nhất trong xếp hạng đáng đầu tư). Động thái trên diễn ra sau khi GM thông báo mua lại lượng cổ phiếu ưu đãi từ một quỹ ủy thác của Hiệp hội Công nhân ngành Ôtô Mỹ (UAW), với trị giá 3,2 tỷ USD. GM cho biết tập đoàn đã đạt được thỏa thuận mua lại 120 triệu cổ phiếu từ một quỹ ủy thác của UAW với giá 27 USD/cổ phiếu. Trong một tuyên bố, Moody's cho biết quyết định khôi phục thứ bậc xếp hạng của GM phản ánh dự đoán khả năng cạnh tranh của GM sẽ cải thiện, nhờ việc tung ra các sản phẩm mới tại thị trường Mỹ. GM đã bị đánh tụt thứ bậc xếp hạng tín nhiệm xuống mức không đáng đầu tư kể từ năm 2005, thời điểm tập đoàn vật lộn với "núi nợ." GM đã cho đóng cửa nhiều nhà máy và xóa được nhiều khoản nợ nhờ khoản cứu trợ năm 2009. Sau quyết định của Moody's, lãi suất đi vay của GM trong tương lai dự kiến sẽ hạ thấp. Trong khi đó, Fitch và Standard & Poor's vẫn giữ nguyên thứ bậc xếp hạng ở mức bỏ đi của GM. Dù vậy, trong tháng 8/2013, Fitch đã nâng triển vọng của GM từ ổn định lên tích cực và đánh đi tín hiệu có thể nâng bậc xếp hạng của tập đoàn trong hai năm tới. Đầu tháng này, Standard & Poor's cũng nâng triển vọng của GM lên mức tích cực. Giám đốc điều hành GM Dan Akerson cho biết quyết định của các hãng xếp hạng tín dụng là tin tức tốt lành đối với tập đoàn này, trong bối cảnh GM tung ra nhiều sản phẩm chất lượng và thu được kết quả kinh doanh đầy lạc quan./.
-----------------
