http://www.vietnamplus.vn/wb-xoa-ten-iran-khoi-danh-sach-cac-nuoc-thieu-no/222768.vnp
-----------------
WB xóa tên Iran khỏi danh sách các nước thiếu nợ
-----------------
Theo AFP, Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 27/9 đã xóa tên Iran khỏi danh sách những quốc gia không trả nợ, cho rằng nước Cộng hòa Hồi giáo này đã thanh toán các khoản vay còn tồn đọng. WB cho biết Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế, đơn vị cho vay chủ chốt của WB, đã “chuyển tất cả các khoản cho vay dành cho nước Cộng hòa Hồi giáo Iran từ tình trạng nợ xấu sang nợ có thể thanh toán sau việc chi trả tất cả số tiền bị chậm từ những khoản cho vay này.” WB đã không cho Iran vay tiền từ năm 2005. WB cũng khẳng định đã tuân thủ các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc và các biện pháp chế tài khác của quốc tế nhằm vào Tehran để buộc Iran từ bỏ các tham vọng bị tình nghi phát triển vũ khí hạt nhân của nước này./.
-----------------
