http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-rbs-ban-lai-314-chi-nhanh-o-nuoc-anh/222765.vnp
-----------------
Ngân hàng RBS bán lại 314 chi nhánh ở nước Anh
-----------------
Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) vừa đồng ý bán lại 314 chi nhánh của ngân hàng này cho một nhóm các nhà đầu tư với thỏa thuận trị giá 600 triệu bảng (tương đương 960 triệu USD). Thương vụ này được thực hiện theo quy định của Ủy ban châu Âu (EC) vì trước đó RBS đã nhận gói cứu trợ 45,5 tỷ bảng của Chính phủ Anh để tránh bị sụp đổ trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Hiện Chính phủ Anh đang sở hữu tới 81% cổ phần của ngân hàng này. Nhóm nhà đầu tư mua lại các chi nhánh của RBS bao gồm các công ty tài chính Corsair Capital, Centerbridge Capital, RIT Capital Partners và Hội đồng Giáo hội Anh - tổ chức chịu trách nhiệm quản lý quỹ đầu tư trị giá 5,5 tỷ bảng để thu lợi nhuận nhằm hỗ trợ các hoạt động của Giáo hội trên cả nước. Các chi nhánh của RBS hiện đang có 250.000 khách hàng là các doanh nghiệp nhỏ, 1.200 khách hàng là các doanh nghiệp vừa và 1,8 triệu khách hàng cá nhân. Ban đầu, RBS đã đồng ý bán lại các chi nhánh này cho Ngân hàng Santander của Tây Ban Nha với giá khoảng 1,65 tỷ bảng (2,6 tỷ USD), tuy nhiên thương vụ này đã bị đổ bể vào năm ngoái. Hồi tuần trước, RBS cũng đã quyết định bán lại 20% cổ phần trong hãng bảo hiểm Direct Line với giá 630 triệu bảng (1 tỷ USD). Với thỏa thuận này, RBS hiện chỉ nắm giữ 28,5% cổ phần trong Direct Line - công ty chuyên cung cấp dịch vụ bảo hiểm nhà và ôtô. Theo báo cáo kinh doanh của RBS công bố tháng trước cho biết lợi nhuận trước thuế trong sáu tháng đầu năm nay đạt 1,37 tỷ bảng (tương đương 2,1 tỷ USD) so với số lỗ 1,68 tỷ bảng (2,6 tỷ USD) cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
