http://www.vietnamplus.vn/nop-ngan-sach-6834-ty-tu-hoat-dong-dau-thau-vang/222710.vnp
-----------------
Nộp ngân sách 6.834 tỷ từ hoạt động đấu thầu vàng
-----------------
Chiều 27/9, Vụ Kế toán Ngân hàng Nhà nước cho biết, tính đến ngày 25/9, qua 61 phiên đấu thầu vàng và bán ra 59,87 tấn vàng. Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện quản lý, hạch toán, nộp ngân sách nhà nước là  6.834 tỷ đồng. Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện hạch toán đầy đủ, chính xác, kịp thời các khoản thu, chi từ hoạt động mua bán vàng theo đúng quy định của pháp luật và chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước. Theo Vụ Kế toán, thu, chi tài chính của Ngân hàng Nhà nước về nguyên tắc thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ đã ban hành  Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg ngày 24/01/2013 quy định về Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Các khoản thu, chi (trong đó có thu, chi về nghiệp vụ mua bán vàng của Ngân hàng Nhà nước) được kiểm soát thông qua cơ chế kiểm soát nghiệp vụ; cơ chế kiểm soát được áp dụng trong mỗi nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước để đảm bảo việc thực hiện nghiệp vụ được chặt chẽ, minh bạch. Riêng đối với nghiệp vụ đấu thầu vàng, Ngân hàng Nhà nước đã thành lập Tổ triển khai đấu thầu vàng miếng gồm thành viên các vụ, cục, sở của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo thực hiện đúng quy trình, khách quan. Cũng theo vụ chức năng trên, về kế toán, mỗi nghiệp vụ phát sinh và ghi vào sổ kế toán phải được kiểm soát từ người nhập dữ liệu từ chứng từ, người kiểm soát và người phê duyệt. Vụ Kiểm toán Nội bộ của Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm giám sát, kiểm toán các nghiệp vụ phát sinh trong Ngân hàng Nhà nước, bao gồm các khoản thu nhập, chi phí. Hàng năm, theo quy định của Luật Ngân hàng Nhà nước, Kiểm toán Nhà nước đều thực hiện kiểm toán Báo cáo tài chính và các hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước cho biết, thời gian qua, Bộ Tài chính cũng đã theo dõi sát hoạt động mua, bán vàng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
