http://www.vietnamplus.vn/ecb-san-sang-bom-tiep-tien-vao-he-thong-ngan-hang/222663.vnp
-----------------
ECB sẵn sàng bơm tiếp tiền vào hệ thống ngân hàng
-----------------
Phát biểu tại cuộc họp của Ủy ban Nghị viện châu Âu vừa diễn ra tại Brussels (Bỉ), Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi cho biết ECB sẵn sàng cung cấp các khoản cho vay lãi suất thấp cho hệ thống ngân hàng nếu động thái này là cần thiết và những tiến triển trên các thị trường tiền tệ bảo đảm cho ECB thực hiện việc bơm tiền này. Theo ông Draghi, ECB đã "sẵn sàng sử dụng mọi công cụ và biện pháp, trong đó có một đợt bơm tiền tái cấp vốn dài hạn mới trong trường hợp cần thiết, ngoài việc duy trì lãi suất cho vay ở mức thấp, để hỗ trợ cho sự phục hồi của các nền kinh tế trong khu vực. Bước đầu tiên trong kế hoạch là ECB sẽ nắm quyền kiểm soát các ngân hàng lớn nhất châu Âu trong năm 2014 sau khi tiến hành một đợt tổng kiểm tra toàn bộ tài sản của các ngân hàng này để xác định những hạn chế hay tình trạng thiếu hụt về vốn của các ngân hàng đó. Việc này sẽ củng cố thêm niềm tin vào các ngân hàng châu Âu và góp phần làm giảm chi phí của các ngân hàng. Bước tiếp theo sẽ là thiết lập một liên minh ngân hàng trong khu vực. Chính phủ các nước EU đang nỗ lực để có thể đạt được thỏa thuận về vấn đề này vào cuối năm nay. Ông Draghi coi việc thành lập liên minh ngân hàng là một "ưu tiên quan trọng" và tái khẳng định thể chế tài chính này sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào tháng 1/2015. ECB đã bơm hơn 1 nghìn tỷ euro (1,35 nghìn tỷ USD) vào hệ thống ngân hàng thông qua hai đợt bơm tiền tái cấp vốn dài hạn vào tháng 12/2011 và tháng 2/2012. Mục đích của hoạt động đó là nhằm ngăn chặn nguy cơ thiếu hụt tín dụng tại Khu vực Eurozone gồm 17 quốc gia thành viên./.
-----------------
