http://www.vietnamplus.vn/1000-ty-dong-von-cho-cang-bien-dien-luc-duyen-hai/222640.vnp
-----------------
1.000 tỷ đồng vốn cho cảng biển điện lực Duyên Hải
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương (Vietcombank) và Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) vừa ký kết tài trợ vốn cho dự án Cảng biển Trung tâm điện lực Duyên Hải. Dự án có tổng mức đầu tư 4.430 tỷ đồng, trong đó Vietcombank tài trợ 1.000 tỷ đồng để làm vốn đối ứng. Dự án do Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Tổng Công ty Phát điện 1 (EVN Genco 1) làm chủ đầu tư, được xây dựng tại xã Dân Thành, huyên Duyên Hải tỉnh Trà Vinh với mục tiêu: Xây dựng hệ thống cảng nước sâu sử dụng chung cho toàn trung tâm điện lực Duyên Hải, gồm khu bến 30.000 DWT tiếp nhận 12 triệu tấn than/năm và bến tiếp nhận dầu 1.000 DWT phục vụ vận hành các nhà máy điện. Ông Phạm Lê Thanh, Tổng giám đốc EVN cho biết, Dự án cảng biển Trung tâm điện lực Duyên Hải là một trung tâm điện lực rất quan trọng, được Chính phủ chỉ đạo tập trung thực hiện để sớm cung ứng điện cho miền Nam. Dự án không chỉ có ý nghĩa quan trọng trong việc bảo đảm cung cấp nhiên liệu than, dầu cho Trung tâm điện lực Duyên Hải mà còn cung cấp điện cho công trình Long Phú và Hậu Giang của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Các tầu mua than từ quốc tế về sẽ trung chuyển tại đây sau đó đưa về Long Phú và Hậu Giang… “Trong điều kiện cần phải có lượng vốn lớn để cung cấp cho hàng loạt dự án tới đây của EVN (mỗi năm ước khoảng 100.000 tỷ đồng) thì việc Vietcombank cung ứng cho EVN số tiền lên tới 1.000 tỷ đồng là rất quan trọng. EVN cam kết sẽ sử dụng nguồn vốn này một cách hiệu quả nhất, để dự án hoàn thành đúng tiến độ,” ông Thanh chia sẻ. Tổng giám đốc Vietcombank Nghiêm Xuân Thành cho biết nhận thức được tầm quan trọng của dự án, Vietcombank đã phối hợp chặt chẽ với EVN để thu xếp vốn cho dự án, nhằm đảm bảo hiệu lực của hợp đồng EPC và tiến độ khởi công công trình. Trước đó, ngày 10/7, Vietcombank và EVN đã ký kết hợp đồng đồng tài trợ Dự án Thủy điện Lai Châu do Vietcombank là ngân hàng đầu mối thu xếp vốn là minh chứng khẳng định thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa EVN và Vietcombank đã thực sự có hiệu quả, qua đó  đã cũng khẳng định sức mạnh, sự tín nhiệm của cả EVN và Vietcombank./.
-----------------
