http://www.vietnamplus.vn/eu-thieu-hut-ngan-sach-27-ty-usd-trong-nam-2013/222610.vnp
-----------------
EU thiếu hụt ngân sách 27 tỷ USD trong năm 2013
-----------------
Một nguồn tin của Liên minh châu Âu (EU) ngày 26/9 cho biết, ngân sách EU năm 2013 có thể sẽ thiếu hụt 20 tỷ euro (27 tỷ USD) và buộc khối này phải chuyển các khoản chưa thanh toán sang năm 2014. Ủy ban châu Âu (EC), cơ quan điều hành của khối, đã họp bàn với Nghị viện châu Âu (EP) và Litva, nước hiện giữ chức chủ tịch luân phiên EU, về khoản thiếu hụt trên trong tổng ngân sách 131,8 tỷ euro của năm nay. EC đã thông báo với các nghị sỹ EP về khoản bồi hoàn 50 tỷ euro mà các nước thành viên yêu cầu chi trả từ nay đến cuối năm, tuy nhiên ngân quỹ của khối hiện chỉ còn 30 tỷ euro. Theo thông lệ, EC sẽ hoàn tất các khoản thanh toán vào cuối tháng 10 hàng năm, nhưng năm nay sẽ phải hoãn thanh toán một số khoản đệ trình muộn và chuyển sang năm 2014. Ngân sách của EU, chủ yếu dựa trên sự đóng góp của các nước thành viên, sẽ một phần quay trở lại các nước này dưới hình thức tài trợ vốn cho lĩnh vực nông nghiệp hoặc các dự án vùng. EU cũng là một trong những nhà đóng góp tài trợ lớn nhất thế giới. Sự thiếu hụt hiện nay có thể làm trầm trọng hơn tình trạng bất đồng ngân sách giữa các nước thành viên EU và EP, sau khi cơ quan này phản ứng gay gắt đề xuất cắt giảm chi tiêu của EU do cơ quan lập pháp các nước theo quan điểm "thắt lưng buộc bụng" đệ trình. Trước đó, EC đã yêu cầu bổ sung 11,2 tỷ euro cho ngân sách năm 2013 để chi trả các khoản chưa thanh toán từ năm 2012. EP cũng đồng ý sẽ thông qua kế hoạch ngân sách dài hạn 2014 - 2020 với điều kiện các nước thành viên chịu khoản thanh toán này. Tại phiên họp từ ngày 21-24/10 tới, EP sẽ bỏ phiếu lần cuối đối với dự toán ngân sách 960 tỷ euro (1.250 tỷ USD) của khối giai đoạn 2014 - 2020. EP và EC đã tranh luận nhiều tháng để đi đến được thỏa thuận về ngân sách dài hạn 7 năm nói trên, trong đó lần đầu tiên phải thực hiện cắt giảm chi tiêu. EP và EC cũng bất đồng với Anh, Đức và Hà Lan, những nước cứng rắn trong vấn đề chi tiêu và đầu năm nay không thông qua kế hoạch tăng ngân sách cho EU, mà thay vào đó là cắt giảm ở mức lịch sử 3%. Tuy nhiên, ba nước này vẫn ủng hộ kế hoạch nhanh chóng chi hàng tỷ euro để giúp 5,6 triệu lao động thất nghiệp dưới 25 tuổi ở EU./.
-----------------
