http://www.vietnamplus.vn/indonesia-xuc-tien-viec-hoan-doi-tien-te-voi-trunghan/222609.vnp
-----------------
Indonesia xúc tiến việc hoán đổi tiền tệ với Trung-Hàn
-----------------
Để đảm bảo ổn định các điều kiện kinh tế vĩ mô và hệ thống tài chính-tiền tệ của đất nước trong bối cảnh thị trường tài chính toàn cầu biến động, Indonesia đang tăng cường thúc đẩy Hiệp định hoán đổi song phương đã ký với Nhật Bản và xúc tiến ký kết các thỏa thuận tương tự trị giá 40 tỷ USD với Trung Quốc và Hàn Quốc. Bộ trưởng Công nghiệp Indonesia M.S. Hydayat cho biết nước này có thể sẽ ký Hiệp định hoán đổi song phương với Trung Quốc trong tháng 10 tới, nhân dịp Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tới Indonesia tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2013 tại Bali. Indonesia đang nỗ lực đối phó với tình trạng cán cân tài khoản vãng lai xấu đi bởi hoạt động xuất nhập khẩu chịu tác động mạnh của cuộc khủng hoảng tài chính và nợ công tại hai đối tác thương mại chủ chốt là Mỹ và châu Âu, cũng như đồng nội tệ mất giá và dòng vốn đầu tư chảy ra bên ngoài trước khả năng Chính phủ Mỹ rút dần và chấm dứt gói kích thích tăng trưởng kinh tế (QE). Bộ trưởng Tài chính Indonesia Chatib Basri cho biết đồng rupiah của Indonesia hiện đã giảm giá xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4/2009, khiến Indonesia trở thành thị trường tiền tệ có hiệu suất tồi tệ nhất năm nay trong số 24 nền kinh tế đang nổi trong khu vực, với thâm hụt tài khoản vãng lai tăng lên mức kỷ lục 9,8 tỷ USD trong quý Hai. Trong phiên giao dịch ngày 27/9 trên thị trường chứng khoán Jakarta, đồng rupiah đã giảm 0,7% xuống 11.528 Rp/USD sau khi có lúc đã đạt mức kỷ lục 11.586 Rp/USD. Tháng Tám vừa qua, Indonesia đã ký Hiệp định hoán đổi song phương trị giá 12 tỷ USD với Nhật Bản, trong bối cảnh đồng rupiah đã giảm giá trị hơn 16% so với đồng USD kể từ đầu năm nay. Năm 2009, Indonesia và Trung Quốc đã nhất trí hoán đổi tiền tệ với trị giá 100 tỷ Nhân dân tệ (16,3 tỷ USD) trong 3 năm để cải thiện tình trạng thiếu hụt ngoại tệ và hỗ trợ thương mại-đầu tư giữa hai nước./.
-----------------
