http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-thang-du-tai-khoan-vang-lai-thang-thu-19/222608.vnp
-----------------
Hàn Quốc thặng dư tài khoản vãng lai tháng thứ 19
-----------------
Hàn Quốc tiếp tục thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng Tám vừa qua, đánh dấu tháng thứ 19 liên tiếp chỉ số kinh tế này ở mức thặng dư. Ngân hàng Hàn Quốc (BOK) - ngân hàng trung ương của nước này - cho biết mặc dù thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng Tám chỉ đạt 5,74 tỷ USD, giảm so với mức 6,77 tỷ USD của tháng Bảy, nhưng đây là tháng thặng dư thứ 19 liên tiếp kể từ tháng 2/2012. Tổng mức thặng dư tám tháng đầu năm 2013 đạt 42,28 tỷ USD. Trong tháng Bảy vừa qua, BOK đã điều chỉnh dự báo thặng dư tài khoản vãng lai của nước này năm 2013 lên mức cao kỷ lục là 53 tỷ USD. Trưởng Bộ phận thống kê kinh tế của BOK, ông Jung Young-taek khẳng định với xu hướng thặng dư thương mại như trên, Hàn Quốc gần như chắc chắn sẽ đạt được mức thặng dư ước tính cả năm 2013. Các chuyên gia kinh tế dự báo xu hướng thặng dư tài khoản vãng lai sẽ tiếp tục hỗ trợ đồng won, vốn đã tăng giá 3,5% so với đồng USD kể từ giữa tháng Năm đến nay. Tuy nhiên, nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này vẫn đang hết sức thận trọng trước khả năng Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể rút dần gói nới lỏng định lượng (QE) khiến dòng vốn nước ngoài rút nhanh khỏi Hàn Quốc, từ đó gây bất ổn tài chính và làm suy yếu đồng nội tệ của nước này./.
-----------------
