http://www.vietnamplus.vn/anh-kien-eu-vi-gioi-han-tien-thuong-trong-ngan-hang/222549.vnp
-----------------
Anh kiện EU vì giới hạn tiền thưởng trong ngân hàng
-----------------
Bộ Tài chính Anh vừa quyết định kiện Liên minh châu Âu (EU) ra Tòa án tư pháp châu Âu (ECJ) về kế hoạch giới hạn tiền thưởng đối với chủ các ngân hàng ở 28 quốc gia thành viên cũng như các ngân hàng EU đang hoạt động ở nước ngoài. Cuối tháng Hai vừa qua, các nước trong EU đã đạt được thỏa thuận sơ bộ về việc giới hạn tiền thưởng cho các chủ ngân hàng. Mặc dù văn kiện này đã nhận được sự đồng thuận của nhiều nước trong EU, nhưng Anh vẫn liên tục lên tiếng phản đối. Theo các chuyên gia, Anh là nước có ngành tài chính lớn nhất EU do đó sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất từ kế hoạch này. Dự kiến thỏa thuận này sẽ có hiệu lực trong năm tới, theo đó, số tiền thưởng dành cho lãnh đạo các ngân hàng thuộc EU sẽ không được cao gấp hơn hai lần mức lương hiện tại của người được hưởng và phải được đa số cổ đông đồng ý. Chính phủ Anh lo ngại rằng việc giới hạn tiền thưởng sẽ buộc các ngân hàng phải tăng các khoản lương cố định cho các chủ ngân hàng để bù đắp lại khoản tiền thưởng. Ngoài ra, việc hạn chế mức tiền thưởng sẽ khiến cho trụ sở đầu não tại thủ đô London và các trung tâm tài chính châu Âu mất cơ hội kinh doanh, đồng thời tạo điều kiện cho các ngân hàng Mỹ và châu Á lôi kéo các chuyên gia có triển vọng từ châu Âu. Trong một thông báo, Bộ Tài chính Anh cho rằng kế hoạch giới hạn tiền thưởng của EU có thể sẽ đi ngược lại các mục tiêu của các văn bản pháp luật khác nhằm đảm bảo các ngân hàng hoạt động một cách an toàn hơn, ổn định hơn và thận trọng hơn. Theo Bộ này, kế hoạch của EU có thể dẫn tới việc các ngân hàng phải tăng lương cố định cho các chủ ngân hàng. Tuy nhiên, các ngân hàng này sẽ gặp khó khăn hơn khi buộc phải cắt giảm lương hoặc thu hồi bớt các khoản lương khi cần thiết, trong khi vẫn chưa có chứng cứ chứng minh được rằng kế hoạch này sẽ cải thiện sự ổn định tài chính của các ngân hàng. Thông thường, ECJ sẽ xem xét các vụ kiện như thế này sau 18-24 tháng kể từ khi nhận được hồ sơ. Đây không phải lần đầu tiên Anh kiện EU ra tòa vì những quy định của liên minh này. Hiện Anh cũng đang theo đuổi vụ kiện chống lại kế hoạch của EU nhằm đánh thuế giao dịch tài chính ở một số quốc gia thành viên./.
-----------------
