http://www.vietnamplus.vn/mb-duoc-chap-thuan-tang-von-dieu-le-len-11256-ty/222525.vnp
-----------------
MB được chấp thuận tăng vốn điều lệ lên 11.256 tỷ
-----------------
Ngày 26/9/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có văn bản số 7126/NHNN-TTGSNH chấp thuận việc tăng vốn điều lệ của Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB). Theo đó, Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc MB tăng vốn điều lệ từ 10.625 tỷ đồng lên 11.256 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được thông qua tại Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông MB ngày 24/4/2013 và Nghị quyết Hội đồng quản trị MB ngày 21/8/2013. Theo nghị quyết này, MB đã chào bán cho cổ đông hiện hữu và cán bộ công nhân viên 62,5 triệu cổ phiếu, trong đó chào bán cho cổ đông 50 triệu cổ phiếu và cán bộ công nhân viên 12,5 triệu đơn vị. Việc tăng vốn điều lệ của MB nhằm mục đích nâng cao năng lực tài chính, hoạt động và khả năng cạnh tranh của MB. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Hội đồng quản trị MB có trách nhiệm thực hiện việc tăng vốn theo quy định của pháp luật. Sau khi hoàn tất các thủ tục tăng vốn, MB phải có Văn bản của Chủ tịch Hội đồng quản trị báo cáo về kết quả thực hiện việc thay đổi mức vốn điều lệ và đề nghị sửa đổi Giấy phép theo mức vốn điều lệ đã được thay đổi qua Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội. Ngoài ra, MB có các giải pháp nhằm đảm bảo thực hiện kế hoạch tăng trưởng tín dụng tại phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông MB thông qua./.
-----------------
