http://www.vietnamplus.vn/tam-ngung-dieu-tra-vu-be-boi-ro-ri-tai-lieu-ho-so-panama/427615.vnp
-----------------
Tạm ngừng điều tra vụ bê bối rò rỉ tài liệu "Hồ sơ Panama"
-----------------
Xe của cảnh sát ở bên ngoài các văn phòng công ty luật Mossack-Fonseca ngày 12/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Panama đã cho tạm ngừng điều tra vụ rò rỉ tài liệu mang tên "Hồ sơ Panama," hé lộ về cái được gọi là "vụ tham nhũng toàn cầu" giúp giới siêu giàu trên toàn thế giới trốn thuế.  Phát biểu họp báo ngày 24/1, Bộ trưởng Tư pháp Panama, bà Kenia Porcell, cho biết các công tố viên đưa ra quyết định trên do gặp phải một "thách thức pháp lý về mặt hiến pháp." Vấn đề trên hiện đã được chuyển tới Tòa án Tối cao Panama và cơ quan này sẽ có thẩm quyền đánh giá và ra quyết định về việc có tiếp tục công tác điều tra hay không.  Vụ bê bối "Hồ sơ Panama" xuất hiện hồi tháng 4/2016. Theo các kết quả điều tra 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ của Mossack Fonseca ở Panama, công ty luật này đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay và nó hé lộ danh tính cũng như bí mật của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới có những tài sản khổng lồ ở nước ngoài.  Vụ rỏ rỉ đã gây ra tác động tầm cỡ toàn cầu. Nhiều nước trên toàn thế giới đã đồng loạt mở các cuộc điều tra trốn thuế, Thủ tướng Iceland phải từ chức và Pháp đưa Panama quay lại danh sách đen các quốc gia và vùng lãnh thổ không hợp tác trong cuộc chiến chống nạn trốn thuế. Sau vụ bê bối, Panama đã cam kết đẩy mạnh cuộc chiến chống rửa tiền và trốn thuế, đồng thời hợp tác với Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) nhằm cải thiện sự minh bạch tài chính tại nước này./.
-----------------
