http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-1300-ty-dong-cung-cap-von-cho-viglacera/222430.vnp
-----------------
SHB dành 1.300 tỷ đồng cung cấp vốn cho Viglacera
-----------------
Nằm trong định hướng mở rộng hợp tác đa ngành nghề cũng như đáp ứng nhu cầu vốn và các dịch vụ tài chính ngày càng lớn trong lĩnh vực bất động sản và vật liệu xây dựng, vừa qua, Ngân hàng Sài Gòn–Hà Nội (SHB) và Tổng Công ty Viglacera đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện. Theo đó, SHB dành 1.300 tỷ đồng để cấp hạn mức tín dụng ngắn, trung và dài hạn cho Viglacera nhằm đáp ứng nhu cầu vốn cho các hoạt động kinh doanh của Tổng công ty và các đơn vị thành viên. Ngoài ra, SHB sẽ tài trợ hoặc đồng tài trợ các dự án trong chiến lược phát triển kinh doanh của Viglacera; là ngân hàng đầu mối cung cấp, thu xếp nguồn vốn trong và ngoài nước cho Viglacera; là đầu mối cho vay nguồn vốn ưu đãi từ các Chính phủ, các tổ chức định chế tài chính quốc tế như Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB) hỗ trợ các dự án của Viglacera… Bên cạnh đó, SHB cũng cung cấp cho Viglacera các sản phẩm dịch vụ ngân hàng như dịch vụ thanh toán trong nước, quốc tế; bảo lãnh; quản lý dòng tiền, huy động tiền gửi, các dịch vụ tài chính doanh nghiệp đa dạng, đồng bộ. Dự kiến trong hai quý tới, SHB sẽ cấp tín dụng, các sản phẩm dịch vụ bán chéo và tài trợ đại lý phân phối, showroom trưng bày sản phẩm cho Viglacera và các đơn vị thành viên./.
-----------------
