http://www.vietnamplus.vn/giam-15-ty-euro-ngan-sach/222362.vnp
-----------------
Pháp cắt giảm ngân sách 2014 mạnh "chưa từng có"
-----------------
Ngày 25/9, Pháp công bố dự thảo ngân sách năm 2014 với mức cắt giảm chi tiêu công mạnh "chưa từng có" trong bối cảnh chính phủ nước này đang tìm cách kiểm soát thâm hụt ngân sách nhà nước mà không kiềm chế tăng trưởng kinh tế. Dự thảo ngân sách do Bộ trưởng Tài chính Pierre Moscovici và Bộ trưởng Ngân sách Bernard Cazeneuve giới thiệu trước nội các đề ra mức giảm tới 15 tỷ euro (20 tỷ USD). Khoảng 80% trong khoản tiết kiệm ngân sách này là nhờ giảm chi tiêu công và 20% còn lại nhờ tăng thuế. Chi tiêu của nhà nước có thể chiếm tới 57,1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay, nhưng dự kiến sẽ giảm xuống còn 56,7% trong năm tới. Hai bộ trưởng trên cho biết mức chi tiêu nhà nước, không tính lãi suất nợ và tiền lương, sẽ giảm vào khoảng 1,5 tỷ euro so với năm 2013, mức giảm "chưa từng có" ở nước Pháp sau chiến tranh. Dự thảo ngân sách 2014 cho thấy nợ công của Pháp sẽ lên tới 95,1% GDP trong năm 2014, cao hơn nhiều so với ước tính trước đó của chính phủ, trước khi giảm trở lại trong năm tiếp theo. Hai bộ trưởng nhắc lại cam kết đưa thâm hụt ngân sách nhà nước của Pháp giảm dần xuống dưới mức trần 3% theo quy định của EU vào năm 2015 như đã cam kết trước đó. Tất cả các quyết định được đưa ra dựa trên mức tăng trưởng kinh tế dự báo 0,9% trong năm 2014 và 0,1% trong năm 2013, so với 0% trong năm 2012. Chính phủ Pháp dự báo sức mua của người tiêu dùng sẽ bật lên với mức tăng 0,3% trong năm nay và 0,8% trong năm tới, so với mức giảm 0,9% trong năm 2012. Dự thảo ngân sách còn phải được Quốc hội thông qua. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho rằng dự thảo ngân sách khuyến khích nền kinh tế Pháp trở lại với tăng trưởng và việc làm. Tuy nhiên, một số ý kiến trong chính giới Pháp tỏ ý không tin tưởng ngân sách 2014 sẽ giúp loại bỏ những khó khăn như tỷ lệ thất nghiệp cao, đầu tư hạn chế và tiêu dùng thấp, trong bối cảnh Pháp đang chịu tác động mạnh từ cuộc khủng hoảng tài chính hiện nay./.
-----------------
