http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-se-dong-cac-tai-khoan-tai-50-quoc-gia/222325.vnp
-----------------
Credit Suisse sẽ đóng các tài khoản tại 50 quốc gia
-----------------
Tập đoàn ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ Credit Suisse Group AG sẽ đóng các tài khoản của khách hàng ở khoảng 50 quốc gia vào cuối năm nay. Phát ngôn viên Credit Suisse ngày 24/9 cho biết: "Chúng tôi đã quyết định tập trung vào những phân khúc và thị trường nhất định nên sẽ rút khỏi một số nước quá nhỏ." Các tài khoản liên quan sẽ được đóng cửa vào cuối năm nay, ảnh hưởng đến khách hàng của gần 50 quốc gia ở châu Phi, cũng như ở khu vực Đông Âu. Credit Suisse sẽ rút hẳn khỏi một số nước bao gồm Congo, Angola và Turkmenistan. Còn một số nước khác như Đan Mạch và Israel, ngân hàng sẽ đóng các tài khoản nhỏ để tập trung vào các phân khúc khác trên thị trường. Tờ Tages-Anzeiger của Thụy Sĩ đưa tin các khách hàng từ Israel và Đan Mạch có tài sản dưới một triệu franc Thụy Sĩ cũng sẽ bị ảnh hưởng. Credit Suisse cho rằng rủi ro ở các quốc gia như Turkmenistan, Uzbekistan và Belarus là quá cao nên muốn tập trung vào những nơi khác ở những đối tượng "các khách hàng giàu và siêu giàu" với số dư ít nhất một triệu franc (1,1 triệu USD). Tại Israel, nơi có nhiều khách hàng có quốc tịch Mỹ, ngân hàng cũng muốn giảm bớt gánh nặng pháp lý của việc tuân thủ luật thuế của Mỹ. Hồi tháng Bảy, Credit Suisse đã công bố lợi nhuận quý II/2013 của ngân hàng đạt 1,04 tỷ franc (gần 1,2 tỷ USD), tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái. Kế hoạch trên là một phần trong chương trình tiết kiệm 4,4 tỷ franc (4,8 tỷ USD) vào cuối năm 2015 của Credit Suisse. Trong những năm gần đây, áp lực gia tăng đối với lĩnh vực ngân hàng trong việc xác định các tài khoản liên quan đến tội phạm có tổ chức, tham nhũng cấp cao hoặc các hành vi sai trái khác, khiến chi phí tuân thủ các thủ tục pháp lý tăng mạnh./.
-----------------
