http://www.vietnamplus.vn/se-tich-thu-xe-viet-kieu-hoi-huong-vi-pham-quy-dinh/222273.vnp
-----------------
Sẽ tịch thu xe Việt kiều hồi hương vi phạm quy định
-----------------
Với xe ôtô, môtô của Việt kiều hồi hương không đủ điều kiện nhập khẩu, Bộ Tài chính đề xuất sẽ cưỡng chế buộc tái xuất hay thậm chí tịch thu. Đây là một trong những điểm đáng chú ý trong báo cáo xử lý xe ôtô, xe môtô đã chuyển về cảng Việt Nam nhưng không đủ điều kiện nhập khẩu theo chế độ tài sản di chuyển của Việt Kiều hồi hương vừa được Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Theo Bộ Tài chính, tính từ đầu năm tới 13/8, số liệu của 19 Cục hải quan cho thấy, số lượng xe Việt kiều hồi hương nhưng không đủ điều kiện cấp giấy phép đã là 47 xe ôtô và 2 xe môtô. Những vi phạm chính của số xe trên là tình trạng Việt kiều chưa chấm dứt hoạt động tại nước định cư nhưng vẫn nhập xe về Việt Nam hay cá nhân nhập xe không đảm bảo hộ khẩu thường trú. Với số xe này, Bộ Tài chính đề xuất sẽ xử lý vi phạm theo đúng quy định số 18/2009/NĐ-CP bằng cách  buộc tái xuất xe. Việc tái xuất sẽ phải thực hiện trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày cơ quan hải quan ra quyết định buộc tái xuất. "Trường hợp không đáp ứng đủ các điều kiện tái xuất hoặc không thực hiện tái xuất thì sẽ xử lý tịch thu theo quy định," Bộ Tài chính nêu quan điểm. [Có dấu hiệu “lách luật" nhập ôtô theo đường quà tặng] Mộ trường hợp khác cũng liên quan tới xe nhập khẩu của Việt kiều hồi hương cũng được Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Theo ngành tài chính, hiện thống kê tại 3/5 cục hải quan có cảng biển được phép nhập khẩu xe từ đầu năm tới 13/8 cho thấy, có tới 208 xe ôtô và 11 xe môtô của Việt kiều hồi hương đủ điều kiện nhập khẩu nhưng hiện đang tồn đọng tại cảng. Với những trường hợp này, Bộ Tài chính khẳng định sẽ chỉ đạo Tổng cục Hải quan xác minh, kiểm tra từng trường hợp xe lưu giữ tại cảng và sẽ xử lý ngay nếu có căn cứ xác định hành vi buôn lậu. Trước đó, tình trạng xe Việt kiều hồi hương nhập khẩu ồ ạt về nước đã được Bộ Tài chính cảnh báo. Theo ngành tài chính, việc nhập khẩu ôtô, xe gắn máy theo hình thức trên đã "có dấu hiệu bất thường." Số lượng xe nhập khẩu theo dạng trên đã tăng từ 164 xe năm 2011 lên tới 1.142 chiếc một năm sau đó. Đặc biệt, xe nhập khẩu phần lớn tập trung vào các xe có năm sản xuât mới và có giá trị cao như Porsche, Bentley, BMW, Mercedes./.
-----------------
