http://www.vietnamplus.vn/du-no-cho-vay-ho-ngheo-dat-gan-119-nghin-ty-dong/222272.vnp
-----------------
Dư nợ cho vay hộ nghèo đạt gần 119 nghìn tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Chính sách và Xã hội Việt Nam (VBSP) cho biết, tính đến thời điểm này, ước tổng dư nợ cho vay các chương trình tín dụng chính sách đạt 118.555 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ năm 2012. Tăng trưởng dư nợ tập trung vào 3 chương trình tín dụng là: cho vay hộ cận nghèo tăng 5.130 tỷ đồng, cho vay nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn tăng 2.157 tỷ đồng, cho vay hộ nghèo tăng 1.148 tỷ đồng... Riêng dư nợ chương trình tín dụng đối với học sinh sinh viên giảm 2.350 tỷ đồng so với 31/12/2012. Nguyên nhân giảm là do các chi nhánh tập trung thu nợ nhưng chưa giải ngân cho vay học kỳ I năm học 2013-2014. Tính đến cuối tháng 9/2013, tổng nguồn vốn của Ngân hàng ước đạt 127.300 tỷ đồng, tăng 4,1% chủ yếu từ các nguồn vốn: nhận tiền gửi 2% của các tổ chức tài chính tín dụng Nhà nước và tổ chức tín dụng Nhà nước giữ cổ phần chi phối; nhận vốn cấp của ngân sách Nhà nước để bổ sung vốn cho chương trình tín dụng học sinh sinh viên; nhận vốn ủy thác của ngân sách địa phương; nhận tiền gửi tiết kiệm của các thành viên Tổ tiết kiệm và vay vốn. Riêng đối với nguồn vốn huy động qua kênh phát hành trái phiếu, trong 9 tháng năm 2013, Ngân hàng phát hành được 28.857 tỷ đồng nhưng chủ yếu để trả nợ trái phiếu đến hạn, do đó nguồn vốn tăng trưởng chỉ đạt 1.330 tỷ đồng. Trong thời gian qua, Ngân hàng phối hợp với các tổ chức hội, đoàn thể (Hội Nông dân, Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên) tổ chức tổng kết 10 năm hoạt động ủy thác cho vay hộ nghèo và các đối tượng chính sách. Tính đến nay, ước tổng dư nợ đạt 117 nghìn tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 98% tổng dư nợ, thông qua gần 203 nghìn Tổ tiết kiệm và vay vốn, với hơn 7 triệu hội viên còn dư nợ. Ngân hàng Chính sách cho biết đã chỉ đạo các chi nhánh điều tra, rà soát, tổng hợp nhu cầu vay vốn của các hộ cận nghèo; hướng dẫn tổ chức thực hiện tại cơ sở và đã tạm cân đối trong chỉ tiêu tăng dư nợ tín dụng năm 2013 (+7%) để giao chỉ tiêu kế hoạch dư nợ đối với chương trình, với số vốn giao tăng mới khoảng 3 nghìn tỷ đồng. Ngoài ra, chỉ đạo các chi nhánh triển khai thực hiện tốt việc thu hồi nợ đến hạn đối với những đối tượng vay vốn chương trình hộ nghèo (đã thoát nghèo), trường hợp chưa cân đối nguồn vốn để tiếp tục cho vay chương trình hộ nghèo trên địa bàn, thì chuyển nguồn vốn sang cho vay đối với chương trình tín dụng hộ cận nghèo. Lãnh đạo Ngân hàng Chính sách cho biết, từ nay đến cuối năm, toàn hệ thống tập trung huy động vốn dưới nhiều hình thức để đáp ứng nhu cầu vốn giải ngân cho các chương trình tín dụng chính sách, trả nợ trái phiếu đến hạn và khoản vay của Kho bạc Nhà nước; các chi nhánh tiếp tục đẩy nhanh tốc độ giải ngân vốn tín dụng, đáp ứng kịp thời nhu cầu vay vốn cho các đối tượng thụ hưởng theo chỉ tiêu kế hoạch và đảm bảo hoàn thành 100% kế hoạch tăng dư nợ tín dụng Thủ tướng Chính phủ giao. Ngân hàng cũng tiếp tục cho vay hộ cận nghèo theo Quyết định số 15 của Thủ tướng Chính phủ; rà soát hộ vay đã thoát nghèo nhưng còn dư nợ chương trình cho vay hộ nghèo để tập trung thu nợ khi đến hạn. Để thực hiện mục tiêu này, Ngân hàng Chính sách cũng kiến nghị Nhà nước cấp 1.500 tỷ đồng còn thiếu để bổ sung nguồn vốn chương trình tín dụng học sinh sinh viên theo chỉ đạo của Thủ tướng từ nguồn Chương trình Phát triển chuyên sâu lĩnh vực ngân hàng tài chính - Tiểu chương trình I, vay vốn Ngân hàng Phát triển châu Á./.
-----------------
