http://www.vietnamplus.vn/daia-bank-thong-qua-van-kien-sap-nhap-vao-hdbank/222239.vnp
-----------------
DaiA Bank thông qua văn kiện sáp nhập vào HDBank
-----------------
Tin từ Ngân hàng Đại Á cho biết ngày 25/9, ngân hàng này đã tổ chức thành công Đại hội cổ đông thông qua các văn kiện quan trọng để sáp nhập vào HDBank. Theo DaiA Bank, việc sáp nhập này tạo ra một định chế tài chính vững mạnh hơn, mang lại lợi ích cho cả hai ngân hàng nói riêng và ngành ngân hàng nói chung. Việc sáp nhập này phù hợp với chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước nhằm tái cấu trúc hệ thống ngân hàng thương mại cổ phần, mang đến cho thị trường những định chế tài chính lớn mạnh, an toàn và chuyên nghiệp hơn. Sáp nhập DaiA Bank vào HDBank được đánh giá là bước tiến quan trọng, giúp ngân hàng sau sáp nhập đón đầu xu hướng của thị trường, tạo nên những cơ hội tăng tốc phát triển mang tính bền vững và hội nhập. Mặt khác, cùng với sự hỗ trợ về chủ trương, chính sách của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, việc sáp nhập này cũng giảm bớt số lượng các tổ chức tín dụng, mang lại những lợi ích cho cả hai ngân hàng nói riêng và ngành ngân hàng nói chung. Trước đó, Đại hội cổ đông của DaiA Bank cũng đã thông qua phương án hợp nhất, sáp nhập vào HDBank, theo đó tỷ lệ hoán đổi cố phiếu là 1:1; tất cả nhân viên của DaiABank sẽ được giữ nguyên vị trí công tác và chế độ. DaiABank hiện có vốn điều lệ 3.100 tỷ đồng, mạng lưới gần 70 điểm giao dịch trên cả nước./.
-----------------
