http://www.vietnamplus.vn/shb-tap-trung-giam-ty-le-no-xau-xuong-duoi-muc-5/222189.vnp
-----------------
SHB tập trung giảm tỷ lệ nợ xấu xuống dưới mức 5%
-----------------
Ngày 25/9, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn – Hà Nội (SHB) đã có báo cáo về tình hình hoạt động sau một năm sáp nhập. SHB cho biết, đang tích cực xử lý nợ xấu để đến cuối năm sẽ giảm xuống dưới mức 5%. SHB lý giải, đến ngày 30/6/2013 tỷ lệ nợ xấu của SHB là 9,04%/tổng dư nợ, cao hơn 0,24% so với thời điểm cuối năm 2012. Sở dĩ nợ xấu của SHB tăng là do một số khoản cho vay đồng tài trợ của Habubank trước kia với các tổ chức tín dụng khác đến nay quá hạn, do vậy SHB chuyển nhóm nợ xấu theo đúng quy định trên cơ sở của ngân hàng đầu mối. Một số khoản nợ Vinashin chuyển sang nhóm nợ xấu theo đúng quy định phân loại nợ của Ngân hàng Nhà nước. Các khoản nợ nhóm 4, nhóm 5 của SHB đều có tài sản đảm bảo và SHB đang quyết liệt xử lý bằng các giải pháp thích hợp nhằm thu được kết quả tốt nhất. Bên cạnh đó, tính đến ngày 31/07/2013, SHB đã trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ theo qui định của Ngân hàng Nhà nước với số tiền trích lập dự phòng rủi ro hơn 2.100 tỷ đồng. Bằng các giải pháp quyết liệt như: Tái cấu trúc doanh nghiệp, xử lý tài sản đảm bảo, xem xét miễn giảm lãi suất; cơ cấu lại kỳ hạn trả nợ phù hợp với dòng tiền nguồn thu của khách hàng… Trong thời gian qua, SHB đã xử lý thu hồi được 2.926 tỷ đồng nợ xấu. Bên cạnh đó, SHB đã có kế hoạch bán một phần nợ xấu cho VAMC. Dự kiến, từ nay đến cuối năm, SHB sẽ xem xét sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng bên cạnh các giải pháp xử lý thu hồi nợ quyết liệt nêu trên. “Do đó nợ xấu của SHB chắc chắn sẽ giảm xuống thấp hơn 5%/tổng dư nợ đến cuối năm 2013 như kế hoạch đã đề ra,” bản báo cáo nhận định. Cũng theo SHB, đến nay vẫn có gần 2 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp giao dịch tại ngân hàng. Trong hoạt động kinh doanh, SHB chú trọng nguồn vốn huy động từ tiết kiệm trong dân cư bởi đó là nguồn vốn ổn định, bền vững nhất. Trong đó, ngân hàng này thông báo đã có những sự chuyển biến tích cực về quy mô hoạt động, mở rộng thị phần, các chi nhánh phòng giao dịch của Habubank cũ đã kinh doanh có lãi... Bên cạnh đó, cổ phiếu SHB đã nhận được sự quan tâm của các Quỹ đầu tư nước ngoài./.
-----------------
