http://www.vietnamplus.vn/chat-luong-dich-vu-atm-da-duoc-cai-thien-dang-ke/222098.vnp
-----------------
Chất lượng dịch vụ ATM đã được cải thiện đáng kể
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, thời gian qua, dịch vụ thẻ ngân hàng tại Việt Nam đã đạt những bước phát triển đáng kể. Với sự nỗ lực của các ngân hàng cùng sự quan tâm theo dõi, chỉ đạo sát sao của Ngân hàng Nhà nước, chất lượng dịch vụ ATM sẽ dần được cải thiện. Ngân hàng Nhà nước cho biết kết quả 6 tháng thực hiện triển khai Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước về trang bị, quản lý vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của máy ATM cho thấy việc theo dõi, thực hiện tiếp quỹ, bảo trì, bảo dưỡng ATM đã được các ngân hàng thực hiện thường xuyên hơn; thời gian khắc phục sự cố, xử lý và trả lời tra soát khiếu nại được rút ngắn. Thêm vào đó, mạng lưới ATM phân bổ hợp lý hơn; giảm bớt tình trạng quá tải tại ATM. Các ngân hàng trang bị camera giám sát và thiết bị chống sao chép, trộm cắp thông tin thẻ; đảm bảo an toàn điện tại ATM và nguồn điện chiếu sáng phục vụ cho giao dịch ATM. Công tác chăm sóc khách hàng cũng được chú trọng. Đồng thời, trong thời gian qua, các ngân hàng cũng không ngừng nâng cao chất lượng ATM. Để đáp ứng nhu cầu rút tiền của khách hàng, đặc biệt là trong thời gian cao điểm (như các ngày lễ tết, các kỳ trả lương…), nhiều ngân hàng đã thành lập bộ phận chuyên trách để hướng dẫn, chăm sóc khách hàng và kiểm tra, giám sát ATM; tăng công suất bộ phận phục vụ, tiếp quỹ lên nhiều lần; đồng thời tổ chức thêm điểm phát lương tại quầy gần nơi đặt ATM để khách hàng giao dịch trực tiếp, triển khai ATM lưu động... Bên cạnh đó, các ngân hàng thường xuyên theo dõi, định kỳ thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt động của các ATM để phát hiện ATM quá tải cũng như ATM hoạt động chưa hiệu quả, từ đó có biện pháp điều chuyển, sắp xếp vị trí lắp đặt ATM hiệu quả, an toàn, thuận tiện hơn, phục vụ tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư 36 để nâng cao chất lượng dịch vụ ATM đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng, đồng thời không ngừng cải tiến công nghệ để phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn./.
-----------------
