http://www.vietnamplus.vn/vib-ra-mat-trang-web-tu-van-toan-dien-vay-ngan-hang/222075.vnp
-----------------
VIB ra mắt trang web tư vấn toàn diện vay ngân hàng
-----------------
Ngân hàng VIB vừa chính thức ra mắt trang web http://vaychinhdang.vib.com.vn - là trang web đầu tiên tại Việt Nam chuyên tư vấn cho vay khách hàng với thông tin toàn diện nhất. Trang web có đủ thông tin từ hồ sơ chuẩn bị khi đi vay tới những bí quyết vay thành công và thông tin về các dòng xe ôtô, các dự án bất động sản để khách hàng chọn lựa. Trang web này còn hỗ trợ công cụ lập kế hoạch vay, giúp khách hàng tính toán số tiền có thể vay và số tiền cần trả hàng tháng để chủ động hơn trong kế hoạch tài chính của mình. Nhân dịp này, VIB cũng triển khai gói 2.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi với lãi suất 9,99% không đổi trong 12 tháng đầu với khoản giải ngân mới từ 2 tỷ đồng trở lên và 11,49%/năm với khoản vay giải ngân từ 300 triệu đồng đến dưới 2 tỷ đồng. Ông Rahn Wood, Giám đốc Ngân hàng bán lẻ VIB cho biết gói cho vay ưu đãi này dành cho khách hàng cá nhân/hộ gia đình/doanh nghiệp siêu nhỏ có nhu cầu vay tiêu dùng, mua ô tô, bất động sản hay phục vụ sản xuất-kinh doanh./.
-----------------
