http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-ung-pho-voi-viec-fed-rut-dan-goi-qe3/221897.vnp
-----------------
Hàn Quốc ứng phó với việc Fed rút dần gói QE3
-----------------
Chính phủ Hàn Quốc ngày 22/9 cho biết sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ thị trường tài chính nhằm đối phó với khả năng Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) rút dần gói nới lỏng định lượng lần ba (QE3) trong thời gian tới. Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Yonhap, Bộ trưởng Kế hoạch và Tài chính Hàn Quốc Hyun Oh-seok cho rằng nên hiểu quyết định của Fed duy trì gói QE3 là "một tín hiệu mạnh mẽ," rằng Chính phủ Mỹ sẽ áp dụng "chiến lược rút khỏi" gói nới lỏng định lượng này một cách dần dần và Hàn Quốc phải chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống này. Đề cập tới các giải pháp ứng phó cụ thể của Chính phủ àn Quốc, ông Hyun Oh-seok cho biết nước này sẽ duy trì thặng dư tài khoản vãng lai ở mức hợp lý, đồng thời quản lý chặt chẽ khoản nợ nước ngoài ngắn hạn và nợ của các hộ gia đình. Trước đó, ngày 19/9, Bộ Kế hoạch và Tài chính Hàn Quốc cũng đánh giá tích cực việc Mỹ duy trì chính sách nới lỏng định lượng như hiện nay vì quyết định này phần nào đem lại sự ổn định cho thị trường tài chính thế giới, xoa dịu những bất ổn của thị trường tài chính toàn cầu, đặc biệt là tại các thị trường mới nổi. [Gói kích thích kinh tế của Fed có thể bị thu hẹp] Quyết định trên của FedD cũng đã giúp chỉ số chứng khoán của Hàn Quốc tăng vọt, giá trị đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi như Ấn Độ và Indonesia tăng lên. Theo Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK), tính đến cuối tháng Sáu vừa qua, nợ nước ngoài ngắn hạn của Hàn Quốc ở mức 119,6 tỷ USD, giảm 2,6 tỷ USD so với với 3 tháng trước đó và là mức thấp nhất kể từ quý 4/2006./.
-----------------
