http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-voi-chu-no/221834.vnp
-----------------
Hy Lạp nối lại cuộc đàm phán với "bộ ba" chủ nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras ngày 22/9 đã có cuộc gặp với đại diện của "bộ ba" chủ nợ gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cuộc gặp nhằm đánh giá những tiến bộ của nước này trong việc thực hiện các cam kết ổn định thị trường tài chính, đồng thời đàm phán việc giải ngân các khoản vay tiếp theo cho Hy Lạp, trong đó có khoản vay trị giá 1 tỷ euro trong tháng 10 sắp tới. Theo các thỏa thuận đã ký, để nhận được khoản vay trên, Hy Lạp phải hoàn thành kế hoạch tái cơ cấu 3 ngành công nghiệp chính trong lĩnh vực quốc phòng; cắt giảm 12.500 nhân viên khu vực công vào cuối tháng 9 này; trả các khoản nợ nhà nước đối với hai nhà máy nước lớn để tiến hành tư hữu hóa và sửa đổi luật hành nghề của luật sư, trong đó bỏ quy định luật sư phải tham gia việc soạn thảo hợp đồng. [Dân Hy Lạp biểu tình phản đối kế hoạch tái cơ cấu ] Tuy nhiên, hiện Hy Lạp mới chỉ đạt được tiến bộ trong việc thực hiện cam kết thứ tư. Đầu tuần này, Quốc hội Hy Lạp sẽ thông qua việc sửa đổi luật hành nghề của luật sư. Dư luận trong nước lâu nay đã phản đối mạnh mẽ kế hoạch cắt giảm nhân sự khu vực công của Chính phủ Hy Lạp. Hai tổ chức công đoàn lớn là ADEDY (khu vực công) và GSEE (khu vực tư nhân) đã kêu gọi các công đoàn viên tiến hành tổng bãi công vào ngày 24/9. Trong khi đó, các giáo viên khu vực công và nhân viên hành chính cũng có kế hoạch bãi công trong hai ngày 23 và 24/9. Cuộc đàm phán giữa Hy Lạp với "bộ ba" chủ nợ dự kiến sẽ kéo dài hết tuần này và có khả năng sẽ được tiếp tục vào giữa tháng 10 tới. Theo giới phân tích, nội dung các cuộc đàm phán tập trung vào việc tạo thuận lợi cho các khoản vay của Hy Lạp thông qua việc xóa một phần các khoản nợ hoặc cung cấp các khoản vay mới với điều kiện ưu đãi hơn. Hy Lạp đang hy vọng sau cuộc bầu cử ngày 22/9, chính phủ mới được thành lập ở Đức sẽ có quan điểm "thoáng hơn" đối với việc xóa nợ cho nước này./.
-----------------
