http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-bi-vo-no-neu-qh-khong-nang-tran-no-cong/221765.vnp
-----------------
Mỹ có thể bị vỡ nợ nếu QH không nâng trần nợ công
-----------------
Trong bài phát biểu sáng thứ Bảy hàng tuần vào ngày 21/9, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã kêu gọi Quốc hội thông qua ngân sách 2014 nhằm duy trì hoạt động của Chính phủ sau ngày 1/10 (ngày bắt đầu tài khóa mới) và nâng trần nợ công để tránh nguy cơ vỡ nợ cho nước Mỹ. Ông Obama nhấn mạnh nếu ngân sách không được thông qua trước ngày 30/9, nhiều công sở của Chính phủ Liên bang sẽ phải đóng cửa một ngày sau đó. Trong khi đó, nếu Quốc hội không nâng trần nợ trong vài tuần tới, nước Mỹ sẽ vỡ nợ và toàn bộ nền kinh tế sẽ bị đặt trước rủi ro. Theo Tổng thống Mỹ, trong khi các nghị sỹ đảng Dân chủ và một số nghị sỹ đảng Cộng hòa đã sẵn sàng hành động trong cả hai vấn đề trên, một bộ phận nghị sỹ trong đảng Cộng hòa vẫn đe dọa sẽ để Chính phủ đóng cửa và nước Mỹ bị vỡ nợ nếu không thể yêu cầu cắt ngân sách cho chương trình cải tổ hệ thống chăm sóc sức khỏe đã được thông qua hơn 3 năm trước. Phe Cộng hòa thường gán cho Đạo luật cải cách y tế của Tổng thống cái tên ObamaCare và đã luôn có những hành động nhằm hủy bỏ luật này. Nguy cơ đóng cửa một bộ phận công sở của Chính phủ liên bang Mỹ đang hiện hữu khi ngày 20/9, phe Cộng hòa kiểm soát đa số tại Hạ viện đã thông qua kế hoạch ngân sách tạm thời 986 tỷ USD cho tài khóa 2014, trong đó loại bỏ việc cấp ngân sách cho chương trình cải cách y tế của chính quyền Tổng thống Obama. Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa John Boehner, Chủ tịch Hạ viện, đã hối thúc các đồng nghiệp tại Thượng viện do đảng Dân chủ kiểm soát thông qua dự luật chi tiêu tương tự. Tuy nhiên, Thượng nghị sỹ Harry Reid, lãnh tụ phe đa số Dân chủ tại Thượng viện, tuyên bố mọi kế hoạch ngân sách không cấp tiền cho chương trình ObamaCare sẽ không thể được thông qua tại Thượng viện. Về phần mình, Tổng thống Obama đã tuyên bố sẽ phủ quyết kế hoạch ngân sách trên, đồng thời cáo buộc những người Cộng hòa đặt điều kiện cho việc tăng trần nợ quốc gia./.
-----------------
