http://www.vietnamplus.vn/thu-hep-goi-kich-thich/221753.vnp
-----------------
Gói kích thích kinh tế của Fed có thể bị thu hẹp
-----------------
Một quan chức cao cấp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho biết Fed có thể sẽ thu hẹp quy mô chương trình kích thích kinh tế vào tháng 10 tới nếu nền kinh tế lớn nhất thế giới này phục hồi mạnh. Ông James Bullard cho biết quy mô của chương trình này có thể sẽ bị thu hẹp trong năm nay. Ông nói: “Có khả năng bạn nhận được một số số liệu làm thay đổi cái nhìn về toàn cảnh và khiến Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) cảm thấy không còn băn khoăn về việc thu hẹp quy mô chương trình ở mức độ nhỏ vào tháng 10.” Tuy nhiên, ông Bullard cũng nhấn mạnh đó chỉ là một khả năng. Ông nói: “Tôi không nói điều đó sẽ xảy ra nhưng nó có thể xảy ra.” Chỉ vài ngày trước đó, FOMC thuộc Fed đã quyết định giữ nguyên gói nới lỏng định lượng thứ ba (QE3), với lý do đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới tuy đã khá hơn nhưng vẫn cần tiếp tục được hỗ trợ. Điều này đã gây bất ngờ cho giới đầu tư. Trước cuộc họp của Fed, hầu hết các chuyên gia thị trường đều nhận định Fed có thể bắt đầu thu hẹp quy mô chương trình mua trái phiếu 85 tỷ USD trái phiếu mỗi tháng, với mức giảm 10-15 tỷ USD/tháng. Ông Bullard cho biết việc một số số liệu kinh tế quan trọng yếu và khả năng xảy ra bất đồng về vấn đề ngân sách và trần nợ công đang làm dấy lên những quan ngại. Đó là lý do để Fed chưa có những thay đổi về các biện pháp kích thích kinh tế./.
-----------------
