http://www.vietnamplus.vn/boe-tranh-bien-phap-kich-cau-khi-kinh-te-hoi-phuc/221686.vnp
-----------------
BoE tránh biện pháp kích cầu khi kinh tế hồi phục
-----------------
Trong biên bản về cuộc họp chính sách công bố gần đây, Ngân hàng Trung ương Vương quốc Anh (BoE) đã quyết định tiếp tục tránh sử dụng thêm các biện pháp kích cầu nền kinh tế trong nước trong tháng 9/2013 và dường như bớt lo ngại trước việc chi phí đi vay gia tăng. Bên cạnh đó, Ủy ban Chính sách Tiền tệ của BoE cũng quyết định không nhắc lại những cảnh báo hồi tháng Bảy và tháng Tám về lợi tức trái phiếu đang tăng nhanh - điều mà BoE trước đây lo ngại có thể gây tác động bất lợi đối với sự hồi phục của kinh tế Anh. BoE cho rằng số liệu của tháng Tám "rất hứa hẹn" và đã quyết định điều chỉnh mức dự đoán tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý III/2013 lên khoảng 0,7%, cao hơn mức tăng 0,5% dự đoán đưa ra gần đây. Lợi tức trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm của Anh tăng lên hơn 3% và đồng bảng Anh chạm ngưỡng cao nhất trong 8 tháng qua so với cả đồng euro và USD sau khi báo cáo trên được công bố. BoE cho biết hiện có những dấu hiệu cho thấy đà hồi phục đang ổn định ở Anh, với sự hỗ trợ của tốc độ tăng trưởng mạnh hơn dự kiến ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhưng cảnh báo những rủi ro suy giảm từ các nền kinh tế mới nổi đã gia tăng. [BoE hoài nghi về sự phục hồi của nền kinh tế Anh] BoE dự đoán sẽ mất ít nhất ba năm để tỷ lệ thất nghiệp của nước này giảm từ 7,8% xuống 7%, một quãng thời gian dài mà hầu hết các thị trường tài chính đều cho rằng quá bi quan. BoE cho rằng thời điểm mà tỷ lệ thất nghiệp của Anh giảm xuống 7% là khá nhạy cảm để đưa ra các giả định cụ thể về ảnh hưởng của năng suất và lực lượng lao động, và nhấn mạnh điều này sẽ không dẫn tới việc tăng lãi suất ngay lập tức./.
-----------------
