http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ngan-hang-hang-dau-cua-slovenia-bi-dieu-tra/221636.vnp
-----------------
Chủ tịch ngân hàng hàng đầu của Slovenia bị điều tra
-----------------
Ngày 20/9, Cơ quan điều tra quốc gia Slovenia đã bắt giữ ông Janko Medja, nguyên Chủ tịch ngân hàng hàng đầu Nova Ljubljanska Banka (NLB) của Slovenia. Ông Medja bị cáo buộc dính líu tới việc mua cổ phiếu của Mercator - nhà bán lẻ lớn nhất Slovenia, trước khi nỗ lực tiếp quản ngân hàng này bị phanh phui. Phát biểu với báo giới sau khi được thả, ông Medja đã phủ nhận cáo buộc có liên quan tới các thương vụ nội bộ ngân hàng, đồng thời khẳng định bất kỳ sự nghi ngờ nào về tư cách đạo đức của ông đều vô căn cứ. Trong khi đó, người đứng đầu ban giám sát ngân hàng NLB France Arhar cũng đang bị điều tra với cáo buộc liên quan đến các thương vụ nội bộ và tham nhũng khi ông Medja còn là thành viên hội đồng quản trị tại ngân hàng Unicredit banka Slovenija. Ông Arhar từng giữ chức Chủ tịch ngân hàng Unicredit Banka Slovenija trong những năm 2003-2012. Ông làm Thống đốc Ngân hàng trung ương Slovenia thời kỳ 1991-2001 và trở thành Trưởng ban giám sát ngân hàng NLB hồi tháng Sáu năm nay./.
-----------------
