http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-bat-ngo-tang-lai-suat/221568.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Ấn Độ bất ngờ tăng lãi suất
-----------------
Trong một động thái bất ngờ đối với thị trường, ngày 20/9, Ngân hàng dự trữ Ấn Độ (RBI) - ngân hàng trung ương của nước này - công bố tăng lãi suất cơ bản từ 7,25% lên 7,50%, nhằm đối phó với tình trạng lạm phát cao. Quyết định trên được đưa ra trong cuộc họp đầu tiên về chính sách của tân thống đốc RBI Raghuram Rajan. Ngay sau khi quyết định được công bố, chỉ số Sensex trên thị trường chứng khoán Bombay lập tức giảm 526,71 điểm (2,25%) xuống 20.119,93 điểm, và đồng rupee giảm giá còn 62,41 rupee đổi 1 USD so với mức 61,77 trong phiên đóng cửa trước đó. Các chuyên gia kinh tế trước đó dự đoán tân thống đốc Raghuram Rajan sẽ giữ nguyên lãi suất bất chấp tỉ lệ lạm phát hàng năm của Ấn Độ trong tuần này đã tăng lên 6,1% - mức cao nhất trong 6 tháng qua. Trong tuyên bố ngày 20/9, ông Rajan cho biết lạm phát chỉ số giá bán buôn từ nay đến cuối năm sẽ cao hơn dự kiến ban đầu, trong khi lạm phát giá bán lẻ đã ở mức cao trong nhiều năm làm mất lòng tin của người tiêu dùng cũng như các doanh nghiệp. Nhậm chức thống đốc RBI ngày 4/9 vừa qua, ông Rajan đối mặt với nhiều thách thức lớn để vực dậy nền kinh tế Ấn Độ đang trong tình cảnh khó khăn, đồng rupee mất giá nghiêm trọng, cán cân thanh toán vãng lai thâm hụt lớn và tăng trưởng kinh tế giảm sút. Ngay sau khi nhậm chức, tân thống đốc công bố một loạt biện pháp nhằm tự do hóa thị trường tài chính và hỗ trợ đồng rupee. Những nỗ lực của ông Rajan đã giúp đồng rupee tăng giá lên mức khoảng 62 rupee đổi 1 USD, so với mức 67 rupee vào thời điểm ông nhậm chức. Năm ngoái, kinh tế Ấn Độ chỉ tăng trưởng 5%, mức thấp nhất trong 1 thập kỷ qua, trong khi thâm hụt tài khoản vãng lai ở mức cao kỷ lục./. |
-----------------
