http://www.vietnamplus.vn/6-doanh-nghiep-bi-dung-thu-tuc-hai-quan-do-no-thue/221352.vnp
-----------------
6 doanh nghiệp bị dừng thủ tục hải quan do nợ thuế
-----------------
Cục Hải quan Hà Nội cho biết, đã ra quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế dừng làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của 6 doanh nghiệp do không chấp hành thông báo về tiền nợ thuế và quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế trong lĩnh vực hải quan. Sáu doanh nghiệp bị dừng làm thủ tục hải quan gồm Công ty Xuất nhập khẩu tổng hợp và chuyển giao công nghệ Việt Nam (địa chỉ tại ngõ 149 phố Giảng Võ, quận Đống Đa, Hà Nội); Công ty cổ phần du lịch Đại ngàn Đông Dương (địa chỉ tại số 21 Tô Ngọc Vân, quận Tây Hồ, Hà Nội); Công ty Trách nhiệm hữu hạn cơ khí Soecon Meverfa (địa chỉ tại số 22 đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh); Công ty Đức Thúy (địa chỉ tại Đồng Quang, Từ Sơn, Bắc Ninh); Công ty thương mại Thái Hà (địa chỉ tại 84B, Quán Thánh, Ba Đình, Hà Nội); Công ty trách nhiệm hữu hạn Đại Hàn (địa chỉ tại số 551B phố Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội). Theo Cục Hải quan Hà Nội, trong số các doanh nghiệp bị cơ quan hải quan áp dụng biện pháp cưỡng chế dừng làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, Công ty trách nhiệm hữu hạn Đại Hàn có số nợ thuế chưa nộp trên 663 triệu đồng, còn Công ty thương mại Thái Hà có số nợ thuế chậm nộp trên 83,2 triệu đồng. Các quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế dừng làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu này sẽ hết hiệu lực khi 6 doanh nghiệp nói trên thực hiện xong thông báo về tiền thuế nợ, tiền phạt chậm nộp./.
-----------------
