http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-cua-fed-gay-bat-ngo-voi-cac-thi-truong/221244.vnp
-----------------
Quyết định của Fed gây bất ngờ với các thị trường
-----------------
Ngày 18/9, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed - Ngân hàng trung ương nước này) quyết định giữ nguyên gói cứu trợ thứ ba với lý do đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới tuy đã khá hơn nhưng vẫn cần tiếp tục được hỗ trợ. Động thái này của Fed đã gây bất ngờ với giới chuyên gia. Nhà đầu tư chứng khoán đặc biệt "phấn khích" bởi quyết định trên, khiến các cổ phiếu chủ lực trong ngày đồng loạt tăng khá mạnh. Thông cáo báo chí của Fed nhận định kinh tế Mỹ thời gian gần đây tiếp tục duy trì đà phục hồi nhưng cần phải chờ thêm một thời gian trước khi quyết định thu dần quy mô gói cứu trợ thứ ba (QE3). Một bằng chứng phản ánh mối lo ngại của các nhà hoạch định chính sách tài chính của Mỹ là Fed đã điều chỉnh hạ dự báo nhịp độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ năm 2013 từ 2,3-2,8% xuống 2,0-2,3%. Nhịp độ tăng GDP của Mỹ trong năm 2014 thậm chí còn bị hạ nhiều hơn, từ 3,0-3,5% xuống 2,9-3,1%. Theo quan điểm của Fed, cắt giảm gói cứu trợ lúc này là chưa chín muồi vì sẽ làm tăng lãi suất, cản trở đà phục hồi của nền kinh tế. Thị trường lao động vẫn còn căng thẳng cũng là một nguyên nhân khiến Fed chưa thay đổi quy mô của chương trình tung vào thị trường 85 tỷ USD/tháng để mua lại các trái phiếu dài hạn có liên quan tới thế chấp, nhằm khuyến khích vay mượn và đầu tư để thúc đẩy kinh tế phát triển. Phát biểu trong cuộc họp báo kết thúc hai ngày họp định kỳ của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC), Chủ tịch Fed, ông Ben Bernanke thừa nhận, Fed chưa đủ tin tưởng với đà phục hồi của nền kinh tế, nhất là các điều kiện của thị trường lao động còn lâu mới đạt tới mức mong muốn của Fed. Tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ đã giảm từ mức 8,1% ở thời điểm cách đây một năm khi Fed bắt đầu gói cứu trợ thứ ba xuống 7,3% trong tháng Tám trước, nhưng vẫn còn cách xa mục tiêu 6,5% của Fed. Ngoài việc duy trì gói cứu trợ, Fed cũng vẫn tiếp tục duy trì lãi suất các khoản vay ngắn hạn giữa các ngân hàng thương mại ở mức gần 0%. Có tới 12 trong 17 thành viên của Fed dự kiến tỷ lệ lãi suất thấp này sẽ không thay đổi cho tới năm 2015. Trước cuộc họp của Fed, hầu hết các chuyên gia thị trường đều nhận định Fed có thể bắt đầu thu nhỏ quy mô gói cứu trợ thứ ba, với việc cắt giảm chương trình mua trái phiếu từ 10-15 tỷ USD/tháng./.
-----------------
