http://www.vietnamplus.vn/abbank-danh-200-ty-dong-cho-vay-khach-hang-ca-nhan/221120.vnp
-----------------
ABBank dành 200 tỷ đồng cho vay khách hàng cá nhân
-----------------
Nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, cũng như thúc đẩy tăng trưởng tín dụng cá nhân, Ngân hàng An Bình (ABBANK) dành 200 tỷ đồng cho vay ưu đãi theo hình thức tập trung ngành nghề, bao gồm cho vay phát triển trường học tư thục và phòng khám tư nhân. Cụ thể, từ nay đến hết ngày 31/12/2013, ABBANK triển khai song song 2 chương trình hỗ trợ vốn dành cho khách hàng cá nhân: 100 tỷ đồng ưu đãi vay phát triển trường học tư thục và 100 tỷ đồng dành cho ưu đãi vay phát triển phòng khám tư nhân. Theo đó, ABBANK sẽ áp dụng mức lãi suất cho vay hấp dẫn tối thiểu 8,99%/năm trong 3 tháng đầu tiên giải ngân và cam kết giảm 1% cho 9 tháng giải ngân tiếp theo so với lãi suất cho vay thông thường. Giá trị khoản vay được ABBANK đáp ứng từ 100 triệu đến tối đa 5 tỷ đồng với kỳ hạn từ 12 tháng trở lên, thời gian ân hạn là 6 tháng. Chương trình được ABBANK phát triển hướng tới nhóm khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh cá thể và doanh nghiệp tư nhân có nhu cầu vay vốn để đầu tư, nâng cấp, sửa chữa hoặc bổ sung vốn lưu động cho trường học tư thục hoặc phòng khám tư nhân. Bà Võ Thị Thanh Tuyền, Giám đốc khối Khách hàng cá nhân ABBANK cho biết: việc ngân hàng triển khai các chương trình ưu đãi vốn vay nhằm khuyến khích mở rộng và nâng cấp các trung tâm giáo dục, y tế là hoàn toàn cần thiết, qua đó giúp nâng cao chất lượng các loại hình dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của người dân. Song song với chương trình ưu đãi cho vay phát triển trường học tư thục và phòng khám tư nhân, ABBANK cũng đang triển khai chương trình ưu lãi suất “Vay nhanh – thắng lớn”, áp dụng cho các sản phẩm: Cho vay mua nhà, đất, sửa chữa nhà; cho vay tiêu dùng có thế chấp; cho vay mua xe ô tô và cho vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh./.
-----------------
