http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-ha-lan-cong-bo-ngan-sach-khac-kho-2014/221138.vnp
-----------------
Chính phủ Hà Lan công bố ngân sách khắc khổ 2014
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem ngày 17/9 đã công bố ngân sách 2014 với các biện pháp khắc khổ bổ sung, trong lúc nền kinh tế lớn thứ 5 ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang chật vật để có thể tăng trưởng trở lại. Đề cập việc cắt giảm thêm 6 tỷ euro trong ngân sách 2014, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan biện hộ rằng sẽ không thể có một giải pháp nhanh chóng và không đau đớn. Các biện pháp khắc khổ bổ sung bao gồm việc giảm mức chi trả trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và giảm ngân sách dành cho các bộ. Khoản tiết kiệm bổ sung nói trên là thêm vào các biện pháp khắc khổ mà các chính phủ trước đây đã thông qua sau khi nổ ra khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Chính phủ Hà Lan hy vọng việc cắt giảm ngân sách từ trước tới nay sẽ giúp tiết kiệm tổng cộng 30 tỷ euro trong ngân sách 2014 và 50 tỷ euro trong ngân sách 2017. Ông Dijsselbloem nói kinh tế Hà Lan vẫn chưa lấy lại được sự cân bằng và điều này có thể được chứng minh qua các con số. Nền kinh tế phụ thuộc vào thương mại của Hà Lan đang trong suy thoái quý thứ tư trong khi các nước khác ở châu Âu đã phục hồi tăng trưởng. Trong khi tăng trưởng kinh tế của Eurozone đạt mức 0,3% trong quý II/2013 thì kinh tế Hà Lan vẫn suy giảm 0,2%. Mức tăng trưởng dự báo 0,5% cho năm 2014 của nước này là thấp hơn so với các dự báo trước đó, và tỷ lệ thất nghiệp đã tăng kể từ tháng 6/2011 được dự kiến sẽ tăng lên 9% hoặc cao hơn. Các biện pháp khắc khổ sẽ làm giảm sức mua của các hộ gia đình Hà Lan 0,25% trong năm 2014, song sẽ đưa thâm hụt ngân sách của nước này xuống tương đương 3,3% GDP. Hồi tháng Sáu, Cục kế hoạch trung ương Hà Lan dự báo rằng nếu không tiết kiệm chi tiêu hơn nữa, mức thâm hụt ngân sách có thể lên đến 3,9% GDP./.
-----------------
