http://www.vietnamplus.vn/ty-le-no-xau-trong-he-thong-ngan-hang-chi-con-458/221151.vnp
-----------------
Tỷ lệ nợ xấu trong hệ thống ngân hàng còn 4,58%
-----------------
Trong báo cáo hoạt động của hệ thống ngân hàng 8 tháng qua, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết tổng hợp báo cáo từ các tổ chức tín dụng, đến cuối tháng 7/2013, tổng nợ xấu của toàn hệ thống ngân hàng là 138.980 tỷ đồng, chỉ chiếm 4,58% trong tổng dư nợ. Theo Ngân hàng Nhà nước, nguyên nhân khiến tốc độ gia tăng nợ xấu trong hệ thống ngân hàng đang giảm dần là do Ngân hàng Nhà nước cũng như các tổ chức tín dụng đã triển khai quyết liệt, mạnh mẽ các giải pháp xử lý nợ xấu. Ngân hàng Nhà nước đã tích cực, chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng, trình Bộ Chính trị thông qua và Chính phủ phê duyệt Đề án xử lý nợ xấu của hệ thống các tổ chức tín dụng. Nguyên tắc xử lý nợ xấu của Ngân hàng Nhà nước là huy động mọi nguồn lực trong xã hội và hạn chế sử dụng vốn ngân sách để xử lý nợ xấu. Theo đó, 5 nhóm giải pháp đồng bộ xử lý nợ xấu và phòng ngừa, hạn chế nợ xấu gia tăng trong tương lai cần triển khai từ nay đến năm 2015 được xác định gồm nhóm giải pháp đối với tổ chức tín dụng, nhóm giải pháp đối với khách hàng của tổ chức tín dụng, nhóm giải pháp về cơ chế chính sách, nhóm giải pháp về thanh tra, giám sát và giải pháp thành lập Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) với sự tham gia rộng rãi của hệ thống các tổ chức tín dụng, khách hàng vay vốn và các cấp, các ngành, chính quyền các địa phương. Đến nay, VAMC đã chính thức đi vào hoạt động với nguyên tắc lấy thu bù chi, không vì mục tiêu lợi nhuận, công khai, minh bạch và hạn chế rủi ro, chi phí trong xử lý nợ xấu. Dự kiến, trong năm 2013, VAMC sẽ xử lý được từ 40.000 đến 70.000 tỷ đồng nợ xấu. Về phía các tổ chức tín dụng, nhiều tổ chức tín dụng đã tích cực thực hiện tiết giảm chi phí hoạt động, giảm chi phí tiền lương, hạn chế chia cổ tức, lợi nhuận, nâng cao chất lượng hoạt động tín dụng, kiểm soát rủi ro tín dụng, đồng thời tăng cường công tác thanh tra, giám sát chất lượng tín dụng và việc chấp hành các quy định của pháp luật về hoạt động ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu đến cuối năm 2015 xử lý được cơ bản số nợ xấu hiện nay, đồng thời, kiểm soát có hiệu quả và nâng cao chất lượng tín dụng để góp phần thực hiện thành công mục tiêu của đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015, tạo nền tảng cho sự phát triển an toàn, bền vững của hệ thống các tổ chức tín dụng đến năm 2020./.
-----------------
