http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-tang-cuong-chat-luong-dich-vu-atm-dip-tet/427499.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước tăng cường chất lượng dịch vụ ATM dịp Tết
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có công văn số 406/NHNN-TT về việc tăng cường chất lượng dịch vụ ATM dịp Tết Nguyên đán 2017. Văn bản nêu rõ Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành các văn bản chỉ đạo các tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ chủ động tiếp quỹ đầy đủ kịp thời, tăng cường theo dõi, có biện pháp đảm bảo hoạt động của hệ thống ATM thông suốt, ổn định và an toàn vào dịp cuối năm và Tết Nguyên đán 2017 (Công văn số 9620/NHNN-TT ngày 1/12/2016, Công văn số 9557/NHNN-TT ngày 14/12/2016 và Công văn số 10088/NHNN-VP ngày 31/12/2016). Tuy nhiên, trong thời điểm vài ngày trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, xuất hiện hiện tượng ATM của một số ngân hàng không đảm bảo theo yêu cầu, gián đoạn trong hoạt động, khiến người dân xếp hàng dài chờ rút tiền, nhất là ở địa bàn các khu công nghiệp, khu chế xuất. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức phát hành thẻ, các tổ chức thanh toán thẻ nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại các văn bản nêu trên, đảm bảo chất lượng dịch vụ và an toàn hoạt động ATM, phục vụ tốt nhu cầu của khách hàng. Văn bản cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố; Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường theo dõi, giám sát, chỉ đạo các tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ trên địa bàn thực hiện đúng tinh thần chỉ đạo của Thống đốc tại các văn bản nêu trên, tiến hành xử phạt hành chính theo quy định các tổ chức vi phạm đối với hoạt động ATM./.
-----------------
