http://www.vietnamplus.vn/lap-to-don-doc-thu-ngan-sach-den-10-cuc-hai-quan/221036.vnp
-----------------
Lập tổ đôn đốc thu ngân sách đến 10 cục hải quan
-----------------
Thông tin từ Tổng cục Hải quan cho hay, cơ quan này sẽ thành lập tổ đôn đốc thu ngân sách tới 10 cục hải quan lớn trong cả nước để quán triệt nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước. Theo đó, tổ công tác này sẽ ngay lập tức làm việc trong tháng Chín và tiếp đó là tháng 11. 10 cục hải quan tổ công tác dự kiến sẽ làm việc là Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Quảng Nam, Khánh Hòa. 10 đơn vị này chiếm tới hơn 90% doanh thu của toàn ngành. [Thu ngân sách trong 8 tháng chưa đạt 60% dự toán] Đặc biệt, đôn đốc thu tại hai cục hải quan lớn là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh dự kiến sẽ trực tiếp do lãnh đạo Bộ tài chính làm trưởng đoàn. Ngoài ra, tham gia đoàn công tác sẽ bao gồm cả lãnh đạo Tổng cục Hải quan. Những đơn vị hải quan khác sẽ do lãnh đạo Tổng cục và một số vụ, cục thuộc Tổng cục Hải quan phụ trách. Theo Tổng cục Hải quan, nhiệm vụ chính của đoàn công tác là quán triệt nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước tới các địa phương và yêu cầu các đơn vị tập trung, ra quân lực lượng để thực hiện nhiệm vụ của cả năm. Bên cạnh đó tổ đôn đốc sẽ đánh giá lại kết quả thu ngân sách tám tháng của năm 2013 của địa phương, chỉ ra những điểm mạnh, tồn tại của các đơn vị trên các mặt công tác. Đặc biệt, Tổng cục Hải quan cho biết sẽ chú trọng phân tích hình hình nợ thuế, kết quả thu hồi nợ thuế để chỉ ra nguyên nhân tăng, giảm thu và thống nhất các giải pháp thực hiện. Trước đó, theo số liệu của Bộ Tài chính, số thu ngân sách tám tháng của năm 2013 mới đạt hơn 484.800 tỷ đồng, chưa tới 60% dự toán. Đây là con số thấp nhất so với vài năm trở lại đây./.
-----------------
