http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tien-bao-mat-an-toan-voi-dich-vu-bankplus/221010.vnp
-----------------
Chuyển tiền bảo mật, an toàn với dịch vụ Bankplus
-----------------
Với hai tầng mật khẩu bảo vệ, cơ chế chống dò mật khẩu hoặc tự động khóa hoặc hủy dịch vụ…, Bankplus của Viettel được đánh giá là một trong những dịch vụ chuyển tiền, thanh toán điện tử an toàn nhất hiện nay. Thanh toán không dùng tiền mặt đang là một xu hướng mạnh mẽ tại Việt Nam. Cùng với đó, người Việt Nam bắt đầu quen dần với việc chuyển tiền, thanh toán qua điện thoại di động. Vài sự cố gần đây trong thanh toán online khiến không ít người sử dụng lo lắng về tính bảo mật. Do đó, không chỉ ngân hàng mà nhà mạng cũng mạnh tay đầu tư để thiết lập các chính sách bảo mật cho người sử dụng. Viettel là nhà mạng đầu tiên triển khai dịch vụ Bankplus hợp tác cùng các ngân hàng, hỗ trợ người sử dụng chuyển tiền, thanh toán trực tuyến trực tiếp từ điện thoại di động. Hiện nay, Bankplus có sẵn cơ chế xác thực mật khẩu gồm hai thành phần (mã Pin và OTP - mật khẩu dùng một lần). Mã Pin được Viettel cấp sẵn cho khách hàng và khách hàng buộc phải nhớ dãy số này để thực hiện thanh toán. Phần còn lại, OTP sẽ là “chốt chặn” tiếp theo giúp khách hàng thanh toán an toàn. OTP sẽ được gửi thẳng vào số điện thoại của thuê bao Viettel và khách hàng phải nhập chính xác dãy số này, giao dịch mới thực sự được hoàn tất. Trên thực tế, cơ chế hai tầng mật khẩu này, không phải nhà băng, hoặc các cổng thanh toán online nào ở Việt Nam cũng được triển khai đầy đủ. “Chỉ cần ba lần nhập sai password là hệ thống đã khóa dịch vụ để phòng ngừa kẻ gian đang cố tình xâm nhập. Để kích hoạt lại dịch vụ, phải chính chủ ra ngân hàng xác minh mới được,” một đại diện của Viettel cho hay. Ngoài ra, khi thông tin chủ thuê bao số điện thoại đăng ký dịch vụ BankPlus bị thay đổi (chuyển nhượng số, hủy số..), Viettel sẽ tự động hủy dịch vụ BankPlus giảm thiểu rủi ro về bảo mật. Cơ chế này được cho là “độc nhất vô nhị” trong các sản phẩm Mobile Banking hiện có trên thị trường. Là dịch vụ tài chính ngân hàng không cần phải kết nối máy vi tính, Internet, cài đặt ứng dụng nhưng Bankplus vẫn thiết lập một cơ chế bảo mật trên hệ thống đường truyền dữ liệu giữa khách hàng và ngân hàng. Cơ chế này sử dụng thuật toán mã hóa thông tin 3DES và chữ ký điện tử nhằm giúp chống nghe lén, chống giả mạo và thay đổi thông tin. Hiện Bankplus đã hợp tác với 9 ngân hàng, hỗ trợ thuê bao Viettel chuyển và nhận tiền, thanh toán cước viễn thông, hóa đơn dịch vụ cũng như mua sắm trực tuyến mà chỉ cần thao tác trên điện thoại một cách đơn giản, an toàn và tiết kiệm. Một trong những ưu điểm khác của dịch vụ này là Bankplus không phân biệt các dòng điện thoại, dù loại đơn giản nhất cũng có thể thực hiện thanh toán. “Điều quan trọng nhất khi chuyển tiền, thanh toán trực tuyến qua Bankplus hay bất cứ nhà cung ứng dịch vụ nào không phải là bạn dùng điện thoại gì mà điều cần lưu ý nhất là bạn chỉ nên sử dụng dịch vụ của các nhà cung cấp có uy tín, có giải pháp bảo mật tốt, luôn quan tâm đến quyền lợi của khách hàng để tránh những tình huống đáng tiếc xảy ra,” đại diện một ngân hàng hợp tác cung cấp Bankplus khuyến cáo./.
-----------------
