http://www.vietnamplus.vn/donga-bank-hn-huy-dong-von-xap-xi-4000-ty-dong/220876.vnp
-----------------
DongA Bank HN huy động vốn xấp xỉ 4.000 tỷ đồng
-----------------
Trong bối cảnh tình hình kinh tế gặp nhiều khó khăn, song nguồn vồn huy động tại Chi nhánh DongA Bank Hà Nội luôn ổn định và tăng trưởng qua các năm, bình quân đạt 29,46%. Hiện nay, số dư huy động của Chi nhánh đạt 3.909 tỷ đồng (chiếm 30% tổng nguồn vốn huy động trên hệ thống DongA Bank). Thông tin trên được công bố tại lễ kỷ niệm đúng 20 năm ngày thành lập Chi nhánh, ngày 17/9 tại Hà Nội. Đại diện lãnh đạo ngân hàng cho hay, dư nợ tín dụng của chi nhánh tăng trưởng liên tục đạt 32,44%, đạt 2.497 tỷ đồng. Đặc biệt, doanh số thanh toán quốc tế đạt mức cao với 1,8 tỷ USD, kinh doanh ngoại tệ đạt 2,23 tỷ USD. Tính riêng trong 7 tháng của năm 2013, mảng kinh doanh này đã đạt 91 triệu USD. Bên cạnh đó, là ngân hàng tiên phong trong lĩnh vực công nghệ, DongA Bank Hà Nội cũng là một trong những ngân hàng phát hành thẻ hàng đầu trên địa bàn với 426.000 thẻ ATM, chi lương cho gần 300 đơn vị hành chính sự nghiệp, doanh nghiệp đoàn thể trên địa bàn Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Huy Tưởng, Ủy viên Thường vụ Thành Ủy – Phó Chủ tịch UBND TP. Hà Nội đánh giá cao sự phát triển của DongA Bank Hà Nội trong thời gian qua đồng thời mong muốn Chi nhánh tiếp tục nỗ lực đồng hành với các doanh nghiệp và người dân Hà Nội trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương. Được thành lập vào ngày 17/9/2013, DongA Bank Chi nhánh Hà Nội là một trong những Ngân hàng TMCP đầu tiên hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội. Sau 20 năm thành lập, DongA Bank Hà Nội đã trở thành một trong những chi nhánh ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại địa bàn, có quy mô tổ chức và hoạt động ổn định gồm 01 chi nhánh và 16 phòng giao dịch Nhân dịp này, DongA Bank Hà Nội cũng đã tổ chức chương trình “Hiến máu nhân đạo” tại Viện huyết học Trung ương (đạt 100 đơn vị máu) và ủng hộ 50.000.000 đồng cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn; thực hiện chương trình từ thiện ủng hộ 1/2 ngày lương Cán bộ nhân viên cho Quỹ bệnh nhân ung thư - Bệnh viện K (trị giá 50.000.000 đồng ) và tổ chức nhiều hoạt động chăm sóc khách hàng ý nghĩa khác./.
-----------------
