http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-them-hon-240-ty-nhan-dan-te-vao-thi-truong/427498.vnp
-----------------
Trung Quốc "bơm" thêm hơn 240 tỷ nhân dân tệ vào thị trường
-----------------
Đồng 100 nhân dân tệ và đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/1, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC - tức ngân hàng trung ương) đã bơm thêm 245,5 tỷ nhân dân tệ (35,93 tỷ USD) vào thị trường dưới dạng cho 22 tổ chức tài chính vay thông qua cơ chế cho vay trung hạn (MLF) nhằm duy trì thanh khoản ổn định. PBOC cho biết lãi suất MLF ở mức 2,95% đối với khoản vay 6 tháng và 3,1% đối với khoản vay 1 năm, cao hơn các mức lãi suất MLF trước đó 10 điểm cơ bản. Theo nhà nghiên cứu tại Ngân hàng Minsheng Trung Quốc, ông Wen Bin, đây là lần đầu tiên PBOC tăng lãi suất MLF nhằm kiểm soát mức tăng trưởng tín dụng và tài chính. Ông nhấn mạnh động thái trên sẽ giúp giảm tình trạng căng thẳng về khả năng thanh khoản trong hệ thống tài chính trước dịp Tết Nguyên đán. Cơ chế MLF đã được áp dụng từ năm 2014 nhằm giúp các ngân hàng thương mại và ngân hàng chính sách của Trung Quốc duy trì khả năng thanh khoản bằng cách vay tiền từ PBOC, sử dụng cổ phiếu như tài sản thế chấp. PBOC cũng cung cấp tiền dưới dạng cho vay ngắn hạn trong các giao dịch thị trường mở thông qua các Thỏa thuận mua lại đảo ngược (repo), theo đó PBOC mua cổ phiếu của các ngân hàng với thỏa thuận bán lại chúng trong tương lai./.
-----------------
