http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-khong-thuong-luong-ve-tran-no-cong/220688.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ không thương lượng về trần nợ công
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 15/9 tuyên bố sẽ không đàm phán với đảng Cộng hòa về việc nâng trần nợ công, bất chấp những cảnh báo về khả năng chính quyền liên bang có thể sẽ phải đối mặt với nguy cơ vỡ nợ nếu nợ công chạm trần 16.700 tỷ USD vào giữa tháng tới. Phát biểu trên kênh truyền hình "ABC News", Tổng thống Obama khẳng định Nhà Trắng sẽ không đàm phán về vấn đề nợ công và cũng như việc nâng trần nợ công. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng đảng Cộng hòa đang thiết lập một tiền lệ nguy hiểm trong việc sử dụng mức trần nợ công để buộc chính phủ phải cắt giảm chi tiêu và gây áp lực trong việc thông qua các đạo luật quan trọng. Theo Tổng thống Obama, nhiệm vụ của Quốc hội là phải đưa ra mức ngân sách phù hợp giúp chính phủ duy trì hoạt động liên tục và hiệu quả, đặc biệt trong việc đầu tư vào các lĩnh vực phát triển cần thiết như giáo dục, nghiên cứu và cơ sở hạ tầng. [Nghị sỹ Mỹ tiếp tục chia rẽ về ngân sách tài khóa 2014] Tại cuộc họp Quốc hội về vấn đề nợ công diễn ra tháng trước, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã thúc giục Quốc hội nới lỏng trần nợ công kịp thời nhằm tránh đẩy nên kinh tế lớn nhất thế giới vào cảnh vỡ nợ. Theo ông, nếu nợ công chạm trần, Bộ Tài chính sẽ không có tiền chi trả các khoản an sinh xã hội, lương hưu hay lương bắt buộc. Người đứng đầu ngành Tài chính Mỹ còn cảnh báo viễn cảnh thiếu hụt tiền mặt nghiêm trọng, tuy nhiên vẫn không thể thu hẹp được bất đồng giữa các nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hòa về ngân sách tài khóa 2014, bắt đầu từ ngày 1/10 tới. Năm 2011, cuộc chiến về trần nợ công giữa Nhà Trắng và phe Cộng hòa đã đẩy nước Mỹ đến sát bờ vực vỡ nợ, gây ra những phản ứng tiêu cực trên thị trường chứng khoán cũng như tài chính Mỹ./.
-----------------
