http://www.vietnamplus.vn/phap-bi-phat-neu-khong-dap-ung-muc-tieu-tai-chinh/220676.vnp
-----------------
Pháp bị phạt nếu không đáp ứng mục tiêu tài chính
-----------------
Ngày 15/9, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso tuyên bố Liên minh châu Âu (EU) sẽ xem xét các biện pháp phạt Pháp nếu nước này không đáp ứng cam kết tài chính đã đưa ra. Phát biểu trên Đài phát thanh châu Âu 1, ông Barroso thừa nhận trong 5 năm qua, Pháp đã rất nỗ lực ổn định kinh tế song vẫn cần thực hiện những cải cách táo bạo để cải thiện năng lực cạnh tranh. Ông cho rằng việc tìm ra cách thức thúc đẩy cạnh tranh là biện pháp duy nhất giúp nước Pháp đạt tăng trưởng kinh tế, đồng thời cảnh báo việc Paris có ý định bù đắp phần chi tiêu ngày càng gia tăng cho các doanh nghiệp là quyết định sai lầm, không góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiến tạo việc làm. Ông Barroso khẳng định nếu Pháp có dấu hiệu không tuân thủ Hiệp ước ổn định và tăng trưởng dành cho Khu vực đồng euro mà nước này là một thành viên thì EC sẽ xúc tiến các thủ tục trừng phạt Pháp. EU đã dành cho Pháp thêm hai năm để thực hiện cam kết tài chính và điều chỉnh thâm hụt ngân sách nhà nước, chậm nhất vào năm 2015 thay vì năm 2013 như mục tiêu ban đầu. Theo Dự thảo ngân sách năm 2014 do Chính phủ Pháp công bố ngày 11/9 vừa qua, Paris đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2014 từ 1,2% xuống còn 0,9% và điều chỉnh mục tiêu thâm hụt ngân sách nhà nước từ 3,7% lên 4,1%. Liên quan tình hình kinh tế Pháp, Tổng thống nước này Francois Hollande ngày 15/9 tuyên bố chính phủ cam kết vào cuối năm nay sẽ giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức báo động xuống gần mục tiêu đã đề ra./.
-----------------
