http://www.vietnamplus.vn/armenia-se-gia-nhap-lien-minh-hai-quan-vao-2015/220453.vnp
-----------------
Armenia sẽ gia nhập Liên minh Hải quan vào 2015
-----------------
Bộ trưởng Thương mại của Ủy ban Kinh tế Á-Âu, ông Andrei Slepnev ngày 13/9 cho biết tới năm 2015, Armenia sẽ hoàn tất các thủ tục gia nhập Liên minh Hải quan (CU) để trở thành thành viên đầy đủ của liên minh này và tích cực tham gia tiến trình thành lập Liên minh Kinh tế Á-Âu. Phát biểu trước báo giới, ông Slepnev cho rằng tuyên bố của Tổng thống Armenia Serzh Sarkisian về việc gia nhập Liên minh Hải quan (gồm Nga, Belarus và Kazakhstan) là động thái chính trị rất nghiêm túc và là sự lựa chọn chiến lược của nước này. Theo ông Slepnev, việc Armenia tham gia đầy đủ vào Liên minh Hải quan sẽ giúp khôi phục nền kinh tế Armenia vốn đang ở trong điều kiện không thuận lợi. Về thời điểm Armenia gia nhập Liên minh Hải quan, ông Slepnev cho biết các bên sẽ nỗ lực để đảm bảo Armenia là một đồng sáng lập ra Liên minh Kinh tế Á-Âu. Tuy vậy, ông Slepnev thừa nhận Armenia sẽ phải đối mặt với một loạt vấn đề liên quan tới việc hài hòa luật pháp và các trách nhiệm quốc tế. Cũng theo ông Slepnev, hơn 30 quốc gia đã bày tỏ quan tâm thiết lập quan hệ thương mại tự do với Liên minh Hải quan, song việc tiếp cận các sáng kiến này rất nhạy cảm và cần sự thận trọng, đồng thời phải tính tới các trách nhiệm liên quan việc Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Ông cũng cho biết một trong những đối tác đầu tiên mà Liên minh Hải quan xây dựng mối quan hệ thương mại tự do là Việt Nam./.
-----------------
