http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-danh-500-trieu-usd-von-oda-cho-viet-nam/220356.vnp
-----------------
Nhật Bản dành 500 triệu USD vốn ODA cho Việt Nam
-----------------
Trong tài khóa 2013, Nhật Bản sẽ dành khoản viện trợ phát triển chính thức (ODA)   trị giá 500 triệu USD cho một số dự án cơ sở hạ tầng của Việt Nam. Thông tin trên được Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida công bố tại cuộc họp Ủy ban hợp tác Việt Nam-Nhật Bản lần thứ năm chiều 12/9 ở Tokyo, Cũng tại cuộc họp trên, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida đã nhất trí tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược. Hai bên đã nhất trí hợp tác triển khai các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam. Cuộc họp ghi nhận sự phát triển tích cực trong quan hệ hai nước kể từ cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban này hồi tháng 7/2012, đồng thời hoan nghênh các kết quả cụ thể đạt được trong việc triển khai các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất sử dụng Sáng kiến chung Nhật-Việt để cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh Nhật Bản là nhà đầu tư lớn nhất với hơn 1.200 doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam. Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực đẩy nhanh tiến trình tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng phát triển bền vững, cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài yên tâm làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Bộ trưởng đánh giá cao sự hợp tác quý báu của Nhật Bản thông qua nguồn vốn ODA trong hơn 20 năm qua. Về phần mình, Ngoại trưởng Kishida cho biết, bên cạnh nguồn viện trợ phát triển chính thức (ODA), Nhật Bản sẽ hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam thông qua hình thức hợp tác công tư. Bên cạnh lĩnh vực kinh tế, Việt Nam và Nhật Bản sẽ xem xét tăng cường hợp tác giữa các cơ sở giáo dục trình độ cao nhằm thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực trẻ của hai nước. Hai bên cũng sẽ trao đổi ý kiến về hợp tác song phương về chính trị-an ninh và trao đổi về tình hình khu vực. Hai Bộ trưởng nhất trí hợp tác hơn nữa tại các diễn đàn khu vực, đồng thời thúc đẩy tiến trình liên kết kinh tế khu vực như Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) và xây dựng Cộng đồng ASEAN. Phát biểu tại cuộc họp báo cuộc họp của Ủy ban hợp tác, Ngoại trưởng Kishida đã khẳng định tầm quan trọng quan hệ song phương. Ông Kishida nhấn mạnh rằng đối với Nhật Bản, Việt Nam là đối tác chiến lược có mối quan hệ kinh tế mang tính tương hỗ và hai bên có thể cùng nhau nỗ lực giải quyết các vấn đề trong khu vực và trên thế giới. Ngoại trưởng Kishida cũng bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam. Hai vị bộ trưởng tin tưởng rằng kết quả cuộc họp Ủy ban hợp tác lần này đóng góp một cách thiết thực vào việc tăng cường và củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Hai bên nhất trí sẽ tiến hành phiên họp Ủy ban hợp tác Việt-Nhật lần thứ 6 vào năm 2014 tại Việt Nam./.
-----------------
