http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-ngung-bom-tien-mat-vao-thi-truong/449145.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc ngừng bơm tiền mặt vào thị trường
-----------------
Đồng Nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Bắc Kinh, Trung Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 31/5, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) - ngân hàng trung ương Trung Quốc, đã ngừng bơm tiền mặt vào thị trường do năng lực thanh khoản liên ngân hàng bằng tiền mặt của nước này vẫn đang ở trong trạng thái ổn định. PBOC cho biết đã thực hiện các hợp đồng mua lại đảo ngược (reverse repo) trị giá 210 tỷ nhân dân tệ (tương đương 30,6 tỷ USD), được bù đắp bằng cùng một lượng giao dịch các hợp đồng mua lại đảo ngược sắp đáo hạn, do đó trên thị trường hiện không thiếu hụt tiền mặt hoặc cần phải bơm thêm tiền mặt vào thị trường. Theo PBOC, các giao dịch này bao gồm các hợp đồng mua lại đảo ngược kỳ hạn bảy ngày, có trị giá 180 tỷ nhân dân tệ và được định giá mang lại lợi suất 2,45%; và các hợp đồng mua lại đảo ngược kỳ hạn 14 ngày, có trị giá 30 tỷ Nhân dân tệ và được định giá mang lại lợi suất 2,6%. Hiện chi phí cho vay trên thị trường liên ngân hàng của Trung Quốc vẫn ở mức thấp. Ngày 31/5, điểm chuẩn của tỷ lệ lãi suất qua đêm liên ngân hàng Thượng Hải (Shibor) - chi phí các ngân hàng Trung Quốc cho vay lẫn nhau - đã tăng 3,55 điểm cơ bản, lên tới 2,6365%. Trong năm 2017, Trung Quốc đã thiết lập chính sách tiền tệ một cách thận trọng và trung lập, theo đó tiếp tục giữ mức thanh khoản hợp lý nhưng tránh các hoạt động bơm tiền thanh khoản quá mức. [Nền kinh tế Trung Quốc vẫn ở trong trạng thái ổn định] Cùng ngày, Cục Thống kê quốc gia, Hiệp hội lưu thông và tiêu thụ hàng hóa Trung Quốc công bố số liệu cho thấy trong tháng Năm, Chỉ số giám sát tiêu thụ (PMI) trong ngành chế tạo Trung Quốc là 51,2%, tương đương chỉ số của tháng trước, cho thấy ngành chế tạo của nước này tăng trưởng ổn định. Xét về quy mô doanh nghiệp, PMI của doanh nghiệp lớn là 51,2%, mặc dù thấp hơn 0,8 điểm phần trăm so với tháng trước, nhưng vẫn cao hơn điểm giới hạn. PMI của doanh nghiệp vừa và nhỏ là 51,3% và 51%, lần lượt tăng 1,1 và 1,0 điểm phần trăm so với tháng trước, trong đó, PMI của doanh nghiệp nhỏ đã tăng liên tiếp ba tháng. Xét về chỉ số phân loại, trong năm chỉ số phân loại để tạo thành PMI trong ngành chế tạo Trung Quốc thì chỉ số sản xuất, chỉ số đơn đặt hàng mới và chỉ số thời gian giao hàng của nhà sản xuất đều cao hơn điểm giới hạn. Trong khi chỉ số tồn kho nguyên, vật liệu và chỉ số nhân công hành nghề thấp hơn điểm giới hạn. Số liệu mới công bố còn cho thấy trong tháng Năm, chỉ số hoạt động kinh doanh của ngành phi chế tạo Trung Quốc là 54,5%, tăng 0,5 điểm phần trăm so với tháng trước, cho thấy ngành phi chế tạo nước này tiếp tục duy trì xu thế phát triển khá nhanh./.
-----------------
