http://www.vietnamplus.vn/tan-tong-thong-my-hua-noi-long-quy-dinh-giam-thue-doanh-nghiep/427413.vnp
-----------------
Tân Tổng thống Mỹ hứa nới lỏng quy định, giảm thuế doanh nghiệp
-----------------
Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Fox News) Phát biểu trong cuộc gặp giới doanh nghiệp ngày 23/1, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết sẽ cắt giảm nhiều loại thuế và khoảng 75% các quy định. Theo đó, trong cuộc gặp hơn chục vị lãnh đạo các doanh nghiệp Mỹ tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump cam kết thực hiện lời hứa tranh cử rằng chính phủ mới sẽ nới lỏng các quy định và giảm thuế doanh nghiệp từ mức 35% hiện nay xuống còn 15-20%. Ngoài ra, Tổng thống Mỹ cho rằng có thể nới lỏng và cắt giảm khoảng 75% các quy định. Tuy nhiên, ông Trump cũng cảnh báo 12 vị lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ, gồm có Mark Fields của Ford; Marillyn Hewson của Lockheed Martin; Alex Gorsky của Johnson&Johnson; Michael Dell của Dell…rằng họ sẽ bị áp đặt “thuế biên giới” nếu tiếp tục đưa hoạt động sản xuất ra nước ngoài. Cắt giảm thuế và nới lỏng các quy định là hai trong số những công cụ quan trọng trong chính sách của chính quyền Tổng thống Trump để thực hiện cam kết tạo ra 25 triệu việc làm mới cho người Mỹ trong thập niên tới cũng như thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở mức 4%. Cũng tại cuộc gặp gỡ doanh nghiệp trên, ông Trump đã cáo buộc Nhật Bản và Trung Quốc tiến hành các hoạt động thương mại “không công bằng” đối với các công ty Mỹ. Ông cho biết: “Chúng ta bán một chiếc ôtô tới Nhật Bản nhưng họ làm những điều khiến chúng ta không thể bán được ôtô ở nước họ. Nếu bạn muốn xây một nhà máy hoặc một thứ gì khác, bạn muốn bán thứ gì đó tới Trung Quốc và các quốc gia khác, điều này rất, rất khó. Trong một số trường hợp, điều này là không thể. Họ thậm chí sẽ không mua sản phẩm của bạn./.”
-----------------
