http://www.vietnamplus.vn/tai-co-cau-khoan-no/220316.vnp
-----------------
Nga và Cyprus tái cơ cấu khoản nợ trị giá 3,3 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Cyprus Haris Georgiades và Thứ trưởng Tài chính Nga Sergey Storchak ngày 12/9 đã ký tại Moskva thỏa thuận cơ cấu lại khoản nợ 2,5 tỷ euro (3,3 tỷ USD) mà Nga cho Cyprus vay vào cuối năm 2011. Theo đó, lãi suất vay giảm từ 4,5% xuống còn 2,5% và thay vì phải hoàn trả một lần vào năm 2016, khoản vay này sẽ được trả làm 8 lần theo định kỳ nửa năm, bắt đầu từ năm 2018 đến năm 2021. Những điều kiện mới của thỏa thuận vừa ký sẽ giúp Cyprus nhận được khoản lợi tài chính khoảng 160 triệu euro trước khi nước này kết thúc chương trình bình ổn kinh tế, đồng thời giúp cải thiện việc trả nợ quốc gia. Chương trình hỗ trợ tín dụng cho Cyprus của "bộ ba" chủ nợ trị giá 10 tỷ euro, dự kiến kết thúc trước năm 2016. Phát biểu sau cuộc bầu Ban lãnh đạo Ngân hàng Cyprus hôm 10/9, Bộ trưởng Tài chính Georgiades tin tưởng ban lãnh đạo mới sẽ giúp Cyprus vượt qua nguy cơ lớn nhất mà lĩnh vực ngân hàng nước này đang phải đối mặt, đồng thời thể hiện sự khởi đầu của quá trình phục hồi ngành ngân hàng Cyprus. Theo ông, mặc dù hệ thống ngân hàng và nền kinh tế Cyprus vẫn còn một bước dài để tiến tới phục hồi, nhưng giai đoạn khó khăn nhất đã qua và Cyprus đang bước vào giai đoạn bình ổn. Hồi tháng Ba, nhóm "bộ ba" chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nhất trí dành cho Cyprus gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro trong vòng ba năm, dùng để bổ sung cho ngân sách, thanh toán những khoản nợ trung và dài hạn, đồng thời tái cơ cấu hệ thống tài chính đang trong tình trạng hết sức bi đát tại quốc đảo này./.
-----------------
