http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-canada-tuyen-chien-voi-nan-tron-thue/220125.vnp
-----------------
Chính phủ Canada tuyên chiến với nạn trốn thuế
-----------------
Canada đang thực hiện các biện pháp trừng phạt bổ sung nghiêm khắc nhằm ngăn chặn hoạt động của nền kinh tế ngầm và việc sử dụng phần mềm thay đổi giao dịch gốc (ESS) của các doanh nghiệp để đảm bảo nguồn thu thuế của quốc gia này không bị thất thoát, đồng thời tạo ra sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp và người đóng thuế trung thực. Tuyên bố của Bộ trưởng Thu nhập quốc gia Canada Kerry Lynne D.Findlay ngày 11/9 cho biết Chính phủ Canada sẽ phạt nặng các doanh nghiệp và cá nhân cố tình trốn thuế bằng cách thay đổi số liệu giao dịch của hệ thống thanh toán bán hàng. Bộ trưởng Findlay nhấn mạnh tất cả người dân Canada đều có nghĩa vụ đóng thuế, chính phủ liên bang sẽ tiếp tục hỗ trợ những người làm việc chăm chỉ, tuân thủ pháp luật và đóng thuế đầy đủ. Theo quy định mới, người đóng thuế ngoài việc duy trì đầy đủ hồ sơ và sổ sách, phải lưu trữ các tập tin dữ liệu giao dịch bán hàng điện tử. Phần mềm ESS, cho phép xóa có lựa chọn hoặc sửa đổi các giao dịch bán hàng trong máy tính tiền điện tử và hệ thống kế toán doanh nghiệp, bị cấm sử dụng vì sẽ làm suy yếu khả năng cạnh tranh của những doanh nghiệp tuân thủ các quy định kinh doanh, tạo ra lợi thế không công bằng làm lợi cho những người không nộp thuế đầy đủ. Các quy định về mức phạt hành chính và án phạt hình sự mới được áp dụng cả trong Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, Luật Thuế thu nhập và Luật Hình sự. Theo đó, doanh nghiệp sử dụng, sở hữu hoặc mua phần mềm ESS sẽ bị phạt 5.000 dollar Canada (CAD) trong lần vi phạm đầu tiên và 50.000 CAD cho mỗi lần vi phạm tiếp theo. Những người sản xuất, phát triển, chào bán phần mềm ESS sẽ bị phạt tiền 10.000 CAD trong lần vi phạm đầu tiên và 100.000 CAD nếu tiếp tục vi phạm. Ngoài ra, những doanh nghiệp và cá nhân bị kết tội hình sự vì sử dụng, sở hữu, mua bán, sản xuất, phát triển phần mềm ESS sẽ bị phạt từ 10.000 CAD đến 1 triệu CAD hoặc bị phạt tù tối đa tới 5 năm, thậm chí có thể phải chịu cả phạt tiền và án tù. Hiệp hội Dịch vụ thực phẩm và nhà hàng Canada (CRFA) cho rằng các biện pháp mới của Chính phủ Thủ tướng Stephen Harper là ứng phó thích đáng ngăn chặn việc sản xuất, cài đặt và sử dụng phần mềm bán hàng bóp méo số liệu kinh doanh trong khi hỗ trợ khả năng cạnh tranh của cộng đồng doanh nghiệp nhỏ với 81.000 nhà hàng trên toàn Canada./.
-----------------
