http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-tien-luong-trong-cac-doanh-nghiep-nha-nuoc/219998.vnp
-----------------
Kiểm tra tiền lương trong các doanh nghiệp nhà nước
-----------------
Ngày 10/9, Thủ tướng Chính phủ đã có công văn số 1436/TTg-KTTH cho ý kiến về việc thực hiện các quy định về lao động và tiền lương trong các doanh nghiệp Nhà nước. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiến hành kiểm tra toàn diện việc thực hiện các quy định về chính sách lao động và tiền lương trong các doanh nghiệp Nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý trong thời gian từ năm 2010 đến năm 2012; trường hợp phát sinh sai phạm thì phải chấn chỉnh và xử lý theo đúng quy định của Nhà nước. Đồng thời, các bộ ngành, địa phương thực hiện rà soát lại các chính sách hiện hành của Nhà nước về việc thực hiện các nhiệm vụ dịch vụ công ích, định mức kinh tế, kỹ thuật, định mức lao động trong việc lập dự toán đối với các công trình xây dựng cơ bản từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước và các doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước thực hiện nhiệm vụ công ích theo đơn đặt hàng của Nhà nước hoặc được Nhà nước giao. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành gửi báo cáo có kèm theo đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung các quy định hiện hành về lao động, tiền lương; các chính sách của Nhà nước về việc thực hiện các nhiệm vụ dịch vụ công ích, định mức kinh tế, kỹ thuật, định mức lao động trong việc lập dự toán các công trình xây dựng cơ bản từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước và các doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước thực hiện nhiệm vụ công ích đến Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội trước ngày 30/11/2013. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội có trách nhiệm đôn đốc các bộ, cơ quan và các địa phương gửi báo cáo để tổng hợp, báo cáo Chính phủ đúng thời hạn nêu trên; đồng thời tổng hợp báo cáo của các bộ, cơ quan, địa phương trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 31/12/2013. Bên cạnh đó, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các doanh nghiệp Nhà nước thực hiện đúng và đầy đủ các quy định tại Nghị định số 50/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và Nghị định số 51/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu./.
-----------------
