http://www.vietnamplus.vn/ban-12-ty-usd-trai-phieu/219788.vnp
-----------------
ADB sẽ phát hành 12 tỷ USD trái phiếu năm 2013
-----------------
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã thông báo kế hoạch phát hành các đợt trái phiếu trên thị trường vốn với tổng trị giá 11-12 tỷ USD trong năm 2013. Trong khuôn khổ triển khai kế hoạch nói trên, mới đây ADB đã phát hành 2 tỷ USD trái phiếu toàn cầu kỳ hạn năm năm và nguồn tiền thu được sẽ được sử dụng cấp vốn cho các hoạt động phi ưu đãi. Đây là đợt phát hành trên thị trường trái phiếu bằng đồng USD lần thứ ba trong năm nay của ADB, sau lần đầu tiên kỳ hạn bảy năm hồi tháng Giêng và kỳ hạn ba năm hồi tháng Ba. Phụ trách Quỹ của ADB, Mikio Kashiwagi cho biết đợt trái phiếu này, có lãi suất 1,75%, thanh toán hai lần một năm và đáo hạn vào ngày 11/9/2018, được bán với giá 99,456% và cao hơn mức lãi suất 1,5% so với trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng mới phát hành, sẽ đáo hạn vào tháng 8/2018. Trái phiếu ADB phát hành lần này sẽ do các ngân hàng Deutsche Bank, Goldman Sachs International, quốc tế, Morgan Stanley, Nomura cùng với một nhóm thiết chế tài chính bao gồm Citi, Credit Suisse, Daiwa Capital Markets, HSBC, RBC Capital Markets, SMBC Nikko, và Standard Chartered quản lý. Cũng như trước đó, lượng trái phiếu phát hành lần này của ADB được phân bổ cho các thị trường sơ cấp khu vực khu vực với 42% ở Châu Á, 38% ở Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi, và 20% ở Châu Mỹ. Còn xét theo loại hình đầu tư thì 56% dành cho các ngân hàng trung ương và các thiết chế chính thức, 23% cho các nhà quản lý quỹ, 17% cho các ngân hàng và 4% các nhà đầu tư khác./.
-----------------
