http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-phat-trien-doanh-nghiep-vua-va-nho-viethan/219636.vnp
-----------------
Hợp tác phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt-Hàn
-----------------
Ngày 9/9, tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Liên đoàn doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc (KBIZ) tổ chức buổi hội đàm về thúc đẩy hợp tác doanh nghiệp nhỏ và vừa hai nước trong các lĩnh vực thương mại đầu tư, công nghiệp phụ trợ… Buổi hội đàm là cơ hội để doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc gặp gỡ, trao đổi, cập nhật những thông tin mới về các chính sách hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa hai nước. Tại buổi hội đàm, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI, nhấn mạnh tầm quan trọng của doanh nghiệp nhỏ và vừa trong sự phát triển kinh tế, đồng thời chia sẻ mặc dù doanh nghiệp Hàn Quốc đã đầu tư mạnh vào Việt Nam nhưng trong thời gian tới cần đẩy mạnh hợp tác giữa hai bên và tập trung vào mặt hàng có giá trị gia tăng lớn, công nghệ cao, phát triển công nghiệp phụ trợ… Chủ tịch VCCI hy vọng sau buổi hội đàm này, hai bên sẽ có đối thoại chính sách, đồng thời kiến nghị với Chính phủ Việt Nam trong thúc đẩy phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa cũng như hợp tác để hình thành, triển khai chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa hai nước. VCCI và KBIZ sẽ là cầu nối cập nhật các chương trình, chính sách, thông tin, tư vấn… kết nối doanh nghiệp hai nước. Theo đó, Việt Nam và Hàn Quốc sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh như phát triển công nghiệp hỗ trợ, chuyển giao công nghệ; đào tạo nguồn nhân lực; phát triển sản xuất nông nghiệp gắn với chế biến; dệt may… Cũng tại buổi hội đàm, ông Kim Ki Mun, Chủ tịch KBIZ cho biết Hàn Quốc là nước có chính sách tốt cho phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa. Cùng với chính phủ thì các tập đoàn kinh tế lớn cũng hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa phát triển. Với vai trò của mình, KBIZ sẽ cam kết hỗ trợ cho phát triển kinh tế Việt Nam cũng như thúc đẩy hợp tác doanh nghiệp nhỏ và vừa hai nước, đảm bảo mang lại lợi ích cho hai bên Hàn-Việt. Trong khuôn khổ buổi hội đàm đã diễn ra Lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam với Liên đoàn doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc.  Thỏa thuận hợp tác này sẽ tạo ra khuôn khổ pháp lý và là cơ hội để đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, công nghiệp phụ trợ… Đồng thời, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ hai nước trong hoạt động kinh doanh đầu tư thời gian tới./.
-----------------
