http://www.vietnamplus.vn/nhatan-do-nhat-tri-tang-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/219536.vnp
-----------------
Nhật-Ấn Độ nhất trí tăng thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản cuối tuần qua cho biết nước này và Ấn Độ đã nhất trí nâng thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương từ mức 15 tỷ USD lên 50 tỷ USD nhằm giúp bình ổn các thị trường tài chính toàn cầu, trong đó có các nền kinh tế mới nổi. Thỏa thuận trên đạt được trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) diễn ra trong các ngày 5-6/9 tại thành phố St. Petersburg của Nga. Động thái này diễn ra trong bối cảnh hiện xuất hiện những quan ngại rằng việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - Ngân hàng trung ương nước này - sẽ thu giảm dần chương trình nới lỏng định lượng (QE3) có nguy cơ làm hao hụt nguồn vốn và làm mất giá đồng nội tệ của các quốc gia mới nổi, nguyên nhân dẫn tới lạm phát gây tổn hại cho các nền kinh tế này. Trong thông cáo chung, Chính phủ Nhật Bản và Ấn Độ khẳng định sự cần thiết phải cải cách khu vực đầu tư và tài chính nhằm tăng cường sự ổn định của dòng vốn vào Ấn Độ về lâu dài, đồng thời tin tưởng rằng các biện pháp chính sách này sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác tài chính song phương.
-----------------
