http://www.vietnamplus.vn/nhat-an-do-nang-muc-hoan-doi-tien-te-len-50-ty-usd/219399.vnp
-----------------
Nhật, Ấn Độ nâng mức hoán đổi tiền tệ lên 50 tỷ USD
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 6/9 cho biết Tokyo và New Delhi đã nhất trí nâng thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương từ mức 15 tỷ USD lên 50 tỷ USD nhằm giúp bình ổn các thị trường tài chính toàn cầu, trong đó có các nền kinh tế mới nổi. Thỏa thuận trên đạt được trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) diễn ra cùng ngày tại thành phố St. Petersburg của Nga. Động thái này diễn ra trong bối cảnh xuất hiện những quan ngại rằng việc Ngân hàng trung ương Hoa Kỳ giảm dần các gói kích cầu tiền tệ có nguy cơ làm hao hụt nguồn vốn và mất giá tiền tệ của các quốc gia mới nổi, nguyên nhân dẫn tới lạm phát gây tổn hại các nền kinh tế này. Trong thông cáo chung, Chính phủ Nhật Bản và Ấn Độ khẳng định sự cần thiết phải cải cách khu vực đầu tư và tài chính nhằm tăng cường sự ổn định của dòng vốn vào Ấn Độ về lâu dài, đồng thời tin tưởng rằng các biện pháp chính sách này sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác tài chính song phương./.
-----------------
