http://www.vietnamplus.vn/singapore-thanh-trung-tam-ngoai-hoi-lon-nhat-chau-a/219355.vnp
-----------------
Singapore thành trung tâm ngoại hối lớn nhất châu Á
-----------------
Theo kết quả khảo sát mới nhất của Ngân hàng Thanh toán quốc tế (BIS), một tổ chức quốc tế của các ngân hàng trung ương toàn cầu, Singapore đã vượt Nhật Bản để trở thành trung tâm ngoại hối lớn nhất tại châu Á và thứ ba thế giới, chỉ sau London và New York. Khảo sát ba năm một lần của BIS cho thấy trong thời gian qua, lượng giao dịch ngoại hối trung bình mỗi ngày tại Singapore đã tăng 44%, lên mức 383 tỷ USD trong tháng 4/2013 so với 266 tỷ USD của ba năm trước đó, thời điểm BIS tiến hành khảo sát gần nhất về các trung tâm ngoại hối toàn cầu. Xét trên toàn cầu, lượng giao dịch ngoại hối cũng tăng 35% trong cùng giai đoạn. Ủy ban Thị trường Ngoại hối Singapore (SFEMC) cũng thực hiện khảo sát nửa năm/lần đối với 30 ngân hàng thương mại hàng đầu ở nước này. Kết quả khảo sát gần đây nhất được tiến hành vào tháng 4/2013 của SFEMC cũng ghi nhận mức giao dịch trung bình mỗi ngày khoảng 381 tỷ USD, tăng 6% so với lần khảo sát trước đó vào tháng 10/2012. Phó Giám đốc quản lý Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS), bà Jacqueline Loh khẳng định kết quả khảo sát của BIS và SFEMC cho thấy “vị thế vững chắc của một trung tâm ngoại hối quan trọng trên thế giới và châu Á của Singapore.” Dù tăng mạnh trong ba năm qua, tuy nhiên, lượng giao dịch tiền tệ tại Singapore hiện chỉ bằng 1/7 quy mô của Anh và chưa đầy 1/3 của Mỹ. Khảo sát mới nhất của BIS cho thấy Anh đang chiếm 41% thị phần toàn cầu, Mỹ chiếm 19%, tiếp đến là Singapore với 5,7%. Các thị trường ngoại hối Nhật Bản và Hong Kong có thị phần lần lượt là 5,6% và 4,1%./.
-----------------
