http://www.vietnamplus.vn/uae-bom-hon-400-trieu-usd-vao-ngan-hang-trung-uong-sudan/427389.vnp
-----------------
UAE "bơm" hơn 400 triệu USD vào ngân hàng trung ương Sudan
-----------------
(Nguồn: AFP) Ngày 23/1, Quỹ Phát triển Abu Dhabi (ADFD) của Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) thông báo đã chuyển cho Ngân hàng Trung ương Sudan (CBOS) 1,47 tỷ dirham (tương đương 400,54 triệu USD) "để đảm bảo tính thanh khoản và kích thích tăng trưởng kinh tế ở Sudan."​ Tổng Giám đốc ADFD Mohammed Saif Al Suwaidi đã ký với Thống đốc CBOS Hazim Abdegadir Ahmed Babiker một thỏa thuận bơm số vốn trên. Theo Tổng giám đốc ADFD, thỏa thuận này sẽ "tăng cường sự cộng tác với nhau và củng cố những nỗ lực của chính phủ Sudan nhằm vượt qua những thách thức kinh tế. Trong những thập kỷ qua, UAE đã chủ động hỗ trợ những nỗ lực phát triển kinh tế xã hội dài hạn của chính phủ Sudan." Thống đốc Hazim Babiker bày tỏ "sự cảm kích sâu sắc" đối với lãnh đạo UAE, đánh giá cao "sự hỗ trợ vô giá" của chính phủ UAE trong nỗ lực vượt qua những thử thách kinh tế và tài chính của Sudan. Trước đó, tháng 10/2016, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Sudan năm 2016 giảm xuống còn 3,1% so với mức 4,9% của năm 2015. Nguyên nhân của sự sụt giảm này chủ yếu do giá dầu lao dốc và bất ổn chính trị tại các quốc gia láng giềng như Libya. IMF dự đoán GDP của Sudan sẽ tăng nhẹ lên 3,5% trong năm 2017. ADFD thành lập năm 1971 và thuộc sở hữu của chính phủ Abu Dhabi. Quỹ này đã tài trợ 488 dự án tại 83 quốc gia./.
-----------------
