http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-bcel-va-lvb-ket-noi-he-thong-may-atm/219212.vnp
-----------------
Ngân hàng Lào Việt và BCEL kết nối hệ thống ATM
-----------------
Chiều 5/9/2013 tại Vientiane (Lào), ngân hàng Ngoại thương Lào đại chúng (BCEL) và Ngân hàng Liên doanh Lào Việt (LVB) đã tổ chức lễ khai trương sử dụng hệ thống kết nối ATM trong toàn nước Lào. Đến dự lễ có các ông Somphao Phaysit, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lào; Đoàn Việt Nam, Tổng Giám đốc Ngân hàng LVB; Saimamon Saysoilien, Chủ tịch Hội đồng Quản trị ngân hàng BCEL; Đại diện sứ quán Việt Nam tại Lào… Phát biểu tại buổi lễ lãnh đạo hai Ngân hàng BCEL và LVB khẳng định: đây là một sự kiện quan trọng trong việc hợp tác giữa ngân hàng hai nước và bước khởi đầu để phát triển với các ngân hàng khác. Hiện nay Lào và Việt Nam đã là thành viên của Tổ chức thương mại thế giới và đang trong tiến trình hội nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015, mọi ngành kinh tế đang tích cực làm việc để chuẩn bị đối mặt với tình hình cạnh tranh ngày càng cao nên việc kết nối ATM giữa hai ngân hàng có ý nghĩa rất thiết thực, nhất là việc cung cấp các dịch vụ nhanh, thuận tiện trong những khu vực kinh tế năng động, sầm uất, đông dân cư. Ngày 5/9, tổng số thẻ ATM của khoảng 40.000 khách hàng và gần 300 máy ATM trên toàn quốc của hai ngân hàng sẽ được kết nối đi vào hoạt động. Bên cạnh đó, hệ thống thanh toán song phương cũng sẽ đi vào hoạt động./.
-----------------
