http://www.vietnamplus.vn/abbank-ho-tro-von-vay-uu-dai-doanh-nghiep-tphcm/219103.vnp
-----------------
ABBANK hỗ trợ vốn vay ưu đãi doanh nghiệp TPHCM
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) cho biết, từ tháng 9 đến tháng 10/2013, ABBANK sẽ tham gia hỗ trợ vốn vay ưu đãi cho các doanh nghiệp, hộ sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Tổng hạn mức cho vay ABBANK sẽ giải ngân trong chương trình là hơn 162 tỷ đồng, chủ yếu là các hợp đồng cho vay ngắn hạn. Hiện số hồ sơ được chấp thuận giải ngân tại ABBANK theo chương trình này là 23 doanh nghiệp và hộ sản xuất kinh doanh thuộc nhiều lĩnh vực, ngành nghề. Hiện Ngân hàng đang cho vay lãi suất ưu đãi chỉ 9%/năm, tuy nhiên với chương trình này các doanh nghiệp, hộ gia đình sản xuất kinh doanh trên địa bàn có thể được tiếp cận mức lãi suất thấp hơn nhằm tạo động lực cho các doanh nghiệp thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong những tháng cuối năm và cũng tạo tiền đề để cùng các doanh nghiệp tiếp tục phát triển trong những năm kế tiếp. Đại diện ABBANK cho biết, dự kiến sáng ngày 6/9/2013, ngân hàng sẽ khởi động chương trình hỗ trợ bằng việc ký kết những hợp đồng giải ngân vốn đầu tiên tại cụm quận Bình Tân- huyện Bình Chánh. Được biết, chương trình hỗ trợ vốn vay ưu đãi cho các doanh nghiệp, hộ sản xuất kinh doanh trên địa bàn quận, huyện tại Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những động thái thể hiện sư cam kết của ngành ngân hàng hàng cùng chung sức với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh để giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp, đẩy mạnh chương trình kết nối “Doanh nghiệp-Ngân hàng”./.
-----------------
