http://www.vietnamplus.vn/tan-thong-doc-rbi-dua-cac-bien-phap-phuc-hoi/219064.vnp
-----------------
Tân Thống đốc RBI đưa các biện pháp phục hồi
-----------------
Ngay sau khi chính thức nhậm chức Thống đốc Ngân hàng dự trữ Ấn Độ (RBI) - ngân hàng trung ương nước này hôm ngày 4/9, ông Raghuram Rajan đã đưa ra một loạt biện pháp nhằm cứu thị trường tài chính Ấn Độ đang biến động mạnh do đồng rupee mất giá. Phát biểu tại cuộc họp báo chiều 4/9, tân Thống đốc Rajan cho biết ông đã có lộ trình chi tiết cho hoạt động của ông trong ngắn hạn, mà ông gọi là “một gói lớn ban đầu.” Ông Rajan dự kiến sẽ đưa ra tuyên bố về chính sách tiền tệ đầu tiên của mình vào ngày 20/9 tới. Theo kế hoạch, ông sẽ thành lập một số ủy ban để xem xét lại và tăng cường bộ khung chính sách tiền tệ, ổn định tài chính; cấp giấy phép cho các ngân hàng mới vào khoảng tháng 1 năm tới. Thống đốc Rajan nhấn mạnh, nhiệm vụ đầu tiên của RBI là ổn định tiền tệ để duy trì lòng tin về giá trị của đồng rupee nhằm giảm lạm phát. Nhiệm vụ của Chính phủ hiện nay là vừa thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, vừa ổn định tài chính; một loạt biện pháp cải cách sẽ sớm được công bố nhằm đẩy mạnh tăng trưởng. Ông Rajan, sinh năm 1963, là một giáo sư kinh tế nổi tiếng, từng giảng dạy tại các trường đại học kinh tế-tài chính danh giá ở Mỹ và Thụy Điển; ông là nhà kinh tế trưởng tại Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) từ tháng 9/2003 đến tháng 1/2007 và nổi tiếng về dự đoán chính xác cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008; ông Rajan được bổ nhiệm làm Cố vấn kinh tế chính cho bộ Tài chính Ấn Độ hồi tháng 8/2012. Tuy nhiên, ông Rajan lên giữ chức Thống đốc thứ 23 của RBI tại thời điểm kinh tế Ấn Độ đang đối mặt với nhiều khó khăn, đồng rupee mất giá nghiêm trọng, thâm thụt tài chính và cán cân thanh toán vãng lai lớn, tăng trưởng kinh tế giảm sút./.
-----------------
