http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-cung-cap-dich-vu-tu-van-cho-dn-nhat/219016.vnp
-----------------
Vietcombank cung cấp dịch vụ, tư vấn cho DN Nhật
-----------------
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) ngày 4/9 công bố đã ký kết hợp đồng nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản. Theo thỏa thuận này, Vietcombank sẽ hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản đang và sẽ có nhu cầu đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam thông qua sự giới thiệu và phối hợp của JBIC cũng như của mạng lưới các ngân hàng cấp vùng tại Nhật Bản. Để thực hiện thỏa thuận này, Vietcombank sẽ thành lập và đưa vào hoạt động Japan Desk – một bộ phận chuyên cung cấp các sản phẩm, dịch vụ và tư vấn hỗ trợ dành riêng cho các khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản đang hoặc sẽ hoạt động tại Việt Nam trên phạm vi cả nước. Theo ông Phạm Quang Dũng,  Phó Tổng giám đốc Vietcombank, chức năng nhiệm vụ chính của Japan Desk là cung cấp các dịch vụ: Tư vấn phi tài chính bao gồm thông tin về môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, giới thiệu đối tác tiềm năng cho doanh nghiệp Nhật Bản khi đầu tư vào Việt Nam, giới thiệu chuyên gia trong một số lĩnh vực cụ thể theo đề nghị của doanh nghiệp Nhật Bản… Ngoài ra, Vietcombank tư vấn tài chính bao gồm tư vấn các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp Nhật Bản, cung cấp gói giải pháp tài chính chuyên biệt cho khách hàng Nhật Bản. Kể từ năm 2010, JBIC đã được Chính phủ Nhật Bản lựa chọn làm đại diện cho các ngân hàng cấp vùng của Nhật Bản để xây dựng quan hệ hợp tác với các định chế tài chính uy tín nhất tại một số quốc gia châu Á thông qua việc ký kết các Biên bản ghi nhớ nhằm mục đích hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản đầu tư ra nước ngoài./.
-----------------
