http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-pho-chu-tich-uy-ban-giam-sat-tai-chinh/218926.vnp
-----------------
Bổ nhiệm Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định bổ nhiệm ông Trương Văn Phước giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia (NFSC). Cụ thể, tại Quyết định 1529/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Trương Văn Phước, Phó Chủ tịch Hội đồng kiêm Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 30/8/2013. Ông Trương Văn Phước sinh năm 1959, tại Quảng Trị, có học vị Tiến sĩ kinh tế. Ông Trương Văn Phước từng giữ các chức vụ: Trưởng Phòng Kinh doanh ngoại tệ Ngân hàng Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh; Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Phó Chủ tịch Hội đồng kiêm Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam. Mới đây, ông Phước được Tạp chí The Asian Banker trao giải thưởng Thành tựu lãnh đạo năm 2013. Eximbank cũng được Tạp chí Euromoney trao giải thưởng Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2013. Trong ngành, ông Trương Văn Phước được biết đến là một trong những người đầu tiên đặt nền tảng cho hoạt động kinh doanh ngoại tệ của Việt Nam, khi phụ trách lĩnh vực này tại Vietcombank Thành phố Hồ Chí Minh cũng như tham gia xây dựng các khuôn khổ pháp lý về ngoại hối của Việt Nam sau này./.
-----------------
