http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-lan-dau-dat-thang-du-tai-khoan-vang-lai/218853.vnp
-----------------
Tây Ban Nha lần đầu đạt thặng dư tài khoản vãng lai
-----------------
Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha vừa cho biết, trong sáu tháng đầu năm 2013, lần đầu tiên Tây Ban Nha đã đạt thặng dư tài khoản vãng lai 1,357 tỷ euro (1,8 tỷ USD), nhờ xuất khẩu và niềm tin của giới đầu tư đều tăng lên. Thành tích này tương phản mạnh so với con số thâm hụt tới gần 17 tỷ euro của cùng kỳ năm ngoái, và đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 1997, Tây Ban Nha đạt thặng dư trong sáu tháng đầu năm. Trước đó, Chính phủ Tây Ban Nha cũng cho hay nền kinh tế lớn thứ tư Khu vực Eurozone đang thoát khỏi cuộc suy thoái kéo dài từ hai năm nay. Các con số mới nhất cho thấy nhịp độ suy giảm kinh tế của Tây Ban Nha đã chậm lại trong quý Hai vừa qua, trong khi niềm tin của giới đầu tư bắt đầu gia tăng. Trong sáu tháng đầu năm nay, Tây Ban Nha đã thu hút được 39,8 tỷ euro đầu tư từ nước ngoài, trong khi cùng kỳ năm 2012 đất nước này chứng kiến 225 tỷ euro "đội nón ra đi." [Mức suy thoái kinh tế ở Tây Ban Nha đã chạm đáy] Về thương mại, thâm hụt giữa xuất khẩu so với nhập khẩu cũng được thu hẹp mạnh trong nửa đầu năm nay. Thặng dư trong lĩnh vực dịch vụ cũng tăng lên 17 tỷ euro so với 15,19 tỷ euro của cùng kỳ năm ngoái. Trong lĩnh vực du lịch, một ngành kinh tế chủ chốt khác của Tây Ban Nha, mức thặng dư cũng tăng 4,7% lên 13,88 tỷ euro. Theo số liệu mới nhất của Bộ Du Lịch nước này, lượng khách du lịch nước ngoài tới Tây Ban Nha đã tăng kỷ lục trong tháng Bảy vừa qua. Tây Ban Nha vẫn đang phải vật lộn với cuộc suy thoái kinh tế bắt nguồn từ sự sụp đổ của bong bóng bất động sản năm 2008 làm hàng triệu người mất việc và nợ công tăng mạnh. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng Tây Ban Nha sẽ phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp ở mức 25% trong vòng 5 năm tới trừ khi Chính phủ nước này tiến hành những cải cách mới, trong đó có những biện pháp giúp các doanh nghiệp cắt giảm tiền lương thay vì giảm thuế. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy dự đoán tỷ lệ thất nghiệp của nước này năm 2014 sẽ ở mức 26,7% và năm 2015 là 25%./.
-----------------
