http://www.vietnamplus.vn/20-trieu-usd-cho-doanh-nghiep-vay-lai-suat-uu-dai/218854.vnp
-----------------
20 triệu USD cho doanh nghiệp vay lãi suất ưu đãi
-----------------
Từ 04-20/09/2013, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) tài trợ nguồn vốn bằng USD ưu đãi cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu với lãi suất chỉ 3%/năm. Tổng hạn mức gói ưu đãi của HDBank lên đến 20 triệu USD. Chương trình dành cho các doanh nghiệp có nhu cầu bổ sung vốn lưu động phục vụ các phương án, dự án sản xuất kinh doanh hàng xuất nhập khẩu. Kỳ hạn vay linh hoạt 1, 2, 3 tháng; trong đó, với các kỳ hạn vay 1, 2 tháng, doanh nghiệp sẽ được HDBank cho vay với lãi suất 3%/năm. Với kỳ hạn vay 3 tháng, doanh nghiệp sẽ được HDBank cho vay với lãi suất 3,5%/năm. Doanh nghiệp đáp ứng đủ các điều kiện có thể vay tại tất cả các điểm giao dịch của HDBank trên toàn quốc. Do chương trình chỉ triển khai trong 17 ngày nên HDBank ưu tiên giải ngân cho các hồ sơ vay nộp trước. Ông Lê Thành Trung, Phó Tổng giám đốc HDBank, cho biết: “Với gói tín dụng ưu đãi này, HDBank giúp doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xuất nhập khẩu tập trung vào việc sản xuất, mở rộng thị trường, tiết kiệm được chi phí lãi vay và tăng cường hiệu quả sử dụng nguồn vốn. Đây là giải pháp tài chính thiết thực mà HDBank gửi đến doanh nghiệp bên cạnh các sản phẩm dịch vụ ngân hàng tiện ích, các chương trình ưu đãi mà HDBank thường xuyên triển khai cho đối tượng khách hàng này.”/.
-----------------
