http://www.vietnamplus.vn/brics-thao-luan-thanh-lap-quy-du-tru-ngoai-te-chung/218812.vnp
-----------------
BRICS thảo luận thành lập quỹ dự trữ ngoại tệ chung
-----------------
Phát biểu sau cuộc họp báo tại Moskva ngày 2/9, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết 5 nước thành viên Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS), gồm Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Brazil và Nam Phi, sẽ họp riêng để thảo luận dự án thành lập một quỹ dự trữ ngoại tệ chung bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) tại St Petersburg của Nga. Theo Ngoại trưởng Lavrov, việc thành lập một quỹ dự trữ ngoại tệ chung nhằm ngăn chặn mọi ảnh hưởng tiêu cực của thị trường hối đoái đối với đồng nội tệ của mỗi quốc gia là mục tiêu của 5 nền kinh tế thành viên BRICS đang hướng tới. Ngoài ra, phương thức hoạt động và mục tiêu của kế hoạch thành lập quỹ của Ngân hàng phát triển cho riêng nhóm BRICS sẽ được thảo luận thêm tại Durban, Nam Phi vào tháng 3/2014. Thông cáo báo chí của Phủ Tổng thống Nam Phi cùng ngày cũng xác nhận trong cuộc họp riêng của nhóm BRICS, dự kiến diễn ra vào ngày 5/9 tới, bên lề hội nghị G-20 tại St Petersburg, sẽ tập trung thảo luận hai vấn đề, gồm việc thành lập quỹ dự trữ tiền tệ chung và dự án thành lập ngân hàng phát triển của khối BRICS. Hồi tháng 3 vừa qua, BRICS đã nhất trí về nguyên tắc thành lập một ngân hàng đầu tư, song các bên còn bất đồng về mức độ đóng góp của mỗi thành viên trong nhóm. Tuyên bố của Nga và Nam Phi được đưa ra trong bối cảnh đồng rupee của Ấn Độ và đồng real của Brazil đang giảm giá mạnh so với đồng USD trong khi Ngân hàng Trung ương Mỹ tăng lãi suất./.
-----------------
