http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sip-se-duoc-giai-ngan-khoan-cuu-tro-thu-2/218790.vnp
-----------------
"Cộng hòa Síp sẽ được giải ngân khoản cứu trợ thứ 2"
-----------------
Dự thảo báo cáo của Ủy ban châu Âu (EC) công bố ngày 2/9 cho biết EC hài lòng với cách thức mà Chính phủ Cộng hòa Síp thực hiện chương trình chống khủng hoảng, do vậy quốc đảo này sẽ được giải ngân khoản cứu trợ thứ 2 trong thời gian tới. Kết luận trên được đưa ra sau chuyến thăm Síp của các chuyên gia nhóm "bộ ba" chủ nợ (gồm EC, Ngân hàng trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ quốc tế - IMF) hồi cuối tháng 7 vừa qua để đánh giá kết quả thực hiện chương trình bình ổn ở nước này. Theo một thỏa thuận đạt được hồi tháng 3, nhóm "bộ ba" nhất trí dành cho Síp gói cứu trợ vỡ nợ trị giá 10 tỷ euro trong vòng 3 năm. Đổi lại, Chính phủ Síp phải thực hiện chương trình chống khủng hoảng, trong đó, ngoài việc đồng ý tái cơ cấu các ngân hàng lớn, Nicosia phải tự huy động 13 tỷ euro thông qua kế hoạch cắt giảm ngân sách, tư hữu hóa, giảm chi tiêu công, tăng thuế, ... Đợt giải ngân thứ nhất trong gói cứu trợ này đã được tiến hành hồi cuối tháng Năm, đầu tháng Sáu vừa qua. Chính phủ Síp hy vọng tại cuộc họp vào ngày 13/9 tới, các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ nhất trí giải ngân khoản cứu trợ thứ 2 trị giá 1,5 tỷ euro cho quốc đảo này, sau khi thông qua dự thảo báo cáo trên của EC. Theo kế hoạch, số tiền này sẽ được cấp dưới dạng trái phiếu chứ không phải là tiền mặt, nhằm tái cấp vốn cho lĩnh vực ngân hàng trong nước, ngoại trừ Ngân hàng Síp vốn đã có kế hoạch tái cơ cấu riêng. Chủ yếu khoản cứu trợ trên sẽ cấp cho hệ thống ngân hàng thương mại đang trong tình trạng hết sức bi đát tại quốc đảo này. Các chuyên gia cho rằng, Chính phủ Cộng hòa Síp đang có "những bước đi mạnh mẽ" nhằm vực dậy lĩnh vực tài chính, cũng như đưa ra các biện pháp nới lỏng hạn chế tiền gửi và lưu thông nguồn vốn. EC dự báo trong năm nay, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Síp sẽ giảm 8,7% và giảm tiếp 3,9% trong năm tới. Trong khi đó, thâm hụt ngân sách sẽ tăng lên 6,5% năm nay và 8,4% trong năm tới. Báo cáo cũng cho biết tại thời điểm này, EC vẫn giữ nguyên các dự báo chủ chốt về kinh tế vĩ mô và ngân sách của Cộng hòa Síp, theo đó mức nợ công của nước này sẽ lên tới 127% GDP trong năm 2015 và sẽ giảm xuống 123% trong năm 2016./.
-----------------
