http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-trung-quoc-tang-cac-khoan-no-xau/218673.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng Trung Quốc tăng các khoản nợ xấu
-----------------
Những ngày "hái ra tiền" của ngành ngân hàng Trung Quốc đã đi qua, và việc kinh tế Trung Quốc đang tăng trưởng chậm lại cùng với cải cách cơ cấu tài chính theo định hướng thị trường đang tác động tiêu cực tới lợi nhuận và làm tăng các khoản nợ xấu. Các báo cáo 6 tháng một lần của bảy ngân hàng thương mại Trung Quốc đều cho thấy lợi nhuận sụt giảm và tỷ lệ nợ khó đòi gia tăng, cho dù tình hình hoạt động thực tế hiện nay khá hơn mức trông đợi. Tăng trưởng lợi nhuận của ngân hàng Ping An Bank Co. Ltd đã chậm lại chỉ còn 11,3% trong nửa đầu năm 2013, so với mức tăng 45,2% cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) có mức tăng lợi nhuận nhỏ nhất trong hệ thống ngân hàng Trung Quốc với con số 2,02% trong 6 tháng đầu năm 2013. Ngân hàng Công nghiệp Trung Quốc có tỷ lệ nợ khó đòi tăng lên 0,57%, trong khi tỷ lệ nợ khó đòi trong cùng kỳ của Bank of Commnications và CCB ở mức cao nhất 0,99%. Các con số này trái ngược với số liệu của kỳ trước đó với lợi nhuận tăng gấp đôi. Kết quả kinh doanh của các ngân hàng được niêm yết cũng "đồng điệu" với số liệu tính toán của Ủy ban Giám sát Ngân hàng Trung Quốc (CBRC). Lợi nhuận tổng cộng của ngành ngân hàng Trung Quốc tăng 13,83% trong nửa đầu năm 2013 lên 753 tỷ NDT (121,5 tỷ USD), so với mức tăng 23,3% trong cùng kỳ năm 2012. Tổng số nợ khó đòi của ngành ngân hàng Trung Quốc đã lên tới 539,5 tỷ NDT, tăng 46,7 tỷ NDT so với hồi đầu năm 2012. Các nhà phân tích cho rằng tăng trưởng lợi nhuận giảm tốc và nợ xấu tăng là hiện tượng bình thường trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế suy yếu và việc thực hiện các cải cách hệ thống tài chính theo định hướng thị trường. Theo số liệu công bố mới đây, kinh tế Trung Quốc đã tăng trưởng chậm lại ở mức 7,5% trong quý 2/2013, so với mức tăng 7,7% trong quý 1/2013. Trước đó, như một phần trong nỗ lực khôi phục nền kinh tế trong nước, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) đã dỡ bỏ mức sàn lãi suất cho vay hồi tháng Bảy vừa qua, cho phép các ngân hàng nước này cung cấp những khoản tín dụng "rẻ" theo nhu cầu của họ. Theo hệ thống ngân hàng trước đó, PBoC đưa ra những quy định hướng dẫn các mức lãi suất cho vay và tiền gửi tiết kiệm đối với các ngân hàng thương mại sẵn sàng cung cấp các khoản tín dụng cho các doanh nghiệp quốc doanh ở mức lãi suất cao "một cách giả tạo." Mức chênh lệch này trở thành nguồn thu lợi nhuận chủ chốt cho các ngân hàng do nhà nước hậu thuẫn. Nhà phân tích Zhao Qingming của CCB nhận định, việc cải cách hệ thống ngân hàng Trung Quốc sẽ "giải quyết" mức chênh lệch này nhưng không nhiều như dự đoán của nhiều người./.
-----------------
