http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-lien-ngan-hang-bang-vnd-tang/218433.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân liên ngân hàng bằng VND tăng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng tăng nhẹ đối với các kỳ hạn từ qua đêm, 2 tuần, 1 tháng, 2 tháng và 12 tháng. Mức tăng của các kỳ hạn từ 0,04 điểm % (kỳ hạn 1 tuần) đến 4,66 điểm % (kỳ hạn 12 tháng). Lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại giảm so với tuần trước với các mức giảm từ 0,03 điểm % (kỳ hạn 2 tuần) đến 0,35 điểm % (kỳ hạn 6 tháng). Trong tuần không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn 9 tháng và trên 12 tháng. Lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Đối với nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước phổ biến không kỳ hạn từ 1-1,2%/năm, kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng khoảng 5-6,5%/năm, kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 6,5-7%/năm, kỳ hạn trên 12 tháng khoảng 7,5-8%/năm. Đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến không kỳ hạn khoảng 1,2%/năm; kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng khoảng 6,5-7%/năm; kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7-8%/năm, kỳ hạn trên 12 tháng khoảng 8-9%/năm. Đối với lãi suất cho vay bằng VND cũng ổn định so với tuần trước,các tổ chức tín dụng nghiêm túc thực hiện quy định lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND đối với các lĩnh vực ưu tiên theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay, nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước cho vay cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 7-9%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác khoảng 9-10,5%/năm đối với ngắn hạn; trung và dài hạn khoảng 11,5-12,8%/năm; trong đó, một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay với mức lãi suất chỉ 6,5-7%/năm. Với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 8-9%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh phổ biến ở mức 9,5-11,5%/năm đối với ngắn hạn; trung và dài hạn khoảng 12-13%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân kỳ hạn qua đêm, 3 tháng tuần này có xu hướng giảm nhẹ; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại có xu hướng tăng nhẹ so với bình quân kỳ trước. Mức tăng của các kỳ hạn từ 0,03 điểm % đến 0,39 điểm %; mức giảm của các kỳ hạn lần lượt là 0,01 điểm % và 0,07 điểm %. Trong tuần không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 9 tháng và trên 12 tháng. Còn lãi suất huy động USD ổn định so với tuần trước phổ biến bằng mức trần do Ngân hàng Nhà nước quy định là 0,25%/năm đối với tiền gửi của tổ chức và 1,25%/năm đối với tiền gửi của dân cư. Lãi suất cho vay USD phổ biến 4-7%/năm; trong đó, các ngân hàng thương mại  Nhà nước là 4-5%/năm đối với ngắn hạn, 6-7%/năm đối với trung và dài hạn; các ngân hàng thương mại cổ phần khoảng 5-6%/năm đối với ngắn hạn, 6,5-7%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
