http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-5000-ty-dong-cho-vay-khach-hang-ca-nhan/218371.vnp
-----------------
SHB dành 5.000 tỷ đồng cho vay khách hàng cá nhân
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn–Hà Nội (SHB) vừa triển khai hai chương trình ưu đãi lớn nhất từ trước tới nay dành cho khách hàng cá nhân khi vay vốn tại SHB với tên gọi “20 năm vàng – rộn ràng mua sắm” và “20 năm vàng – chung sức kinh doanh”. Tổng hạn mức dành cho hai chương trình này là 5.000 tỷ đồng. Theo đó, các khách hàng cá nhân vay vốn trung hạn phục vụ mục đích tiêu dùng và sản xuất kinh doanh tại SHB được hưởng lãi suất vay hấp dẫn với lãi suất cho vay 5,88%/năm cố định trong 03 tháng đầu kể từ ngày giải ngân và lãi suất cho vay 8,68%/năm cố định 06 tháng đầu kể từ ngày giải ngân. Đối với khách hàng vay ngắn hạn thì lãi suất 02 tháng đầu kể từ ngày giải ngân là 6,5%/năm. Với chương trình này, SHB mong muốn sẽ đáp ứng tốt nhu cầu vay vốn, giúp cho khách hàng nhanh chóng tiếp cận được nguồn vốn giá rẻ để triển khai các kế hoạch của cá nhân và gia đình một cách hiệu quả nhất. SHB cũng gửi gắm sự tri ân tới những khách hàng thân thiết, đã gắn bó với SHB trong suốt chặng đường 20 năm phát triển cũng như chào đón những khách hàng mới, sử dụng sản phẩm dịch vụ của ngân hàng trong thời gian tới./.
-----------------
