http://www.vietnamplus.vn/usd-tang-gia-do-noi-lo-ve-tinh-hinh-o-syria-diu-bot/218263.vnp
-----------------
USD tăng giá do nỗi lo về tình hình ở Syria dịu bớt
-----------------
USD vẫn vững giá trên các thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 29/8, song không còn tăng "ào ạt" như các phiên trước nữa (đặc biệt là phiên 27/8) do nỗi lo về khả năng xảy ra một cuộc tấn công bằng quân sự của Mỹ và các đồng minh phương Tây vào Syria đã dịu bớt. Vào chiều 29/8 trên thị trường Tokyo, đồng USD đổi được 97,78 yen so với 97,72 yen vào cuối phiên trước (28/8) trên thị trường New York và 97,13 yen trên thị trường Tokyo cùng ngày. Đồng euro phiên này lại giảm xuống khi chỉ còn đổi được 1,3315 USD và 130,21 yen, thay vì 1,3341 USD và 130,36 yen tại thị trường New York phiên trước. Các chuyên gia phân tích nhận định, đồng bạc xanh có thể sẽ tăng cao hơn do những nhà đầu tư đã mua vào đồng yen trong các phiên trước do lo ngại căng thẳng leo thang tại Syria, sẽ phải điều chỉnh vị thế nắm giữ các loại tiền tệ của họ khi mối lo ngại đã dịu đi. Phán đoán chung của các nhà phân tích hiện nay là Mỹ có thể sẽ không can thiệp sâu vào Syria giống như đã từng làm trước đây với Iraq vào hồi năm 2003. Các nhà giao dịch hiện đang dồn quan tâm vào các số liệu kinh tế sắp được công bố tại Mỹ, trong đó có số liệu về tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý 2 đã được điều chỉnh. Tại Ấn Độ, đồng rupee của nước này - sau khi rơi gần 4% xuống mức thấp kỷ lục mới là 69,22 rupee/USD trong phiên 28/8 - phiên này đã "ngoi" lên 67,78 rupee/USD vào buổi chiều. Các đồng tiền châu Á khác phiên này cũng hồi phục so với đồng bạc xanh, trong đó đồng rupiah của Indonesia và peso của Philippines đều tăng trở lại lên 11.077 rupiah/USD và 44,57 peso/USD. Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc phiên này giảm xuống 15,98 yen so với 15,83 yen của phiên trước./.
-----------------
