http://www.vietnamplus.vn/hdbank-mua-cong-ty-tai-chinh-viet-societe-generale/218222.vnp
-----------------
HDBank mua Công ty Tài chính Việt Société Générale
-----------------
Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản chấp thuận chủ trương cho phép HDBank mua lại 100% vốn của Công ty Tài chính Việt Société Générale (Pháp), một trong những Công ty tài chính nước ngoài lớn nhất Việt Nam. Theo đó, Công ty Tài chính Việt Société Générale sẽ chuyển thành công ty con thuộc HDBank. Đây là giao dịch đầu tiên theo phương thức mua lại tổ chức tín dụng và khả năng sẽ mở đầu cho xu hướng các định chế Việt Nam mua lại các định chế khác để hình thành các tập đoàn tài chính-ngân hàng, góp phần làm giảm số lượng các định chế tài chính trong xu hướng tái cấu trúc hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam. Công ty Tài chính Việt Société Générale là công ty tài chính 100% vốn nước ngoài được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp giấy phép hoạt động từ năm 2007. Hiện nay, công ty này có khoảng 1.100 nhân viên, mạng lưới hoạt động đã có mặt trên 42 tỉnh thành trên toàn quốc. Công ty cũng đã phát triển dịch vụ tài chính cá nhân, cho vay trả góp với hơn hơn 125.000 khách hàng cá nhân thông qua 300 đối tác và gần 800 điểm dịch vụ tại các cửa hàng xe máy và điện máy trên cả nước. Ông Lê Thành Trung, Phó Tổng Giám đốc HDBank cho biết: Với thế mạnh của một ngân hàng có truyền thống, phát triển ổn định trong suốt thời gian qua và cộng với thế mạnh của một định chế tài chính quốc tế được đầu tư bài bản, hoạt động ổn định sẽ mang lại cho khách hàng những sản phẩm dịch vụ tài chính hiện đại, an toàn và tiện lợi. "Sau khi mua lại Công ty Tài chính Việt Société Générale, toàn bộ hệ thống đối tác, khách hàng và cán bộ nhân viên vẫn sẽ được giữ nguyên," ông Trung khẳng định. Được biết, Société Générale là một trong những tập đoàn dịch vụ tài chính lớn nhất châu Âu hoạt động trong lĩnh vực tư vấn tài chính, ngân hàng dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, đầu tư tài chính, bảo hiểm tài chính, quản lý tài sản và dịch vụ chứng khoán trên thị trường toàn cầu. Société Générale có hơn 154.000 nhân viên làm việc ở 76 quốc gia cùng với hơn 32 triệu khách hàng trên toàn thế giới./.
-----------------
