http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-nhat-ban-dong-yen-khong-nen-giam-qua-manh/427262.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Nhật Bản: Đồng yen không nên giảm quá mạnh
-----------------
Đồng yen. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo một cuộc thăm dò ý kiến do hãng tin Reuters tiến hành trong các ngày 4-17/1, các doanh nghiệp Nhật Bản tin rằng cả Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đều không muốn đồng yen giảm quá mạnh. Điều này cho thấy họ lo ngại về một diễn biến mà có thể gây ra phản ứng chính trị không mong đợi. Trong cuộc thăm dò ý kiến 531 doanh nghiệp có quy mô vừa và lớn mới thực hiện, 73% số doanh nghiệp cho rằng ông Trump sẽ không để đồng USD tăng quá mức 120 yen = 1 USD và 90% số ý kiến cho rằng tỷ giá 125 yen đổi 1 USD là "giới hạn đỏ." Ngoài ra, gần 2/3 số doanh nghiệp Nhật Bản tham gia của cuộc thăm dò trên cho hay họ không có ý định nâng lương trong năm 2017, trái với chủ trương của Thủ tướng Shinzo Abe muốn tăng lương để duy trì đà tăng trưởng kinh tế bền vững và thoát khỏi tình trạng giảm phát kéo dài. Cuộc khảo sát trên cho thấy các doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn ông Abe hối thúc mạnh Tổng thống Mỹ trong các vấn đề thương mại, trong khi gần 1/3 số doanh nghiệp nhắc tới những lo ngại về tình hình an ninh quốc gia như một vấn đề gây sức ép nhiều nhất mà Thủ tướng Nhật Bản sẽ "gửi tới" ông Trump. Có 31% số doanh nghiệp được hỏi ý kiến mong muốn ông Abe gây sức ép đối với ông Trump về các hiệp định thương mại đa phương như Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình (TPP) và NAFTA nhằm tránh chiều hướng bảo hộ thương mại, hiện đang “phủ bóng đen” lên triển vọng thương mại toàn cầu. Theo lãnh đạo của một doanh nghiệp thiết bị điện của Nhật Bản, TPP và nền tảng hoạt động thương mại tự do có ý nghĩa quan trọng, nhưng lo ngại lớn nhất của giới doanh nghiệp nước này là những rủi ro địa chính trị khi xúc tiến giao thương./.
-----------------
