http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-thong-qua-goi-kich-thich-kinh-te-32-ty-usd/218171.vnp
-----------------
Ai Cập thông qua gói kích thích kinh tế 3,2 tỷ USD
-----------------
Nội các lâm thời Ai Cập ngày 28/8 đã thông qua gói kích thích kinh tế bổ sung trị giá 22,3 tỷ bảng Ai Cập (khoảng 3,2 tỷ USD) dành cho các dự án đầu tư với mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 3,5% trong tài khóa 2013-2014 kết thúc vào tháng Sáu tới. Gói tài chính mới này nâng tổng mức đầu tư công của Ai Cập trong tài khóa này lên mức 120 tỷ bảng Ai Cập. Theo kế hoạch, khoảng 2,2 tỷ bảng Ai Cập trong gói kích thích tài chính bổ sung này sẽ được dùng để trả nợ cho các nhà thầu. Số còn lại sẽ được giải ngân cho các dự án xây dựng các tuyến đường sắt, đường bộ, cầu cống, 131 nhà máy nước sạch và xử lý nước thải, mở rộng tuyến tàu điện ngầm của Cairo hiện nay và cải thiện các hệ thống giao thông khác của thủ đô. Ngoài ra, Chính phủ Ai Cập cũng dự kiến dành một phần ngân sách để hoàn thành 100.000 nhà ở cho người thu nhập thấp trong năm nay, thay vì 50.000 nhà theo kế hoạch trước đây, và xây dựng tuyến đường ống phân phối khí đốt cho thêm 800.000 gia đình. Dù tăng chi tiêu để kích thích kinh tế nhưng Chính phủ Ai Cập cũng đặt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách từ mức 14% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong tài khóa 2012-2013 xuống còn 9% vào cuối năm nay. Cũng trong ngày 28/8, Anh đã ngừng 49 giấy phép xuất khẩu cho Ai Cập do tình hình bất ổn hiện nay tại quốc gia này. Các mặt hàng bị cấm bao gồm một loạt trang thiết bị như phụ tùng cho máy bay, phần mềm chuyên dụng và thiết bị thông tin liên lạc./.
-----------------
