http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-dich-vu-chuyen-tien-dong-krw-di-han-quoc/218155.vnp
-----------------
Ra mắt dịch vụ chuyển tiền đồng KRW đi Hàn Quốc
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác chiến lược với Ngân hàng Mizuho (Nhật Bản), từ ngày 28/08/2013, Vietcombank chính thức triển khai dịch vụ chuyển tiền đồng KRW (Won) đi Hàn Quốc cho khách hàng tổ chức và khách hàng cá nhân. Triển khai dịch vụ này, Vietcombank mong muốn đáp ứng nhu cầu chuyển tiền bằng VND/USD/EUR của khách hàng cho người hưởng là tổ chức, cá nhân tại Hàn Quốc hoặc có tài khoản tại một ngân hàng Hàn Quốc nhận tiền bằng đồng KRW. Theo ông Nguyễn Trung Nam, Trưởng phòng Tổng hợp Thanh toán của HSC Vietcombank, Ngân hàng sẽ ưu đãi giảm 25% phí dịch vụ đầu Vietcombank áp dụng cho dịch vụ này đối với tất cả các khách hàng từ ngày 28/8/2013 đến ngày 31/11/2013. Ông Nam cũng cho biết thêm, việc Vietcombank kết hợp với đối tác chiến lược Mizuho nên các khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển tiền bằng đồng Won đi Hàn Quốc qua Vietcombank sẽ được hưởng lợi ưu đãi trong tỷ giá chuyển đổi. “Sự khác biệt của của dịch vụ chuyển tiền đồng Won là ở chỗ khi khách hàng đến chuyển tiền bằng đồng VND/EUR/USD cho cá nhân hay tổ chức tại Hàn Quốc nhận bằng đồng Won có thể biết ngay tỷ giá áp dụng cho việc chuyển đổi tại thời điểm đó,” lãnh đạo Vietcombank cho biết. Đây là một thông tin tốt cho các gia đình du học sinh và các doanh nghiệp có quan hệ xuất nhập khẩu với thị trường Hàn Quốc. Được biết, hiện nay đang có khoảng 10.000 du học sinh Việt Nam đang học tập và tu nghiệp tại Hàn Quốc và nước này cũng là một trong 6 thị trường có kim ngạch xuất nhập khẩu lớn với Việt Nam./.
-----------------
