http://www.vietnamplus.vn/bidv-vay-140-trieu-usd-tu-7-ngan-hang-nuoc-ngoai/218068.vnp
-----------------
BIDV vay 140 triệu USD từ 7 ngân hàng nước ngoài
-----------------
Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) ngày 28/8 cho biết ngân hàng này vừa ký kết hợp đồng vay hợp vốn trị giá 140 triệu USD với 7 ngân hàng nước ngoài, do Ngân hàng Cathay United làm đầu mối thu xếp.. Cụ thể, 7 ngân hàng trên bao gồm Cathay United Bank, China Construction Bank, Indovina Bank, Far East National Bank, Shanghai Commercial and Savings Bank, Vinasiam Bank và Hua Nan Commercial Bank. BIDV cho biết, khoản vay hợp vốn lần này sẽ là vốn bổ sung nguồn vốn huy động ngoại tệ của BIDV, góp phần đáng kể giúp BIDV có thêm nguồn lực tài chính tham gia cung ứng vốn tín dụng, đáp ứng nhu cầu vốn cho nền kinh tế. Được biết, đây cũng là một trong ít khoản vay hợp vốn lớn nhất của các định chế tài chính ngân hàng quốc tế dành cho một ngân hàng thương mại Việt Nam trong những năm qua. Các khoản vay hợp vốn quốc tế thường có quy mô lớn, kỳ hạn tốt mà các ngân hàng khó có thể huy động được từ các tổ chức kinh tế và cá nhân trong nước. Theo BIDV, hiện tổng tài sản của ngân hàng tại thời điểm 30/06/2013 đạt gần 522 nghìn tỷ đồng (tương đương khoảng 25 tỷ USD)./.
-----------------
