http://www.vietnamplus.vn/cac-du-an-fdi-tang-von-dau-tu-them-hon-5-ty-usd/218029.vnp
-----------------
Các dự án FDI tăng vốn đầu tư thêm hơn 5 tỷ USD
-----------------
Theo Cục Đầu tư nước ngoài-Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính đến ngày 20/8, cả nước có 769 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 7,405 tỷ USD, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước và 297 lượt dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 5,22 tỷ USD, tăng 31,7% so với cùng kỳ năm 2012. Tính chung trong tám tháng qua, tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng thêm là 12,63 tỷ USD, tăng 19,5% so với cùng kỳ năm 2012. Ước tính các dự án FDI đã giải ngân được gần 7,6 tỷ USD, tăng 3,8% với cùng kỳ. Cũng trong tám tháng qua, công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với 370 dự án đầu tư đăng ký mới, với tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là 10,8 tỷ USD, chiếm 85,7% tổng vốn đầu tư đăng ký. Đứng thứ 2 là lĩnh vực kinh doanh bất động sản với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 588 triệu USD, chiếm 4,7% tổng vốn đầu tư đăng ký. Đánh giá của Cục Đầu tư nước ngoài cho thấy Nhật Bản vẫn là quốc gia có số dự án đầu tư dẫn đầu tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm là 4,35 tỷ USD, chiếm 34,5% tổng vốn đầu tư đăng ký tại Việt Nam. Singapore đứng vị trí thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 3,78 tỷ USD, chiếm gần 30% tổng vốn đầu tư. Liên bang Nga đứng vị trí thứ 3 với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 1,018 tỷ USD, chiếm 8% tổng vốn đầu tư đăng ký. Thanh Hóa là địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất với trên 2,8 tỷ USD vốn đăng ký mới và tăng thêm, chiếm 22,3% tổng vốn đầu tư. Thái Nguyên đứng thứ 2 với tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm là gần 2,2 tỷ USD, chiếm 17% vốn đăng ký. Bắc Ninh đứng thứ 3 với tổng số vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm 1,39 tỷ USD. Đáng chú ý, xuất khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) trong tám tháng qua dự kiến đạt gần 56,1 tỷ USD, tăng hơn 21% so với cùng kỳ và chiếm 66% tổng kim ngạch xuất khẩu. Cục Đầu tư nước ngoài cho biết trong 8 tháng qua, có một số dự án lớn được cấp phép là dự án Công ty trách nhiệm hữu hạn lọc hóa dầu Nghi Sơn (Thanh Hóa) của nhà đầu tư Nhật Bản điều chỉnh tăng vốn đầu tư 2,8 tỷ USD; dự án Công ty trách nhiệm hữu hạn Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên của nhà đầu tư Singapore với tổng vốn đầu tư 2 tỷ USD để sản xuất và lắp ráp các sản phẩm điện tử. Ngoài ra còn có dự án Công ty trách nhiệm hữu hạn Bus Industrial Center của nhà đầu tư Liên bang Nga với tổng vốn đầu tư 1 tỷ USD xây dựng nhà máy lắp ráp và sản xuất phụ tùng xe ôtô buýt..../.
-----------------
