http://www.vietnamplus.vn/cang-thang-tai-syria-lai-khien-cho-dong-usd-mat-gia/217899.vnp
-----------------
Căng thẳng tại Syria lại khiến cho đồng USD mất giá
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 27/8 tại thị trường châu Á, đồng USD giảm so với cả đồng yen và đồng euro, khi tâm lý của giới đầu tư bị tác động tiêu cực bởi những căng thẳng địa chính trị tại Syria và số liệu kinh tế không được như mong đợi của Mỹ. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 97,84 yen đổi 1 USD, giảm so với mức tương ứng 98,45-55 yên đổi 1 USD vào cuối phiên hôm trước (26/8) tại New York. Đồng bạc xanh cũng mất giá so với đồng euro, giao dịch ở mức 1,3376 USD/euro, so với mức 1,3365-75 USD/euro của phiên trước. Tuy nhiên, đồng nội tệ Nhật Bản lại đi lên so với đồng tiền chung châu Âu, tăng từ mức 131,69-73 yên/euro lên 130,87-91 yên/euro. Ngày 26/8, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cảnh báo rằng Washington sẽ yêu cầu Chính phủ Syria phải giải trình về cáo buộc tấn công bằng vũ khí hóa học vào dân thường hồi tuần trước ở ngoại ô thủ đô Damascus. [LHQ có bằng chứng giá trị về vũ khí hóa học ở Syria] Bên cạnh đó, Toru Moritani, chuyên gia kinh tế thị trường hàng đầu của tập đoàn Sumitomo Mitsui Banking Corp., cũng cho rằng sự suy yếu của đồng USD trong phiên này còn do báo cáo mới nhất của Bộ Thương mại Mỹ cho hay lượng đơn đặt hàng các loại hàng hóa lâu bền trong tháng 7/2013 đã giảm 7,3%, mạnh hơn mức giảm dự kiến là 5%. Trong khi đó, đồng euro lại có xu hướng đi lên do nhiều nhà đầu tư đang háo hức chờ đợi một loạt các số liệu kinh tế sắp được công bố, với hy vọng nền kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ xuất hiện thêm những tín hiệu sáng. Trong số các báo cáo được mong đợi trong tuần này, đáng chú ý là chỉ số môi trường kinh doanh của Đức, dự kiến sẽ được đưa ra vào chiều ngày 27/8 (giờ địa phương)./.
-----------------
