http://www.vietnamplus.vn/dong-rupee-an-do-roi-xuong-muc-thap-chua-tung-co/217890.vnp
-----------------
Đồng rupee Ấn Độ rơi xuống mức thấp chưa từng có
-----------------
Đồng rupee Ấn Độ trong phiên giao dịch lúc 13 giờ chiều 27/8 đã rơi xuống mức thấp nhất từ trước tới nay, tỷ giá hối đoái ở mức 65,94 rupee đổi 1 USD. Giới kinh doanh ngoại tệ cho biết, nguyên nhân khiến đồng rupee lại lao dốc sau khi đã có dấu hiệu phục hồi trong hai ngày qua là do các quỹ đầu tư nước ngoài tiếp tục bán tháo cổ phiếu trên thị trường chứng khoán để thu hồi vốn và quy đổi ra USD. Bên cạnh đó, việc Hạ viện Ấn Độ thông qua dự luật an ninh lương thực (chương trình lương thực dành cho người nghèo) đêm 26/8 đã làm dấy lên lo ngại rằng chính phủ có thể mang thêm gánh nặng trợ cấp, khiến cán cân thâm hụt vãng lai càng trở nên trầm trọng hơn. Đây cũng là nguyên nhân khiến giới đầu tư tài chính hoang mang. Trong phiên chất vấn tại Thượng viện chiều 27/8, Bộ trưởng Tài chính P. Chidambaram nói rằng các biện pháp kích thích kinh tế của chính phủ nhằm đối phó với ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2008 là một trong những nguyên nhân khiến đồng nội tệ Ấn Độ mất giá. Một số biện pháp áp dụng trong giai đoạn 2009-2011, mặc dù ổn định được kinh tế trong nước, tránh được hậu quả nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng 2008 song đã khiến thâm hụt tài chính trong nước vượt mức cho phép và thâm hụt tài khoản vãng lai ngày một lớn. Tuy vậy, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ vẫn tin tưởng rằng đồng rupee sẽ ổn định ở “mức thích hợp”. Quan chức này cho biết chính phủ đang triển khai các biện pháp kiềm chế thâm hụt và từng bước củng cố tài chính. Tỷ giá hối đoái của đồng rupee giữ ở mức tương đối ổn định trong giai đoạn từ tháng 8/2012 đến tháng 5 năm nay nhưng bị trượt giá mạnh kể từ ngày 22/5 vừa qua./.
-----------------
