http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-malaysia-duoc-xep-hang-a/217896.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Malaysia được xếp "hạng A"
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Malaysia Zeti Akhtar Aziz một lần nữa được xếp "hạng A" trong số những người đứng đầu ngân hàng trung ương năm nay do tạp chí Tài chính Toàn cầu bình chọn. Tạp chí, có trụ sở tại New York, cũng đưa vào danh sách Thống đốc ngân hàng trung ương Philippines Amando Tetangco Jr và Thống đốc Ngân hàng trung ương Đài Loan Fai-nan Perng là những thống đốc ngân hàng trung ương hàng đầu thế giới năm 2013, để ghi nhận thành tựu của họ. Việc xếp hạng dựa trên các tiêu chí như khả năng kiểm soát lạm phát, mục tiêu tăng trưởng kinh tế, mở cửa kinh tế cho đầu tư nước ngoài và các dịch vụ tài chính, ổn định tiền tệ, quản lý lãi suất. Ngoài ra còn có một số tiêu chí khác như khả năng chịu đựng sức ép chính trị và tác động tích cực đến Chính phủ. Đươc thành lập năm 1987, đến nay tạp chí Tài chính Toàn cầu có số lượng phát hành là 50.050 với độc giả của 163 nước. Kể từ năm 1994, tạp chí xuất bản Thẻ Báo cáo Ngân hàng Trung ương hàng năm, xếp hạng thống đốc ngân hàng trung ương của 50 quốc gia chủ chốt (và Ngân hàng Trung ương châu Âu) theo thang điểm từ A đến F. "A" thể hiện sự thành công tuyệt vời còn "F" biểu hiện cho sự thất bại hoàn toàn./.
-----------------
