http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-venezuela-thay-thong-doc-ngan-hang-trung-uong/427169.vnp
-----------------
Tổng thống Venezuela thay Thống đốc Ngân hàng Trung ương
-----------------
(Nguồn: globovision.com) Ngày 22/1, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro thông báo bổ nhiệm nghị sỹ Ricardo Sanguino, 73 tuổi, làm Thống đốc Ngân hàng Trung ương (BCV) thay cho ông Nelson Merentes. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Maduro cho biết ông Merentes, người giữ chức Thống đốc BCV từ năm 2009 trừ thời gian giữ chức Bộ trưởng Tài chính 8 tháng vào năm 2013, đã làm đơn xin từ nhiệm, đồng thời cảm ơn những đóng góp của ông này trong thời gian đương chức. Tổng thống Maduro bày tỏ mong muốn với việc bổ nhiệm ông Sanguino, người nhiều năm giữ chức nghị sỹ và Chủ tịch Ủy ban Tài chính và Ngân sách Quốc hội, sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới đối với BCV. Là quốc gia có trữ lượng dầu khí hàng đầu thế giới, Venezuela đang đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng, thiếu lương thực và thuốc men, lạm phát ở mức cao nhất thế giới. Từ tháng 1 năm nay, BCV đã không công bố các chỉ số kinh tế, tuy nhiên Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự báo năm 2016, lạm phát ở quốc gia Nam Mỹ này lên đến 475% và sẽ lên tới mức 1.660% trong năm nay. Theo thống kê chính thức, năm 2015, con số này ở mức 181%. Năm 2016, kinh tế Venezuela tăng trưởng âm 18,6%./.
-----------------
