http://www.vietnamplus.vn/italy-cat-giam-chi-tieu/217808.vnp
-----------------
Nội các Italy thông qua biện pháp cắt giảm chi tiêu
-----------------
Nội các Italy ngày 26/8 đã thông qua gói biện pháp cắt giảm chi tiêu công, bất chấp những bất đồng tồn tại xung quanh vấn đề này với đảng Nhân dân Tự do (PDL) trung hữu của cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi. Theo đề xuất, các biện pháp thông qua bao gồm việc cắt giảm 1/5 quỹ dành để mua xe cho các quan chức chính phủ, giảm số các cơ quan tư vấn hiện có chi phí hoạt động lên tới 1,2 tỷ euro/năm, đặc biệt là sắc lệnh chuyển 150.000 hợp đồng lao động tạm thời sang hợp đồng lao động không xác định thời hạn... Chính phủ Italy thông qua loạt các biện pháp trên sau cuộc họp giữa Thủ tướng Enrico Letta và Thư ký PDL Angelino Alfano nhằm tìm kiếm thỏa thuận về thuế bất động sản, một trong những vấn đề gây tranh cãi có nguy cơ đẩy liên minh tả-hữu (giữa PDL và đảng Dân chủ - PD trung tả của ông Letta), vừa được thành lập tháng 4/2013 sụp đổ. [Italy: Gian lận thuế hàng trăm tỷ euro trong 13 năm] Các nhà phân tích cho rằng tranh cãi giữa các đối tác trong liên minh vốn tồn tại mong manh này càng làm gia tăng lo ngại về nguy cơ xảy ra cuộc khủng hoảng chính trị mới tại nền kinh tế lớn thứ ba Khu vực đồng euro (Eurozone), vốn đang phải vật lộn để thoát khỏi cuộc suy thoái kéo dài suốt hai năm qua, từng khiến thị trường tài chính nước này có lúc rơi vào tình trạng hỗn loạn. Mặc dù cuộc gặp giữa ông Letta và Thư ký của PDL được đánh giá là nhằm tháo gỡ bế tắc, song giới phân tích nhận định quan hệ giữa PDL và PD vẫn trong tình trạng căng thẳng, đặc biệt thời điểm trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu vào tháng 10 nhằm xem xét liệu có bãi miễn tư cách nghị sỹ quốc hội của ông Berlusconi, người bị Tòa án Tối cao Italy kết tội tham nhũng và gian lận thuế. Đây là một biện pháp được thực thi theo phán quyết của Tòa án song đòi hỏi Quốc hội phải bỏ phiếu để thông qua. Trong bối cảnh PDL đang kêu gọi chấm dứt các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà họ cho là đã khiến kinh tế nước này suy thoái trầm trọng hơn, Thủ tướng Letta tái khẳng định không ủng hộ bất kỳ biện pháp nào có thể khiến nợ công của Italy gia tăng./.
-----------------
