http://www.vietnamplus.vn/goi-cai-cach-39-ty-usd/217650.vnp
-----------------
Thụy Điển sắp thông qua gói cải cách 3,9 tỷ USD
-----------------
Chính phủ Thụy Điển cuối tuần qua cho biết sẽ kích thích tăng trưởng kinh tế nước này thông qua gói cải cách trị giá 25 tỷ kronor (3,9 tỷ USD) trong ngân sách năm tới. Phát biểu tại cuộc họp bàn về ngân sách chính phủ tại Harpsund (ngoại ô Stockholm), Bộ trưởng Tài chính Thụy Điển Anders Borg cho biết, hầu hết nội dung của biện pháp kích thích kinh tế sẽ liên quan đến cách thức cắt giảm thuế. Quốc gia Bắc Âu này đã gượng dậy nhanh chóng từ cuộc khủng hoảng tài chính, nhưng ông Borg nói rằng ông muốn tránh đánh thuế quá cao vào các hộ gia đình khi mà cuộc khủng hoảng châu Âu vẫn tác động đến nền kinh tế Thụy Điển. Theo ông, việc này nhằm hỗ trợ các hộ gia đình và kích thích tăng trưởng. Annika Winsth, nhà kinh tế hàng đầu tại trung tâm Nordea, cho biết kế hoạch kích thích này sẽ được triển khai vào thời điểm bầu cử quốc hội, dự kiến diễn ra vào tháng 9/2014. Chính phủ Thụy Điển đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế cho năm tới lên 2,5%, so với mức ước tăng 2,2% được đưa ra trước đó và dự báo tăng trưởng năm nay vẫn ở mức 1,2%. Tỷ lệ thất nghiệp ở Thụy Điển vẫn cao, ở mức 8,4% trong năm nay nhưng dự kiến sẽ giảm xuống 8,1% năm tới./.
-----------------
