http://www.vietnamplus.vn/imf-chinh-sach-noi-long-tien-te-van-can-duoc-duy-tri/217593.vnp
-----------------
IMF: Chính sách nới lỏng tiền tệ vẫn cần được duy trì
-----------------
Phát biểu tại một hội nghị của các thống đốc ngân hàng trung ương do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tổ chức tại Jackson Hole, Wyoming (Mỹ) cuối tuần qua, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde, cảnh báo các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới không nên rút các biện pháp hỗ trợ nền kinh tế quá sớm. Tại hội nghị, Tổng giám đốc IMF nói các nền kinh tế chủ chốt, đặc biệt là Nhật Bản và châu Âu vẫn cần duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ. Theo bà, sự hỗ trợ của các ngân hàng trung ương đang cho các nước thời gian để thực hiện các cải cách kinh tế quan trọng, đặt nền tảng cho tăng trưởng lâu dài và bền vững. Với châu Âu, bà cho rằng các nước đang có vấn đề ở khu vực này phải củng cố hệ thống tài chính trước khi dòng tín dụng trở lại bình thường. Với Nhật Bản, tháng trước, IMF đã nâng triển vọng kinh tế của nước này, khi chính sách nới lỏng tiền tệ đã giúp nền kinh tế cải thiện đáng kể. Đồng thời, bà Lagarde cho rằng việc các nền kinh tế phát triển dừng chính sách nới lỏng tiền tệ sẽ làm chậm đà tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi, từ đó ảnh hưởng tới tăng trưởng của kinh tế toàn cầu. Bà chỉ ra rằng chính sách bơm tiền ở các nền kinh tế phát triển đã thổi phồng giá tài sản và làm tăng dòng chảy vốn vào các nền kinh tế mới nổi nên khi dòng tiền này bị rút ra sẽ gây ra những rủi ro nghiêm trọng và các nước đối phó bằng việc phát triển các công cụ kiểm soát dòng tín dụng. Tổng giám đốc IMF cũng nhấn mạnh lộ trình cho việc dừng chương trình kích thích kinh tế sẽ phải dựa trên tốc độ phục hồi kinh tế và các nước áp dụng chính sách nới lỏng tiền tệ cần quan tâm tới những tác động toàn cầu mà việc dừng chính sách này có thể gây ra. Phát biểu trên của bà Lagarde được đưa ra trong thời điểm các nhà đầu tư và các nhà phân tích thị trường đang chờ những dấu hiệu rõ ràng mà Fed sẽ phát đi trong những tháng tới về việc rút chương trình mua 85 tỷ USD trái phiếu mỗi tháng. Khả năng Fed và các ngân hàng trung ương khác ngừng bơm tiền vào nền kinh tế đã dẫn tới việc dòng tiền bị rút ra ồ ạt khỏi các nền kinh tế mới nổi thời gian gần đây và gây sức ép xuống giá nghiêm trọng đối với đồng tiền của các nước này./.
-----------------
