http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-vot-len-muc-cao-nhat-trong-gan-ba-tuan/217394.vnp
-----------------
Đồng USD vọt lên mức cao nhất trong gần ba tuần
-----------------
Trong phiên giao dịch 23/8, tại thị trường châu Á đồng USD đã vọt lên mức cao nhất trong gần 3 tuần so với đồng yen, trong bối cảnh lãi suất trái phiếu của Chính phủ Mỹ tăng và thị trường chứng khoán Nhật Bản xanh sàn. Phiên này, đồng USD tăng lên 99,03 yen/USD, so với mức 98,68 yen/USD trong phiên trước tại New York. Vào đầu phiên, "đồng bạc xanh" đã vọt lên 99,12 yen/USD, mức cao nhất kể từ ngày 5/8. Trong khi đó, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3338 USD và 132,05 yen, so với các mức tương ứng 1,3354 USD và 131,80 yen trong phiên 22/8 tại Mỹ. Jeffrey Halley, nhà giao dịch thuộc Saxo Capital Markets, tại Singapore, nhận định tỷ giá giữa USD và yen sẽ tiếp tục có biến động mạnh, khi lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ tăng cao hơn. Lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Chính phủ Mỹ đã đứng ở mức 2,892%, gần mức cao nhất trong hai năm (2,936%). Đà tăng của tỷ lệ lãi suất này trong thời gian gần đây là do những đồn đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm thu hẹp chương trình nới lỏng định lượng (QE3), đặc biệt là sau khi Fed công bố biên bản cuộc họp hồi cuối tháng 7/2013. Hiện nay, thị trường còn hướng sự chú ý vào biến động trên thị trường chứng khoán Nhật Bản, kể từ khi đồng yên biến động ngược chiều với chỉ số Nikkei trong năm nay. Chỉ số này đã tăng 1,9%, sau khi kết quả các cuộc khảo sát cho thấy kinh tế toàn cầu đang trên đà phục hồi, trong bối cảnh hoạt động chế tạo tại Mỹ và Nhật Bản tăng lên mức cao trong nhiều tháng và hoạt động kinh doanh tại Khu vực đồng euro (Eurozone) tăng cao hơn dự kiến./.
-----------------
