http://www.vietnamplus.vn/ban-hanh-quy-dinh-ve-thi-hanh-luat-du-tru-quoc-gia/217360.vnp
-----------------
Ban hành quy định về thi hành Luật dự trữ quốc gia
-----------------
Ngày 21/8, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 94/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành Luật dự trữ quốc gia. Nghị định này quy định chi tiết chính sách của Nhà nước về dự trữ quốc gia; danh mục hàng dự trữ quốc gia và phân công quản lý hàng dự trữ quốc gia; chế độ phụ cấp thâm niên và phụ cấp ưu đãi nghề đối với người làm công tác dự trữ quốc gia; xuất hàng dự trữ quốc gia khi thanh lý, loại khỏi Danh mục hàng dự trữ quốc gia, tiêu hủy và xử lý hàng dự trữ quốc gia đối với số lượng hàng khi kiểm kê thực tế lớn hơn so với sổ kế toán. Nghị định áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc hình thành, tổ chức quản lý, điều hành và sử dụng dự trữ quốc gia. Nghị định quy định chính sách của nhà nước về dự trữ quốc gia gồm chính sách huy động nguồn lực cho dự trữ quốc gia; chính sách khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho dự trữ quốc gia; chính sách của Nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân có hoạt động đầu tư nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ, ứng dụng công nghệ thông tin về dự trữ quốc gia; chính sách khuyến khích của Nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân cống hiến những thành tựu nghiên cứu khoa học áp dụng có hiệu quả trong ngành dự trữ quốc gia. [Chín Luật sẽ có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/7/2013] Nghị định quy định danh mục chi tiết hàng dự trữ quốc gia và phân công cơ quan quản lý; chế độ, chính sách đối với người làm công tác dự trữ quốc gia; thanh lý, xuất loại khỏi danh mục hàng dự trữ quốc gia, tiêu hủy và xử lý hàng dự trữ quốc gia dôi thừa, thiếu hụt; trích thưởng giảm hao hụt so với định mức trong bảo quản hàng dự trữ quốc gia. Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 10/10/2013, thay thế Nghị định số 196/2004/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh dự trữ quốc gia và Nghị định số 43/2012/NĐ-CP sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 196/2004/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh dự trữ quốc gia; bãi bỏ Quyết định số 77/2008/QĐ-TTg về chế độ phụ cấp ưu đãi theo nghề dự trữ quốc gia./.
-----------------
