http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-anh-doi-mat-khoan-boi-thuong-2-ty-usd/217370.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh đối mặt khoản bồi thường 2 tỷ USD
-----------------
Các ngân hàng của Anh đang phải đối mặt với một khoản tiền bồi thường lên đến 1,3 tỷ bảng Anh (2 tỷ USD) cho hàng triệu khách hàng đã bị bán sai sản phẩm bảo hiểm thẻ tín dụng và bảo hiểm nhận dạng. Theo Cơ quan giám sát tài chính Anh (FCA), các chủ thẻ tại nước này đã bị các ngân hàng cung cấp các thông tin gây nhầm lẫn, khiến họ đã chi khoảng 46-125 USD/năm vào cho các sản phẩm bảo hiểm "Bảo vệ thẻ" và "Bảo vệ nhận dạng." FCA cho biết đã đồng ý gói bồi thường với tổ chức hữu hạn tư vấn chính sách Kế hoạch bảo vệ thẻ (CPP), cùng với 13 ngân hàng và các đơn vị phát hành thẻ tín dụng. Trong số các ngân hàng trên có Barclays, HSBC, Ngân hàng Hoàng gia Scotland, Santander UK Plc, và một chi nhánh của Tập đoàn Ngân hàng Lloyds. Theo FCA, 7 triệu khách hàng đã mua và gia hạn 23 triệu bảo hiểm liên quan sẽ sớm nhận được thông báo cung cấp thêm thông tin từ CPP. Theo dự kiến, khoản bồi thường này sẽ lên tới 1,3 triệu bảng và số tiền bồi thường mà khách hàng nhận được sẽ phụ thuộc vào loại bảo hiểm và thời gian mua thẻ. Hiện tại, các ngân hàng của Anh vẫn vật lộn để thoát ra khỏi một loạt vụ bê bối, trong đó có vụ việc về thao túng lãi suất Libor và bê bối bán sai bảo hiểm bảo vệ thanh toán thẻ tín dụng (PPI). Bê bối về PPI đã khiến các ngân hàng nước này đã phải bồi thường đến 11 tỷ bảng./.
-----------------
