http://www.vietnamplus.vn/nga-keu-goi-dung-giai-cuu-ngan-hang-bang-ngan-sach/217327.vnp
-----------------
Nga kêu gọi dừng giải cứu ngân hàng bằng ngân sách
-----------------
Bộ Tài chính Nga cho rằng cần phải chấm dứt cơ chế giải cứu các ngân hàng bằng tiền của những người nộp thuế. Các chuyên viên của bộ này cho rằng chính sách hỗ trợ các ngân hàng thường được cho là “quá lớn để sụp đổ” không còn mang lại kết quả. Cơ quan tài chính của Nga sẽ trình bày báo cáo về chủ đề liên quan tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ở St Petersburg. Theo chuyên viên Vladislav Belov thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga, bảo hiểm tiền gửi ngân hàng như cách phương Tây đã làm là công cụ hiệu quả hơn. Trong bối cảnh hiện nay, Bộ Tài chính Nga cho rằng cần phải hạn chế sự can thiệp vào nền kinh tế và tăng cường sự cạnh tranh lành mạnh. Điều cần thiết là cần phải có sự thay đổi đường lối để các ngân hàng có được sự độc lập nhất định, học được cách ước lượng rủi ro và được hoạt động trong điều kiện bình đẳng. Chuyên viên Julia Tseplyaeva của ngân hàng BNP Paribas cho rằng một mặt, ý tưởng không hỗ trợ cho các ngân hàng từ ngân sách, tức là bằng tiền của những người nộp thuế, có vẻ công bằng và hợp lý, tránh để tất cả mọi người phải trả giá đắt cho chính sách rủi ro của các ngân hàng, nhưng mặt khác, một nguyên tắc cần phải tuân thủ là trong hai điều hại thì phải chọn điều ít hại hơn. Điều rõ ràng là nếu các ngân hàng lớn nhất bị phá sản thì khối lượng cho vay trong nền kinh tế sẽ suy giảm và nhiều nhà đầu tư tư nhân sẽ bị thiệt hại. Các cuộc khủng hoảng trong những năm gần đây cho thấy, việc duy trì sự ổn định của hệ thống ngân hàng là nhiệm vụ rất tốn kém. Mỹ đã phải chi 700 tỷ USD để giải cứu ngành tài chính, trong khi các nước châu Âu đã cấp 4.000 tỷ USD để phục hồi chức năng của các ngân hàng. Các quốc gia phải bổ sung vốn cho các ngân hàng, tham gia cơ cấu lại nợ và thực hiện các cam kết trong lĩnh vực dịch vụ chứng khoán. Trong lúc đó, các ngân hàng vẫn không thể hoàn trả tiền của người nộp thuế. Ngoài ra, chỉ có các ngân hàng lớn mới nhận được hỗ trợ của nhà nước, còn các ngân hàng nhỏ và vừa không hề được nhận những khoản tiền như vậy./.
-----------------
