http://www.vietnamplus.vn/canada-tham-nhap-linh-vuc-dich-vu-tai-chinh-asean/217290.vnp
-----------------
Canada thâm nhập lĩnh vực dịch vụ tài chính ASEAN
-----------------
Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Canada Ed Fast ngày 22/8 cho biết nước này tiếp tục gặt hái những thành công khi đưa ngành dịch vụ tài chính đẳng cấp thế giới của họ thâm nhập vào khu vực Đông Nam Á. Khi tham dự các hội nghị bên lề Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) tại thủ đô Bandar Seri Begawan của Brunei, Bộ trưởng Ed Fast tuyên bố sự hiện diện của Tập đoàn tài chính-bảo hiểm Sun Life Financial tại Malaysia là một minh chứng cho sự thành công của ngành dịch vụ tài chính Canada trong ASEAN - khu vực được đặt ưu tiên hàng đầu trong kế hoạch thúc đẩy thương mại của Chính phủ Canada. Theo ông Fast, cơ hội dành cho các doanh nghiệp Canada từ khu vực dịch vụ tài chính của các quốc gia ASEAN là rất lớn, khi tỷ lệ người gia nhập tầng lớp trung lưu trong một vài năm tới có thể lên đến hơn một tỷ người. Chính phủ của Thủ tướng Stephen Harper đã cam kết tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ cho các công ty Canada đang hoạt động kinh doanh hoặc đang thăm dò, tìm kiếm cơ hội trong các thị trường ASEAN. Chính phủ Canada thấy rõ việc mở rộng kinh doanh thành công của các doanh nghiệp tại các thị trường nước ngoài sẽ góp phần đáng kể cho tăng trưởng kinh tế và tạo ra nhiều việc làm cho người Canada. Tập đoàn Sun Life Financial hiện có mặt tại bảy thị trường ở châu Á, trong đó có Việt Nam. Theo Chủ tịch tập đoàn Kevin Strain, việc liên doanh với quỹ Khazanah Nasional Berhadx và ngân hàng CIMB để triển khai các hoạt động kinh doanh tại Malaysia là một bước tiến quan trọng, góp phần khẳng định sức mạnh, uy tín và đẳng cấp của ngành dịch vụ tài chính Canada. Khazanah Nasional Berhadx là quỹ đầu tư chiến lược của Chính phủ Malaysia và ngân hàng CIMB là một trong những ngân hàng lớn nhất và phát triển nhanh nhất trong ASEAN. Lĩnh vực dịch vụ tài chính, trong đó bao gồm các ngân hàng, công ty bảo hiểm và các công ty quản lý tài sản, là phân ngành lớn nhất của nền kinh tế dịch vụ của Canada. Trong 5 năm qua, xuất khẩu dịch vụ bảo hiểm và tài chính của Canada đã tăng hơn 60%, đạt mức 8,1 tỷ USD trong năm 2012. Các công ty bảo hiểm của Canada hiện đang có hoạt động ở hơn 20 quốc gia, với ba công ty được xếp vào nhóm 15 công ty lớn, uy tín hàng đầu trên thế giới./.
-----------------
