http://www.vietnamplus.vn/nhat-cho-vay-bang-dong-yen-de-ho-tro-doanh-nghiep/217102.vnp
-----------------
Nhật cho vay bằng đồng yen để hỗ trợ doanh nghiệp
-----------------
Chính phủ Nhật Bản sẽ sử dụng khoản cho vay bằng đồng yen để hỗ trợ doanh nghiệp trong nước tham gia các dự án tại nước ngoài. Theo đó, sẽ ưu tiên cho vay đối với các dự án có công ty Nhật Bản tham gia đấu thầu, mở rộng quy mô khoản cho vay bằng đồng yen và giảm lãi suất dành cho các nước đang phát triển xuống bằng một nửa so với mức từ trước tới nay. Đối tượng cho vay bằng đồng yen cũng được mở rộng sang các dự án mua thiết bị y tế, thiết bị cứu hỏa. Mục đích của chính sách này là nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản vốn đang rất khó khăn trong việc cạnh tranh với các doanh nghiệp Trung Quốc và Hàn Quốc, trúng cái gói thầu tại nước ngoài. Cho tới nay, Chính phủ Nhật Bản có cơ chế cung cấp vốn vay bằng đồng yen mang tính ràng buộc với điều kiện là dự án mà doanh nghiệp Nhật Bản giành được quyền cung cấp ít nhất 30% thiết bị. Tuy nhiên, ngay trong những dự án được Nhật Bản cung cấp khoản vay bằng đồng yen này thì cũng có nhiều công ty Nhật Bản thất bại trước sự cạnh tranh mạnh mẽ của các công ty Hàn Quốc, Trung Quốc. Đây là lý do khiến Nhật Bản thay đổi cơ chế sử dụng khoản cho vay bằng đồng yen, sử dụng khoản cho vay này để hỗ trợ doanh nghiệp Nhật Bản thắng thầu. Trong tài khóa 2013, dự kiến quy mô khoản cho vay bằng đồng yen của Nhật Bản lên tới 1.460 tỷ yen, tăng 19% so với cùng kỳ năm 2012. Trong đó, các khoản cho vay có điều kiện ràng buộc đạt 290 tỷ yen. Dự kiến khoản vay này sẽ tiếp tục tăng trong những năm tiếp theo. Ngoài việc tăng quy mô, điều kiện cho vay cũng sẽ được nới lỏng. Lãi suất các khoản vay bằng đồng yen sẽ đươc giảm từ mức 0,2% xuống 0,1%. Ngay cả những dự án nước ngoài mua thiết bị y tế, thiết bị phòng cháy của các công ty Nhật Bản cũng được xem xét cấp khoản cho vay bằng đồng yen. Dự án đầu tiên kiểu này là dự án của Mondova mua thiết bị chụp ảnh từ tính (MRI) và máy tính chụp cắt lớp (CT) của các công ty Nhật Bản sẽ được vay bằng đồng yen lên tới 6 tỷ yen. Ngoài những khoản cho vay có gắn điều kiện, Nhật Bản sẽ xem xét các khoản cho vay mang tính hỗ trợ các nước đang phát triển. Theo mô hình này, Nhật Bản có thể cấp các khoản vay để giúp các nước đang phát triển giảm nhẹ thua lỗ trong thời gian ban đầu đối với các dự án xây dựng hạ tầng như làm đường, xây cảng, xây dựng các nhà máy điện... nếu các công ty Nhật Bản được quyền điều hành các dự án này. Từ thời điểm bắt đầu kinh doanh có lãi, các dự án này có thể bắt đầu hoàn trả khoản vay bằng đồng yen./.
-----------------
