http://www.vietnamplus.vn/usd-len-gia-truoc-them-cong-bo-cuoc-hop-cua-fed/217055.vnp
-----------------
USD lên giá trước thềm công bố cuộc họp của Fed
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 21/8, tại thị trường châu Á, đồng USD mạnh lên so với đồng euro và đồng yen, trong khi đồng rupee của Ấn Độ đã phục hồi trở lại sau khi giảm xuống mức kỷ lục, trong bối cảnh các nhà đầu tư chờ đợi biên bản cuộc họp chính sách định kỳ tháng Bảy của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) được công bố cuối ngày hôm nay. Chiều cùng ngày, trên thị trường Tokyo, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 97,49 yen, so với mức 97,32 yen trong phiên 20/8 tại Mỹ, trong khi đồng euro được giao dịch ở mức 1,3418 USD, thấp hơn so với mức 1,3420 USD trong phiên trước tại New York. Đồng euro đã lần đầu tiên phá vỡ mốc 1,34 USD trong phiên giao dịch 20/8 tại New York kể từ đầu năm nay, sau khi lãi suất trái phiếu kho bạc của Mỹ giảm từ 2,88%, mức cao nhất trong vòng hai năm qua, xuống 2,81% vào ngày thứ Hai (19/8), do lượng trái phiếu bán ra quá mức. Đồng euro được giao dịch ở mức 130,87 yen, tăng so với mức 130,60 yen trong phiên trước tại Mỹ. Giới chuyên gia phân tích dự kiến Fed sẽ sớm công bố thời điểm chấm dứt chương trình nới lỏng tiền tệ (QE3), vốn góp phần hỗ trợ tích cực cho thị trường trái phiếu và thị trường tiền tệ. Nhà phân tích tiền tệ thuộc Barclays Capital, Shinichiro Kadota, nói rằng giới đầu tư sẽ xem xét kỹ biên bản họp của Fed để tìm hiểu những tranh luận diễn ra trong cuộc họp tháng Bảy về khả năng giảm dần chương trình mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD hàng tháng. Trong khi các đồn đoán về việc QE3 sắp chấm dứt khá nhiều, đồng rupee của Ấn Độ, đồng tiền có diễn biến tồi tệ nhất trong năm năm, đã mạnh lên 63,31 rupee/USD trong phiên giao dịch ngày hôm nay, sau khi chạm mức thấp kỷ lục 64,1 rupee/USD vào ngày hôm qua. Tuy nhiên, đồng rupiah của Indonesia vẫn tiếp tục giảm, giao dịch ở mức 10.685 rupiah/USD, so với mức 10.495 rupiah/USD trong phiên trước, trong khi đồng bath Thái giao dịch ở mức 31,78 bath/USD, so với mức 31,69 baht/USD trước đó. Những đồn đoán rằng Fed sẽ giảm dần QE3, khiến các nhà đầu tư nước ngoài rút một số tiền lớn đã đổ vào các thị trường mới nổi về nước và điều này sẽ làm tổn hại đến thị trường trái phiếu và tiền tệ. Cũng trong phiên này, đồng USD diễn biến trái chiều so với các đồng tiền khác tại thị trường châu Á, Thái Bình Dương như giảm giá so với các đồng won Hàn Quốc, đồng SGD của Singapore, đồng TWD của Đài Loan, trong khi tăng giá so với đồng peso Philippines. Bên cạnh đó, đồng đôla Australia giảm xuống 90,33 xu Mỹ từ mức 90,39 xu Mỹ và đồng NDT giảm xuống 15,89 yen, so với mức 15,90 yen./.
-----------------
