http://www.vietnamplus.vn/lloyds-vua-ban-lai-cong-ty-bao-hiem-nhan-tho-o-duc/216990.vnp
-----------------
Lloyds vừa bán lại công ty bảo hiểm nhân thọ ở Đức
-----------------
Tập đoàn Ngân hàng Lloyds của Anh vừa quyết định bán lại công ty bảo hiểm nhân thọ ở Đức và một số khoản cho vay rủi ro cao với tổng giá trị hơn 500 triệu bảng (tương đương 775 triệu USD) nhằm cơ cấu lại hoạt động của tập đoàn và tăng vốn theo yêu cầu của nhà chức trách nước này. Theo đó, Lloyds sẽ bán lại Công ty bảo hiểm nhân thọ Heidelberger Leben trị giá 250 triệu bảng ở Đức cho công ty tư nhân Cinven Partners và Công ty tái bảo hiểm Hannover Re. Công ty Heidelberger Leben hiện đang có khoảng 300 nhân viên và 600.000 hợp đồng bảo hiểm. Công ty Cinven Partners sẽ nắm 80% cổ phần của Heidelberger Leben và 20% cổ phần còn lại thuộc sở hữu của Hannover Re. Thương vụ này là một phần trong kế hoạch của Lloyds nhằm giảm bớt các hoạt động kinh doanh trên thị trường quốc tế. Trong hai năm trở lại đây, Lloyds đã ngừng các hoạt động kinh doanh ở 17 quốc gia, tuy nhiên tập đoàn này vẫn duy trì một văn phòng ở Đức. Ngoài ra, Lloyds cũng sẽ bán lại danh mục các khoản cho vay rủi ro cao cho tập đoàn Mỹ Goldman Sachs trong nỗ lực nhằm tăng thêm vốn theo yêu cầu của Cơ quan quản lý an toàn (PRA) - cơ quan phụ trách các hoạt động của ngành ngân hàng. Các khoản cho vay này có giá trị danh nghĩa là 283 triệu bảng, tuy nhiên Lloyds bán lại cho Goldman Sachs với giá khoảng 254-256 triệu bảng. Hồi tháng Sáu vừa qua, PRA đã yêu cầu các ngân hàng và các hiệp hội xây dựng ở "Đảo quốc Sương mù" phải tăng vốn thêm ít nhất 27,1 tỷ bảng (43,3 tỷ USD) để dự phòng rủi ro có thể xảy ra đối với bản quyết toán của các thể chế tài chính này, trong đó Lloyds được yêu tăng thêm 8,6 tỷ bảng (13,7 tỷ USD)./.
-----------------
