http://www.vietnamplus.vn/australia-tro-thanh-nha-vien-tro-lon-thu-hai-cho-adb/216919.vnp
-----------------
Australia trở thành nhà viện trợ lớn thứ hai cho ADB
-----------------
Australia đã bắt kịp Mỹ và trở thành nhà viện trợ lớn thứ hai cho Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Động thái này nằm trong chiến dịch tăng cường đầu tư cho các thể chế đa phương mà Australia đang triển khai. Theo đó, Canberra chú trọng viện trợ cho các thể chế chuyên đầu tư vào các lĩnh vực cơ sở hạ tầng. Trong năm 2012, chính phủ Australia đã cam kết dành 629 triệu đôla Australia (khoảng 571,8 triệu USD) trong đợt viện trợ bổ sung thứ 10 cho Quỹ Phát triển châu Á. Phó Chủ tịch ADB Stephen Groff cho biết, từ một đối tác quan trọng của ADB, giờ đây Australia đã trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất của thể chế này. ADB có trụ sở chính tại thủ đô Manila của Philippines. Đây là một thể chế tài chính đa phương chuyên cung cấp các khoản tín dụng và hỗ trợ kỹ thuật để giúp các nước châu Á xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội. Theo Phó Chủ tịch ADB Stephen Groff, ngân hàng này đặc biệt chú trọng tới mục tiêu giảm nghèo cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương thông qua nhiều cách tiếp cận khác nhau, trong đó đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng là một trong các mục tiêu chính./.
-----------------
