http://www.vietnamplus.vn/tin-dung-tang-truong-se-tiep-them-suc-cho-kinh-te-my/216916.vnp
-----------------
Tín dụng tăng trưởng sẽ tiếp thêm sức cho kinh tế Mỹ
-----------------
Theo các chỉ số kinh tế được công bố ở Mỹ, người dân nước này đã sẵn sàng trở lại vay mượn tiền ngân hàng để chi tiêu, tạo thêm động lực tăng trưởng cho nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Theo số liệu của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), giá trị tài sản ròng của các hộ gia đình ở nước này đã tăng lên mức cao kỷ lục trong quý 1/2013 và tỷ lệ nợ/khả năng tài chính liên quan tới nợ tiêu dùng/thu nhập đã chạm ngưỡng thấp nhất trong 33 năm qua. Tín dụng tiêu dùng đang tăng và Hiệp hội Ngân hàng Mỹ thông báo tỷ lệ nợ quá hạn của các thẻ ngân hàng ở mức thấp nhất kể từ năm 1990. Theo ông Joseph Carson, Giám đốc nghiên cứu kinh tế toàn cầu tại AllianceBernstein LP ở New York (Mỹ), tín dụng sẽ kích thích chi tiêu tiêu dùng, chiếm tỷ trọng lớn nhất trong nền kinh tế Mỹ, thúc đẩy hoạt động đầu tư kinh doanh và việc làm để kéo dài mức tăng trưởng đã duy trì được đến năm thứ năm kể từ khi cuộc suy thoái kết thúc vào tháng 6/2009. Tổng vay tiêu dùng của Mỹ tăng 19,6 tỷ USD trong tháng Năm, mức tăng lớn nhất trong một năm, khi người dân Mỹ tăng hoạt động mua bán và thanh toán qua thẻ tín dụng và các khoản vay mua ôtô. Theo ông Carson, tình hình tài chính hộ gia đình Mỹ đang ở trạng thái tốt nhất trong nhiều thập kỷ qua và đây là các đối tượng đi vay có tín nhiệm cũng như là một thành phần rất quan trọng đối với sự tăng trưởng của kinh tế Mỹ. Tín dụng đang từng bước "phá băng" các khoản tín dụng thế chấp nhà đất, một trong những nguyên nhân dẫn tới doanh số bán nhà mới ở Mỹ tăng lên mức cao nhất kể từ năm 2008. Những tổ chức cho vay cũng đang nới lỏng các tiêu chuẩn đối với những khoản tín dụng dành cho hoạt động mua bán ôtô để mở rộng đối tượng khách hàng đi vay và thúc đẩy hoạt động kinh doanh. Điều này đã giúp doanh số bán ô tô đạt mức tăng trưởng tốt nhất kể từ năm 2007, và nhờ đó các doanh nghiệp, bao gồm General Motors Co, Ford Motor Co. và nhà sản xuất phụ tùng ôtô Lear Corp, thông báo mức thu nhập cao hơn dự kiến. Cô Gabriela Magallanes, 23 tuổi, đã mua một mẫu xe 2013 Hyundai Elantra màu đen hồi tháng Năm để thay cho chiếc xe cũ. Cô đã đến chi nhánh tài chính của Hyundai để vay một khoản tín dụng có thời hạn 60 tháng với lãi suất 2,9%, với mức chi trả hàng tháng là 337 USD. Trong khi đó, các hộ gia đình có thể dần dần "rộng tay" hơn trong việc chi tiêu, giá cổ phiếu dao động gần mức cao kỷ lục và triển vọng thị trường việc làm cải thiện thúc đẩy lòng tin. Số việc làm của Mỹ đã tăng thêm 162.000 trong tháng Bảy và tỷ lệ thất nghiệp của nước này đã giảm xuống 7,4%, mức thấp nhất trong hơn 4 năm qua. Theo ông James Paulsen, trưởng chiến lược gia đầu tư ở Minneapolis của quỹ Wells Capital Management - quản lý số tài sản trị giá hơn 340 tỷ USD - chu kỳ được thúc đẩy bởi tín dụng cũng là một tin tốt đối với các nhà đầu tư. Triển vọng đang cải thiện có thế giúp chỉ số chứng khoán tổng hợp Standard & Poor’s 500 Index có mức tăng hai con số trong năm 2014 sau khi đã tăng tới 20% trong năm 2013. Ông cho rằng các cổ phiếu công nghiệp, vật liệu và công nghệ cũng là các cơ hội đầu tư tốt trong tình hình hiện nay. Trong khi đó, sự giàu có của hộ gia đình được tính bằng giá trị ròng tăng lên 70.300 tỷ USD trong quý I/2013 và có thể thiết lập một kỷ lục mới trong quý 2/2013. Con số đã hồi phục xấp xỉ 20.000 tỷ USD từ mức thấp trong đợt suy thoái kinh tế vừa qua. Ngoài ra, người dân Mỹ cũng có thêm nguồn vốn sẵn có để trang trải những khoản vay. Tài sản lưu động của hộ gia đình, các khoản tài chính không kể lương hưu và tiền bảo hiểm - tăng 10.000 tỷ USD trong 4 năm qua, và hệ số nợ lên tới 2,43, mức cao nhất kể từ năm 2000. Ngân hàng Bank of America Corp. lớn thứ hai của Mỹ thông báo mức tăng lợi nhuận 63% trong quý 2/2013 và lượng thẻ tín dụng phát hành ở mức cao nhất kể từ 2008, trong bối cảnh chi tiêu bán lẻ trung bình đối với các tài khoản đang hoạt động tăng 9% so với cách đây một năm. Brian T. Moynihan, giám đốc điều hành của ngân hàng này, trước đó cho biết tín dụng tăng trưởng toàn diện và điều này cho thấy người dân sẵn sàng chấp nhận rủi ro. Trong khi đó, mạng lưới thẻ lớn nhất thế giới là Visa Inc. đã thông báo lợi nhuận quý thứ 2/2013 đã vượt qua ước tính của giới phân tích, với sự hỗ trợ của tăng trưởng về hoạt động mua bán thông qua thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của Mỹ. Những người tiêu dùng rủng rỉnh là động lực đối với chi tiêu tín dụng trong năm 2012. Còn American Express Co., nhà phát hành thẻ tín dụng lớn nhất tính về giá trị các giao dịch mua bán, Discover Financial Services, và MasterCard Inc. cũng thông báo lợi nhuận hàng quý tốt hơn dự kiến. Nợ quá hạn của các loại thẻ ngân hàng giảm xuống 2,41% tổng số tài khoản trong quý 1/2013, mức thấp nhất kể từ tháng 6/1990, và các khoản nợ quá hạn 30 ngày hay dài hơn đã giảm trong 11 trong số 13 hạng mục. Nhà kinh tế cao cấp Keith Leggett của ABA cho hay thị trường đang ở giai đoạn đỉnh điểm của xu hướng tiến tới chấp nhận rủi ro và bắt đầu chứng kiến một sự cải thiện về cả nhu cầu và nguồn cung tín dụng. Người tiêu dùng sẽ trở thành một nhân tố đóng góp lớn hơn đối với tăng trưởng kinh tế và tín dụng sẽ giữ một vai trò hỗ trợ. Theo kết quả một cuộc thăm dò ý kiến hàng quý đối với các nhà quản lý tín dụng cao cấp ở Wasington, Fed cho hay các ngân hàng trong nước nhìn chung đều thông báo giảm các tiêu chuẩn tín dụng và nhu cầu gia tăng về hầu hết các hạng mục tín dụng trong ba tháng qua, Cầu và cung tín dụng đã chậm hồi phục do thị trường nhà đất hồi phục chậm, không giống như hầu hết đợt suy thoái. Hiện nay, doanh số bán nhà đang tăng, tỷ lệ tịch biên nhà giảm và các ngân hàng đã sẵn sàng cho vay. Nhà kinh tế Mỹ cao cấp Michelle Meyer của ngân hàng Bank of America ở New York cho hay giá bất động sản có thể tăng 11,8% trong năm 2013 sau khi tăng 7,3% trong năm 2012, và nợ thế chấp như một phần của thu nhập khả dụng - là 76% tính đến quý 1/2013 và mức thấp nhất kể từ năm 2003 - sẽ tiếp tục giảm. Giá nhà tăng đã giúp giá trị tài sản của các hộ gia đình tăng thêm 1.800 tỷ USD, qua đó đang bù lại gần 1/3 mức sụt giảm kể từ giai đoạn đỉnh điểm của sự bùng phát thị trường bất động sản. Theo ông Meyer, người tiêu dùng cảm thấy rủng rỉnh hơn và có thể chi tiêu thoải mái hơn trong thời điểm hiện nay với dự đoán về một sự giàu có trong tương lai. Trong khi đó, ông Carson cho hay sự hồi phục trên trong lĩnh vực nhà đất và việc làm cần được duy trì để tín dụng tăng trưởng. Tuy vậy, người tiêu dùng đã nhận thấy rõ ràng không nên vay quá nhiều nên điều chắc hắn sẽ không có một sự chi tiêu vung tay, mà nó sẽ diễn ra từ từ./.
-----------------
