http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-janet-yellen-de-ngo-kha-nang-cham-tang-lai-suat/426924.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen để ngỏ khả năng chậm tăng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ Janet Yellen. (Ảnh: THX/TTXVN) Phát biểu ngày 19/1 tại Viện Nghiên cứu chính sách kinh tế Stanford, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cho rằng thể chế này nên tiếp tục nâng lãi suất một cách chậm rãi và sẽ không khôn ngoan khi để cho nền kinh tế liên tục phát triển “nóng.” Phát biểu trên của người đứng đầu Fed được xem là có phần thận trọng hơn bài phát biểu ngày 18/1, khi bà cho rằng việc chờ đợi quá lâu mới thực hiện nâng lãi suất có thể dẫn tới sự bất ổn về lạm phát và tài chính. Hồi tháng trước, Fed đã nâng mục tiêu lãi suất ngắn hạn lần thứ hai trong 10 năm qua, đồng thới phát đi tín hiệu cho những đợt nâng lãi suất tiếp theo trong năm nay. Với tỷ lệ thất nghiệp ở mức 4,7%, gần mức mà nhiều chuyên gia kể cả bà Yellen cho là mức bền vững trong dài hạn và tỷ lệ lạm phát tiến gần đến mức mục tiêu 2%, phần lớn các quan chức Fed kỳ vọng ngân hàng này sẽ tăng lãi suất thêm ba lần nữa trong năm nay. Ngay lập tức, thị trường đã có phản ứng với tuyên bố này của Chủ tịch Yellen. Trong phiên giao dịch chiều ngày 20/1, đồng USD giảm giá so với cả đồng yen và đồng euro. Sau hai tháng tăng mạnh kể từ sau khi tỷ phú Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, đà đi lên của đồng bạc xanh đã "lung lay" trong vài tuần gần đây do giới đầu tư quan ngại về chính sách của Tổng thống đắc cử Mỹ, nhất là khi ông đã có những tuyên bố mạnh mẽ chống lại Trung Quốc và các thỏa thuận thương mại toàn cầu./.
-----------------
