http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-anh-dong-cua-toi-40-so-chi-nhanh/216849.vnp
-----------------
Các ngân hàng Anh đóng cửa tới 40% số chi nhánh
-----------------
Kết quả một cuộc khảo sát do Đại học Nottingham (Anh) thực hiện cho thấy các ngân hàng và các hiệp hội xây dựng ở nước này đã đóng cửa tới gần 7.500 chi nhánh, tương đương với 40% tổng số chi nhánh trên toàn quốc, trong giai đoạn từ năm 1989-2012. Khảo sát này cũng chỉ ra rằng các khu vực có tỷ lệ thất nghiệp cao; trong đó có các khu tập trung nhiều nhà máy chế tạo và các khu vực thành thị lớn, có nhiều chi nhánh ngân hàng bị đóng cửa gấp ba lần so với các khu vực ngoại thành và các thị trấn nhỏ. Ông Shaun French, một trong những người thực hiện khảo sát này, bày tỏ lo ngại về những ảnh hưởng tiêu cực từ việc đóng cửa các chi nhánh ngân hàng đối với những người nghèo; và cảnh báo rằng việc các ngân hàng đóng cửa bớt chi nhánh ở các khu vực có thu nhập thấp có thể đẩy người dân vào tay những kẻ cho vay "nóng" với lãi suất cao. Trong khi đó, Hiệp hội Ngân hàng Anh (BBA) ước tính số lượng các chi nhánh ngân hàng ở "Đảo quốc Sương mù" bị đóng cửa từ năm 2006-2012 lên tới 800 chi nhánh, tương đương với 7,4% tổng số các chinh nhánh ngân hàng ở nước này. Theo BBA, các ngân hàng chỉ quyết định đóng cửa chi nhánh sau khi xem xét tất cả các lựa chọn khác như giảm thời gian làm việc của nhân viên. Ngoài ra, các tiến bộ về công nghệ như các ứng dụng trên điện thoại thông minh và dịch vụ ngân hàng Internet là những lý do khiến ngày càng ít khách hàng phải đến giao dịch trực tiếp tại các chi nhánh ngân hàng. Mặc dù khảo sát cho biết số chi nhánh ngân hàng bị đóng cửa từ sau năm 2000 đã giảm đáng kể nhưng nhiều người vẫn lo ngại về một đợt đóng cửa các chi nhánh ngân hàng mới khi các "đại gia" ngân hàng ở Anh đã bắt đầu đóng cửa thêm một số chi nhánh trong năm nay. Hồi tuần trước, HSBC công bố tên của 5 chi nhánh ở khu vực nông thôn mà ngân hàng này chuẩn bị đóng cửa. Ngoài ra, ngân hàng này cũng dự định sẽ đóng cửa thêm 20 chi nhánh khác trước tháng 10 tới. Từ đầu năm đến nay, Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) đã đóng cửa 60 chi nhánh, trong khi Ngân hàng Santander và Barclays lần lượt đóng cửa 45 và 16 chi nhánh./.
-----------------
