http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-chi-dieu-chinh-chinh-sach-tien-te-neu-can/216744.vnp
-----------------
Trung Quốc chỉ điều chỉnh chính sách tiền tệ nếu cần
-----------------
Trả lời phỏng vấn Truyền hình Trung ương Trung Quốc, Thống đốc Ngân hàng nước này Chu Tiểu Xuyên cho biết trong sáu tháng cuối năm nay, Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ ổn định lành mạnh, nếu có nhu cầu sẽ chỉ tiến hành một số điều chỉnh nhỏ mang tính kết cấu phù hợp. Ông Chu Tiểu Xuyên nhấn mạnh đến cơ chế đa mục tiêu trong chính sách tiền tệ của Trung Quốc, tức là chính sách tiền tệ cần phải xem xét tới tốc độ tăng trưởng kinh tế, tình hình việc làm, giá cả và cân bằng thu chi quốc tế. Về vấn đề khi nào "mở cửa" lãi suất tiền gửi, ông Chu Tiểu Xuyên cho biết ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã và đang làm công tác chuẩn bị. Quan chức này nêu rõ: "Chúng tôi đã chuẩn bị tốt về mặt kỹ thuật và điều kiện," để có thể nhanh chóng thực hiện thị trường hóa lãi suất tiền gửi. Đối với những lo ngại của bên ngoài về việc kinh tế Trung Quốc giảm tốc, ông khẳng định động lực nội tại trong tăng trưởng kinh tế vẫn rất lớn và kinh tế nước này sẽ không liên tục giảm tốc. Ông Chu Tiểu Xuyên cho rằng kinh tế Trung Quốc hiện nay tăng trưởng trong khoảng 7,5%, là mức bình thường. Thống đốc Ngân hàng Trung Quốc đánh giá: "Chúng ta có thể tìm thấy một điểm cân bằng vừa đảm bảo kinh tế tăng trưởng tương đối nhanh đồng thời lại có thể đảm bảo về mặt kết cấu"./.
-----------------
