http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-phong-truyen-thong-nganh-ngan-hang/216630.vnp
-----------------
Khánh thành Phòng truyền thống ngành ngân hàng
-----------------
Ngày 19/8/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã tổ chức lễ khánh thành phòng Truyền thống ngành Ngân hàng Việt Nam. Phát biểu tại Lễ khai trương, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, việc thành lập Phòng truyền thống ngành Ngân hàng nhằm tri ân các thế hệ cha anh đi trước, trân trọng và phát huy những giá trị truyền thống lịch sử hào hùng mà các thế hệ ngành Ngân hàng không ngừng xây dựng vun đắp trong hơn 62 năm xây dựng và trưởng thành. Thống đốc nhấn mạnh, việc lưu giữ các hiện vật gắn với hoạt động các thế hệ ngành ngân hàng trên mọi miền Tổ quốc có ý nghĩa quan trọng trong việc giáo dục tư tưởng chính trị, truyền thống cho các thế hệ cán bộ công chức viên chức Ngành. Qua các hiện vật trưng bày tại Phòng truyền thống, mỗi cán bộ sẽ có thêm niềm tự hào về sự phấn đấu cống hiến và lịch sử vẻ vang của các thế hệ cha anh mình, thêm tự hào với nhiệm vụ đang thực hiện, hăng hái thi đua đoàn kết vượt qua thử thách thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao. Ngoài ra, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng mong muốn Phòng truyền thống ngành Ngân hàng không chỉ là nơi lưu trữ lưu trữ giáo dục lịch sử phát triển vẻ vang của ngành Ngân hàng Việt Nam, mà còn là một địa chỉ văn hóa quan trọng thường xuyên của các thế hệ trong Ngành, đặc biệt là thế hệ trẻ. Phần trưng bày của Phòng truyền thống gồm hai mảng chính là tiền tệ và lịch sử ngành ngân hàng từ Cách mạng tháng 8/1945 đến nay. Trong đó, phần trưng bày lich sử-truyền thống chia làm bốn thời kỳ lớn: thời kỳ kháng chiến chống Pháp (1945-54); kháng chiến chống Mỹ (1955-75); thời kỳ trước đổi mới (1976-1986), và thời kỳ đổi mới (1986 đến nay). Theo quy hoạch tổng thể xây dựng Bảo tàng ngành ngân hàng Việt Nam, trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ triển khai giai đoạn tiếp theo xây dựng Bảo tàng Tiền Việt Nam đặt tại Ngân hàng Nhà nước Trung ương. Nằm trong quy hoạch tổng thể đó, những năm qua, khu vực sảnh chính của Ngân hàng Nhà nước Trung ương cũng đã dành khu vực cho các ngân hàng thương mại trưng bày các hiện vật đặc trưng nhất của ngân hàng mình, tạo thành khối thống nhất với Ngân hàng Nhà nước. Theo Ngân hàng Nhà nước, trong quá trình phát triển của ngành ngân hàng, việc lưu giữ, bảo tồn các tư liệu hiện vật gắn liền với các chặng đường lịch sử của ngành có ý nghĩa hết sức to lớn. Qua đó, khơi dậy niềm tự hào trong các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức toàn ngành, giáo dục động viên, cán bộ công chức, viên chức thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao./.
-----------------
