http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quy-tu-huu-hoa-hy-lap-de-don-xin-tu-chuc/216557.vnp
-----------------
Chủ tịch Quỹ tư hữu hóa Hy Lạp đệ đơn xin từ chức
-----------------
Chủ tịch Quỹ tư hữu hóa Hy Lạp (HRADF) Stelios Stavridis ngày 18/8 đã đệ đơn xin từ chức sau khi Bộ trưởng Tài chính Yannis Stournaras yêu cầu ông này rời khỏi cương vị vì "lý do đạo đức." Theo các phương tiện truyền thông Hy Lạp, ông Stavridis đã xin từ chức sau khi tờ Proto tema của Hy Lạp đăng tải thông tin nói rằng ông này liên quan tới việc Tập đoàn EMMA DELTA liên doanh giữa Cộng hòa Séc và Hy Lạp mới đây đã giành được quyền kiểm soát 33% công ty độc quyền Hy Lạp OPAP hoạt động trong lĩnh vực xổ số với giá 652 triệu euro. Theo báo trên, sau khi hợp đồng này được ký kết, ông Stavridis đã bay tới đảo Chephalinia bằng máy bay riêng của doanh nhân Dimitris Melissanidis - một trong những thành viên chủ chốt của Tập đoàn EMMA DELTA. Do ông Stavridis xin từ chức, đảng Liên minh các lực lượng cực tả đối lập đã yêu cầu Chính phủ Hy Lạp "phong tỏa việc bán 33% cổ phần mang lại lợi nhuận cho công ty OPAP sau khi phát lộ thông tin" về mối quan hệ giữa doanh nhân Melissanidis và ông Stavridis. Về phần mình, Giám đốc điều hành Quỹ tư hữu hóa Hy Lạp Yannis Emiris tuyên bố rằng việc ông Stavridis từ chức không ảnh hưởng tới chương trình tư hữu hóa. đồng thời bác bỏ tin nói rằng thương vụ bán cổ phần của OPAP có thể được xem xét lại./.
-----------------
