http://www.vietnamplus.vn/indonesia-dat-tham-vong-giam-manh-ty-le-no-cong/216556.vnp
-----------------
Indonesia đặt tham vọng giảm mạnh tỷ lệ nợ công
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, Chính phủ Indonesia đã đặt ra những mục tiêu đầy tham vọng về thu nhập bình quân đầu người và nợ công cho năm 2014. Trình bày dự thảo Kế hoạch ngân sách nhà nước năm 2014 trước Quốc hội ngày 16/8 vừa qua, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết chính phủ nước này đang nỗ lực hướng tới mục tiêu cắt giảm tỷ lệ nợ công xuống 22-23% vào cuối năm 2014 để đạt được sự bền vững về tài chính. Tổng thống Yudhoyono nhấn mạnh nếu cải thiện được nợ công trên cơ sở quản lý các khoản nợ một cách thận trọng, minh bạch và đáng tin cậy theo tiêu chuẩn quốc tế, Indonesia sẽ nâng cao được lòng tin của các nhà đầu tư. Và nếu đạt được mức mục tiêu nói trên thì tỷ lệ nợ công của Indonesia sẽ thấp hơn nhiều so với mức 33% của các nước đang phát triển khác. Trong thông điệp nhân kỷ niệm 66 năm Quốc khánh Indonesia (17/8/1945-2013), Tổng thống Yudhoyono cho biết Chính phủ Indonesia dự kiến mức thu nhập bình quân đầu người của nước này sẽ đạt mốc mới vào cuối năm 2014 và cùng với đó là mức giảm tương xứng về tỷ lệ hộ nghèo trong cả nước. Theo đó, năm 2014 thu nhập bình quân đầu người của Indonesia đạt 5.000 USD, liên tục tăng từ mức 1.177 USD năm 2005, lên 2.229 USD năm 2009 và 3.592 USD năm 2012. Theo Cơ quan Thống kê Quốc gia Indonesia (BPS), tỷ lệ người nghèo của nước này tính đến cuối tháng 3/2013 là 11,37% trong tổng dân số hơn 240 triệu người, giảm từ mức 16,6% năm 2004, và tỷ lệ thất nghiệp trong cùng kỳ cũng giảm từ 9,89% xuống 5,92%. Tổng thống Yudhoyono nêu rõ nếu tiếp tục duy trì được nhịp độ tăng trưởng kinh tế 5-6%/năm thì tình trạng nghèo và thất nghiệp tại Indonesia sẽ được cải thiện, và trong năm tới Chính phủ Indonesia sẽ đẩy mạnh các chương trình thành công đã góp phần vào sự thịnh vượng của quốc gia, trong đó có nhiều chương trình hỗ trợ người dân./.
-----------------
