http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ubs-co-du-kha-nang-mua-lai-cac-tai-san-xau/216393.vnp
-----------------
Ngân hàng UBS đủ khả năng mua lại các tài sản xấu
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) vừa xác nhận ngân hàng lớn nhất nước này UBS đã thanh toán toàn bộ số nợ liên quan đến chương trình cứu trợ quốc gia trong năm 2008, mở đường cho việc mua lại các tài sản xấu trị giá hàng tỷ franc Thụy Sĩ. Tuyên bố của SNB ngày 16/8 nêu rõ cách đây 5 năm, SNB đã cấp cho UBS khoản vay 25,8 tỷ franc (27,85 tỷ USD) để giúp ổn định tài chính và chuyển tài sản xấu sang Quỹ bình ổn - quỹ được thành lập ở thời điểm gay cấn của cuộc khủng hoảng tài chính khi UBS đối mặt với nguy cơ phá sản cùng khoản thua lỗ hơn 50 tỷ USD. Đến cuối năm 2008, UBS đã buộc phải chuyển số chứng khoán rủi ro trị giá 38,7 tỷ franc (41,5 tỷ USD) sang Quỹ bình ổn. Đến nay UBS đã trả đầy đủ số nợ SNB này. [UBS bị phạt 50 triệu USD vì vụ trái phiếu thế chấp] Sau khi công bố mức lợi nhuận tăng bất ngờ trong quý 2, UBS đã thông báo kế hoạch mua lại Quỹ bình ổn từ SNB nhằm nâng cao vị thế về vốn cũng như tăng cường khả năng chống lại những cú sốc trong tương lai. UBS, hiện nằm trong số những ngân hàng đầu tư lớn nhất châu Âu, đang lên kế hoạch cân đối bảng quyết toán lên tới 600 tỷ franc vào cuối năm 2015. Quỹ bình ổn của SNB được công nhận là một trong những chương trình giải cứu ngân hàng thành công nhất trong cuộc khủng hoảng tài chính thế giới./.
-----------------
