http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-indonesia-no-luc-de-on-dinh-kinh-te/216319.vnp
-----------------
Ngân hàng TW Indonesia nỗ lực để ổn định kinh tế
-----------------
Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) thông báo sẽ ban hành một số biện pháp điều hành chính sách tiền tệ để giúp ổn định nền kinh tế đang có dấu hiệu xấu đi, do lạm phát tăng cao và đồng nội tệ suy yếu. Trong cuộc họp Ban Thống đốc về chính sách tiền tệ ngày 15/8, Ngân hàng Trung ương Indonesia đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 6,5% để kích thích tăng trưởng đang trên đà chậm lại, và đưa ra một số chính sách vĩ mô để kiềm chế lạm phát và tăng trưởng tín dụng cao trong ngành ngân hàng vốn đang đe dọa sự ổn định nền kinh tế đất nước. BI cho rằng các biện pháp điều hành vĩ mô sắp ban hành như tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc, thắt chặt quy định cho vay, tập trung cải thiện khả năng thanh toán... sẽ kiềm chế tăng trưởng tín dụng, giữ lạm phát mục tiêu ở mức 3,5-4,5% trong năm tới. Việc BI không tăng lãi suất đã chấm dứt các đợt tăng lãi suất liên tiếp vừa qua, từ 5,75% lên 6,5% từ khi ông Agus Martowardojo được bổ nhiệm Thống đốc BI vào hồi tháng Năm năm nay. Giám đốc Truyền thông BI Peter Jacobs cho biết BI không khuyến khích các ngân hàng Thương mại có tốc độ tăng trưởng tín dụng quá nóng, gây rủi ro lớn cho ngành ngân hàng. Tuy nhiên, BI quan niệm giữ ổn định hệ thống tài chính không chỉ dựa vào chính sách tiền tệ mà còn thông qua các biện pháp điều hành vĩ mô khác. Thời gian tới, BI sẽ phát hành chứng chỉ tiền gửi ngân hàng mới (SBDI), thay cho chứng chỉ trước đó vốn không được phép giao dịch với các nhà đầu tư nước ngoài. Mặc dù lạm phát tăng cao (8,61%) và đồng nội tệ suy yếu, song BI vẫn phải giữ nguyên lãi suất ở mức 6,5% để ngăn chặn đà tiếp tục suy giảm tăng trưởng của nền kinh tế, sau khi chỉ đạt 5,8% trong quý II/2013, mức tăng thấp nhất trong gần ba năm qua. Trong khi đó, tính đến tháng Sáu năm nay, tăng trưởng tín dụng của ngành ngân hàng Indonesia đã lên tới 20,6%, mức cao nhất ở Đông Nam Á./.
-----------------
