http://www.vietnamplus.vn/eu-dung-cac-chuong-trinh-giai-ngan-voi-hungary/216118.vnp
-----------------
EU dừng các chương trình giải ngân với Hungary
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) ngày 15/8 đã quyết định dừng giải ngân một loạt các chương trình tài trợ của tổ chức này cho Hungary với lý do Budapest không quản lý hiệu quả việc sử dụng nguồn tiền trên. Như vậy Hungary có khả năng sẽ mất khoảng hai tỷ euro từ các quỹ chung của EU trong năm nay. Tờ Financial Times dẫn nguồn đại diện Ủy ban châu Âu (EC), cho biết EU dừng tài trợ cho Hungary do sau khi kiểm toán đã phát hiện chính phủ của Thủ tướng Viktor Orban để xảy ra những thiếu sót lớn trong hệ thống quản lý và kiểm soát tám chương trình tài trợ của EU. Theo kế hoạch, Chính phủ Hungary và EC sẽ tổ chức vòng đàm phán về vấn đề này, và Budapest hy vọng từ nay cho đến giữa tháng Chín tới có thể giải quyết sai sót trên. Nếu EU không thay đổi quyết định trên thì Hungary sẽ trở thành quốc gia EU đầu tiên phải chịu án phạt do vi phạm nguyên tắc ngân sách./.
-----------------
