http://www.vietnamplus.vn/ifc-ho-tro-1-ty-usd-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/216074.vnp
-----------------
IFC hỗ trợ 1 tỷ USD cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Tại buổi họp báo thường niên tại Hà Nội của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) ngày 15/8, bà Karin Finkelston, Phó Chủ tịch IFC khu vực châu Á-Thái Bình Dương cho biết, trong năm 2014, IFC sẽ đầu tư hơn 1 tỷ USD nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam, tạo việc làm và thúc đẩy tăng trưởng. Trong những năm qua, nhằm mở rộng tiếp cận nguồn vốn, Chương trình Tài trợ Thương mại Toàn cầu của IFC đã giúp các ngân hàng Việt Nam tăng cường cấp tín dụng cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, hỗ trợ thương mại quốc tế, từ đó tạo nền tảng thúc đẩy tăng trưởng cho khu vực tư nhân. Theo đó, chương trình này đã hỗ trợ các ngân hàng tham gia phát hành bảo lãnh cho 155 giao dịch với tổng giá trị 805 triệu USD, đưa Việt Nam trở thành một trong những thị trường tài trợ thương mại dẫn đầu của IFC. Chương trình này nhằm góp phần mở rộng vốn tín dụng dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, tạo việc làm và thúc đẩy tăng trưởng trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam đang chững lại và doanh nghiệp gặp khó khăn trong việc tìm nguồn vốn. Theo IFC, nền kinh tế Việt Nam đang trải qua thời kỳ tăng trưởng thấp dài nhất kể từ khi Việt Nam thực hiện cải cách kinh tế từ cuối những năm 1980, với tốc độ tăng trưởng quý II chỉ đạt 5%, ngang bằng với cùng kỳ năm ngoái. “Với hơn 15 năm kinh nghiệm hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi tin tưởng vào triển vọng kinh tế dài hạn của Việt Nam và luôn cam kết hỗ trợ cho tiến trình tăng trưởng kể cả trong những thời điểm khó khăn. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tập trung vào những hoạt động thúc đẩy cải cách cơ cấu cần thiết trong khu vực doanh nghiệp Nhà nước và ngân hàng, để giúp nền kinh tế Việt Nam duy trì sức cạnh tranh và trơ lại quỹ đạo tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ,” bà Karin Finkelston, Phó Chủ tịch IFC khu vực châu Á-Thái Bình Dương khẳng định. IFC cho biết, với kinh nghiệm toàn cầu của mình, tổ chức này sẽ giúp các ngân hàng nâng cao năng lực xử lý, thu hồi nợ xấu cũng như áp dụng những chuẩn mực quốc tế về quản trị rủi ro và quản trị công ty. Nhờ đó, các ngân hàng sẽ có thể hoạt động hiệu quả hơn để giúp khu vực tư nhân, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tiếp cận được nguồn vốn với chi phí thấp hơn. Nhằm mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ít cacbon, IFC đã tăng cường các hoạt động về nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng trong các ngành công nghiệp của Việt Nam. Với sự hỗ trợ tài chính và kỹ thuật của IFC, tổng cam kết cho vay các dự án sử dụng năng lượng hiệu quả của hai ngân hàng Techcombank và VietinBank đạt hơn 60 triệu USD trong vòng ba năm qua. Ngoài ra, IFC còn hỗ trợ Bộ Xây dựng sửa đổi, bổ sung Quy chuẩn Xây dựng về Hiệu quả Năng lượng Công trình với mục tiêu giảm đến 15% mức tieu thụ năng lượng trên mỗi m2 đối với những công trình xây mới. Trong năm tài chính 2013, tổng mức đầu tư của IFC tại khu vực Đông Á-Thái Bình Dương đạt mức kỷ lục 3,4 tỷ USD với 83 dự án, tăng khoảng 15% so với năm ngoái. Việt Nam đứng thứ hai sau Trung Quốc về tổng vốn đầu tư mới của IFC ở khu vực Đông Á–Thái Bình Dương./.
-----------------
