http://www.vietnamplus.vn/dong-cua-5500-chi-nhanh/216075.vnp
-----------------
5.500 chi nhánh ngân hàng bị đóng tại EU trong 2012
-----------------
Theo các dữ liệu do hãng Reuters thu thập trên cơ sở các số liệu thống kê của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), trong năm 2012, trên toàn Liên minh châu Âu (EU) đã có tới 5.500 chi nhánh các ngân hàng bị đóng cửa. Trước đó, trong năm 2011 cũng đã có 7.200 chi nhánh ngân hàng bị xóa sổ. Tính chung trong bốn năm qua, từ 2008 đến cuối 2012, tổng số chi nhánh ngân hàng tại EU phải đóng cửa vì khủng hoảng kinh tế tài chính lên đến con số 20.000, chiếm 8% tổng chi nhánh trong hệ thống ngân hàng toàn khu vực. Việc đóng cửa số chi nhánh ngân hàng nói trên là nhằm cắt giảm các chi phí hoạt động và cải thiện lợi nhuận kém cỏi của hệ thống ngân hàng EU. Hoạt động mua bán qua mạng và các dịch vụ ngân hàng thông qua điện thoại cũng góp phần thúc đẩy xu hướng “khai tử” các chi nhánh ngân hàng tại EU. Tình trạng trên xảy ra tại hầu hết các quốc gia trong khu vực, đặc biệt là những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của khủng hoảng. Tây Ban Nha là nước có số chi nhánh ngân hàng bị đóng cửa nhiều nhất trong năm 2012, với con số 1.963 chi nhánh, chiếm 4,9% tổng số chi nhánh ngân hàng của nước này. Con số này ở Hy Lạp là 219 chi nhánh, chiếm 5,7%, chủ yếu là bị mua lại hoặc phải sáp nhập. Ireland cũng có số chi nhánh phải "sập tiệm" chiếm 3,3% tổng số chi nhánh ngân hàng nước này, trong khi ở Italy, tỷ lệ này là 3,1%. Ngay cả nhiều nước có nền kinh tế được đánh giá là ổn định hơn như Anh, Đức, Pháp cũng có số chi nhánh ngân hàng giảm lần lượt 5%, 8% và 3% vào năm ngoái. Tại một số nước Đông Âu, xu thế trên cũng đang có chiều hướng gia tăng, trong đó tại Ba Lan, tỷ lệ này là 4%, Cộng hòa Séc 2,3% và Litva 1,8%. Các con số này dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng lên trong năm 2013./.
-----------------
