http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-lon-nhat-canada-co-the-dung-vung/215983.vnp
-----------------
"Các ngân hàng lớn nhất Canada có thể đứng vững"
-----------------
Trong báo cáo mới công bố, Fitch, cơ quan xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới, nhận định các ngân hàng lớn của Canada có đủ khả năng chống chọi với sự lao dốc, dù ở mức vừa phải hay nghiêm trọng, của thị trường nhà đất nước này. Theo Fitch, sáu ngân hàng lớn nhất Canada là Ngân hàng Montreal, Ngân hàng Nova Scotia, Ngân hàng Thương mại, Ngân hàng Quốc gia Canada, Ngân hàng Hoàng gia Canada và Ngân hàng Toronto-Dominion đều có tỷ lệ dự trữ bắt buộc cao hơn mức được yêu cầu trong thỏa thuận Basel III. Tuy nhiên, cơ quan này lưu ý rằng sự sụp đổ của thị trường bất động sản ở Canada có thể kéo các tỷ lệ này xuống, khi giá trị tài sản thế chấp giảm ảnh hưởng đến lợi nhuận của ngân hàng. Trên thực tế, giá nhà tại Canada đã tăng mạnh trong vòng bảy năm qua mặc dù nhịp độ tăng trưởng của nền kinh tế nước này vẫn còn khiêm tốn. Nhờ vậy, sáu ngân hàng trên sẽ vẫn vững vàng về tài chính, trong khi các ngân hàng ở Mỹ và châu Âu gặp nhiều khó khăn. Fitch nhận định giá nhà tại Canada nhìn chung vẫn ổn định và có thể giảm trong trung hạn./.
-----------------
