http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-chiu-suc-ep-giam-gia-so-voi-dong-yen/215913.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh chịu sức ép giảm giá so với đồng yen
-----------------
Trong phiên giao dịch 14/8, đồng USD chịu sức ép giảm giá, trước báo cáo doanh số bán lẻ của Mỹ tăng thấp hơn dự kiến. Chiều cùng ngày, tại thị trường Tokyo, đồng USD giảm từ mức 98,22 yen trong phiên trước tại New York xuống 98,14 yen. Theo các nhà phân tích, tỷ giá giữa USD và yen đã bị tác động khi các giao dịch tìm kiếm những dấu hiệu chứng tỏ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ rút dần các biện pháp nới lỏng tiền tệ. Động thái này dự kiến sẽ làm giảm lượng USD trong hệ thống tài chính và thúc đẩy nhu cầu đối với "đồng bạc xanh." Tuy nhiên, số liệu mới công bố cho thấy trong tháng 7/2013 doanh số bán lẻ tại Mỹ chỉ tăng 0,2%, thấp hơn dự kiến trước đó. Thông tin này đang làm gia tăng nghi ngờ về việc liệu Fed có sớm thu hẹp chương trình nới lỏng định lượng (QE3). Các quan chức của Fed đã tuyên bố cơ quan này sẽ rút lại QE3 nếu đà phục hồi của kinh tế Mỹ mạnh mẽ hơn. Do đó, các nhà đầu tư đang chăm chú theo dõi các số liệu kinh tế của Mỹ, dự kiến công bố trong tuần này. Trong khi đó, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3259 USD và 130,16 yen, thấp hơn so với các mức tương ứng 1,3262 USD và 130,26 yen trong phiên 13/8 tại Mỹ. Các nhà giao dịch cho biết tỷ giá của đồng euro vẫn vững, sau khi có số liệu ước tính cho thấy Khu vực đồng euro (Eurozone) có thể chấm dứt tình trạng suy thoái. Trong tháng 6/2013, sản xuất công nghiệp tại Eurozone tăng 0,7% so với tháng 5/2013. Phiên này, đồng USD mạnh lên so với các đồng tiền khác tại châu Á, khi tăng giá so với đồng peso (Philippines), đồng won (Hàn Quốc), đồng SGD (Singapore), đồng rupee (Ấn Độ), đồng baht (Thái Lan) và đồng rupiah (Indonesia)./.
-----------------
