http://www.vietnamplus.vn/australia-du-kien-tham-hut-ngan-sach-301-ty-aud/215678.vnp
-----------------
Australia dự kiến thâm hụt ngân sách 30,1 tỷ AUD
-----------------
Bộ Tài chính và Ngân khố Australia vừa công bố đánh giá Triển vọng tài chính và kinh tế trước bầu cử (PEFO) với tỷ lệ thâm hụt ngân sách không đổi so với dự đoán của chính phủ. Trong PEFO, Bộ Tài chính và Ngân khố Australia dự kiến thâm hụt ngân sách liên bang sẽ ở mức 30,1 tỷ AUD (đôla Australia) trong năm 2013-2014, tương tự mức dự đoán của chính phủ. PEFO cũng dự đoán thâm hụt ngân sách tài khóa 2014-2015 là 24 tỷ AUD. PEFO lạc quan rằng ngân sách trong tài khóa 2016-2017 sẽ thặng dư với mức dự đoán là 4,2 tỷ AUD, tăng so với mức 4 tỷ AUD đưa ra hồi đầu tháng. Theo PEFO, kinh tế Australia trong năm 2013-2014 sẽ tăng trưởng 2,5% và đạt 3% trong năm sau đó. Tỷ lệ thất nghiệp vẫn giữ mức như hiện nay 6,25% trong hai năm tài chính tới, sau đó giảm xuống 5% trong tài khóa 2015-2016 và 2016-2017. PEFO nhận định vẫn tồn tại những nguy cơ trong nước và quốc tế có thể ảnh hưởng tới triển vọng kinh tế, tài chính của Australia, như cuộc khủng hoảng khu vực đồng euro chưa được giải quyết, lo ngại về chính sách tiền tệ của Mỹ và sự phát triển của Trung Quốc, Nhật Bản, đầu tư tài nguyên giảm... Việc công bố đánh giá về kinh tế, tài chính của Australia trong bối cảnh hiện nay tạo thuận lợi cho các đảng phái chính trị trong cuộc chạy đua bầu cử, theo đó có thể xác định hướng đi đúng cho nền kinh tế và ngân sách đất nước. Sau khi PEFO được công bố, Công đảng cầm quyền đã đề nghị Liên đảng đối lập đưa ra những chính sách kinh tế cụ thể. Đáp lại, Liên đảng khẳng định sẽ công bố chính sách chi tiêu vào thời điểm thích hợp trước bầu cử./.
-----------------
