http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-canh-bao-ve-nhung-rui-ro-cho-vay-the-chap/215564.vnp
-----------------
Thụy Sĩ cảnh báo về những rủi ro cho vay thế chấp
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ, Phó thống đốc Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) Jean-Pierre Danthine ngày 11/8 bày tỏ những lo ngại về việc tiếp cận dễ dàng với các hoạt động thế chấp có thể dẫn đến khả năng các ngân hàng thiếu cẩn trọng trong việc xem xét các điều kiện cấp các khoản cho vay này. Theo ông Danthine, khoảng 40% các khoản thế chấp mới được phê duyệt là không đảm bảo quy tắc thận trọng. Điều này cũng có nghĩa là nhiều trong số những người được vay thế chấp không thể xử lý tình huống khi lãi suất cao hơn. Để các ngân hàng có thể ứng phó với nguy cơ nợ xấu khi lãi suất tăng, SNB hồi đầu năm đã buộc các ngân hàng phải nâng tỷ lệ vốn dự phòng. Theo ông Danthine, vẫn còn quá sớm để đánh giá tác dụng của quy định này có đủ để ngăn chặn rủi ro đối với các khoản vay thế chấp, song điều chắc chắn là cần can thiệp sớm và từ từ hơn là can thiệp muộn và cứng nhắc. Ông cũng yêu cầu các ngân hàng không được đánh giá thấp những rủi ro của các khoản cho vay thế chấp. Mới đây, ngân hàng UBS lớn nhất Thụy Sĩ cho biết chỉ số bong bóng bất động sản Thụy Sĩ tiếp tục tăng 1,2 điểm trong quý 2/2013. Theo chỉ số của UBS, cứ trên 1 điểm thị trường bất động sản bị coi là rủi ro và trên hai điểm là biểu hiện bong bóng. Nếu xu hướng này tiếp tục, Thụy Sĩ sẽ chạm đến ngưỡng “bong bóng” trên thị trường bất động sản vào cuối năm 2014. Điều này gợi nhớ lại thời gian cách đây 25 năm khi bong bóng bất động sản của Thụy Sĩ nổ tung, khiến các công ty địa ốc thua lỗ 50 tỷ franc (54 tỷ USD) và đẩy một loại ngân hàng vào cảnh phá sản./.
-----------------
