http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-o-quang-ninh-ha-lai-vay-cu-de-tro-giup-dn/215548.vnp
-----------------
Ngân hàng ở Quảng Ninh hạ lãi vay cũ để trợ giúp DN
-----------------
Để góp phần tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh Quảng Ninh, 14 chi nhánh ngân hàng trên địa bàn tỉnh đã hạ lãi suất các khoản vay cũ. Theo đó, các khoản vay cũ sẽ được hạ lãi suất về mức không quá 15%/năm cho 130 món vay với dư nợ 146 tỷ đồng tính đến tháng 8/2013; số dư nợ lãi suất trên 15%/năm còn 208 tỷ đồng với 68 món vay. Các món vay này chủ yếu là nợ quá hạn, vượt thẩm quyền giảm lãi suất của đơn vị, các chi nhánh ngân hàng đang trình hội sở xem xét để giảm lãi suất trong thời gian tới. Đây là một trong những kết quả cho thấy sự nỗ lực của tỉnh trong việc chung tay tháo gỡ khó khăn cùng các doanh nghiệp địa phương. Thời gian qua, ngoài các gói giải pháp tác động trực tiếp, nhằm hỗ trợ khó khăn tài chính, giảm gánh nặng về chi phí cho doanh nghiệp được thực hiện thông qua việc miễn, giảm, giãn các loại thuế, tiền sử dụng đất, tỉnh Quảng Ninh tiếp tục triển khai các giải pháp cần thiết khác phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp được vay vốn, nhất là đối với doanh nghiệp có triển vọng, có sản phẩm đáp ứng yêu cầu thị trường nhưng đang gặp khó khăn về tài chính./.
-----------------
