http://www.vietnamplus.vn/singapore-co-the-khong-thay-doi-chinh-sach-tien-te/215530.vnp
-----------------
Singapore có thể không thay đổi chính sách tiền tệ
-----------------
Giới chuyên gia tại Singapore cho rằng khi xem xét lại chính sách tiền tệ vào tháng 10 tới, Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) ít có khả năng làm cho đồng đôla Singapore (SGD) mạnh lên, mặc dù mới đây có dự báo là nền kinh tế này có thể đạt mức tăng trưởng cao hơn dự kiến và lạm phát ở mức tương đối thấp. Nhà kinh tế Joey Chew thuộc ngân hàng Barclays cho biết, kinh tế tăng trưởng nhanh hơn sẽ làm tăng áp lực về lạm phát cơ bản (tức là tỷ lệ lạm phát không bao gồm chi phí vận tải tư nhân và chi phí nhà ở) trung hạn đối với nền kinh tế, bên cạnh nhiều sức ép liên quan tới chi phí lao động. Do đó, MAS cần phải tiếp tục duy trì quan điểm được áp dụng trong thời gian vừa qua đối với đồng nội tệ. Chia sẻ nhận định trên, ông Francis Tan, nhà kinh tế thuộc ngân hàng UOB của Singapore, nói những thông số gần đây cho thấy sức ép lạm phát có thể buộc MAS phải tiếp tục chính sách trượt giá đồng nội tệ. Ông Tan dự đoán đồng SGD có thể giảm xuống mức 1,30 SGD = 1 USD vào cuối năm nay (tỉ giá trao đổi phổ biến trong tuần qua ở mức 1,26 SGD/1 USD). Ông Trần Hoàng Thanh, chủ tịch Hội Chuyên gia Việt Nam tại Singapore, cho biết việc đồng tiền này giảm giá trong thời gian ngắn sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế, đặc biệt là xuất khẩu. Theo ông, sự tăng trưởng của nền kinh tế Singapore dựa nhiều vào xuất khẩu, du lịch và dịch vụ, do đó sự mất giá của đồng SGD là điều tốt cho kinh tế quốc đảo này trong ngắn hạn. Ngoài dự báo về chính sách tiền tệ của Chính phủ Singapore trong thời gian tới, các chuyên gia kinh tế tại “đảo quốc Sư tử” cũng cho rằng triển vọng tăng trưởng kinh tế trong năm nay là khá sáng sủa. Họ cho rằng hoạt động trong việc ngành dịch vụ và chế tạo của Mỹ trong tháng Bảy vừa qua tăng cao hơn dự kiến, hoạt động kinh doanh tại Khu vực sử dụng đồng euro tháng trước lần đầu tiên đạt mức tăng trưởng trong 18 tháng qua và kinh tế Trung Quốc bắt đầu tăng trưởng ổn định đã tạo đà cho nền kinh tế dựa nhiều vào thương mại của Singapore tăng trưởng khả quan hơn. Dự báo của các nhà kinh tế được đưa ra sau khi Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này có khả năng tăng khoảng 2,5-3,5% trong năm nay, cao hơn mức ước đoán tăng từ 1% đến 3% mà chính phủ đưa ra hồi đầu năm. Đầu năm nay, MAS cũng dự báo tỷ lệ lạm phát cả năm 2013 tại Singapore sẽ là 3-4% và lạm phát cơ bản từ 2% đến 2,5%./.
-----------------
