http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-kho-dat-muc-tieu-giam-tham-hut-ngan-sach/215402.vnp
-----------------
Nhật Bản khó đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Văn phòng Nội các Nhật Bản dự báo nước này sẽ khó hoàn thành mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách vào tài khóa 2020 cho dù Chính phủ có tăng thuế tiêu dùng theo đúng kế hoạch và đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này tiếp tục duy trì vững chắc. Theo Văn phòng Nội các Nhật Bản, theo kịch bản lạc quan là nền kinh tế Nhật Bản sẽ tăng trưởng trung bình 3% trong giai đoạn 2013-2022, tỷ lệ thâm hụt ngân sách/GDP sẽ giảm từ 6,6% trong tài khóa 2010 xuống 3,3% vào tài khóa 2015 và 2% vào tài khóa 2020. Tuy nhiên, theo một kịch bản kém lạc quan hơn là nền kinh tế của "xứ Phù Tang" sẽ tăng trưởng trung bình 2%/năm trong 10 năm tới, tỷ lệ thâm hụt ngân sách/GDP có thể sẽ đứng ở mức 3,5% vào tài khóa 2015. Các dự báo trên cho thấy chính quyền của Thủ tướng Shinzo Abe cần nỗ lực hơn để cải thiện nền tài chính công, vốn đang ở tình trạng tồi tệ nhất trong các quốc gia phát triển, bằng cách thực hiện một số biện pháp như cắt giảm mạnh chi phí cho an sinh xã hội và tăng thuế hơn nữa. Trước đó, Chính phủ Nhật Bản đã cam kết giảm một nửa tỷ lệ thâm hụt ngân sách/GDP vào tài khoá 2015 (so với tài khoá 2010) và đạt thặng dư ngân sách vào tài khoá 2020. Trong nỗ lực thực hiện mục tiêu đó, hồi tháng 8/2012, Quốc hội Nhật Bản đã thông qua dự luật về lộ trình tăng thuế tiêu dùng (không mang tính bắt buộc) từ 5% hiện nay lên 8% vào tháng 4/2014 và lên 10% vào tháng 10/2015. Theo dự kiến, Thủ tướng Abe sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có thực hiện hay không đợt tăng thuế này vào mùa Thu tới./.
-----------------
