http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-nhat-lan-dau-tien-vuot-muc-1-trieu-ty-yen/215254.vnp
-----------------
Nợ công Nhật lần đầu tiên vượt mức 1 triệu tỷ yen
-----------------
Ngày 9/8, Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết số nợ của chính phủ trung ương nước này lần đầu tiên đã vượt mức 1 triệu tỷ yen (tương đương 10.300 tỷ USD). Theo bộ trên, cuối tháng Sáu vừa qua, số nợ của chính phủ Nhật Bản tăng lên mức kỷ lục 1,0086 triệu tỷ yen, và dự kiến đến cuối tháng 3/2014 sẽ lên tới 1,1071 triệu tỷ yen, do chính phủ đã phát hành một lượng lớn trái phiếu mới để lấy kinh phí cho các dự án công với quy mô lớn trong ngân sách ban đầu của tài khóa này nhằm thúc đẩy nền kinh tế. Tính theo quý, tổng số nợ vào tháng Sáu đã tăng 17.000 tỷ yen so với tháng Ba, gồm 830.500 tỷ yen trái phiếu, 54.800 tỷ yen vay từ các tổ chức tài chính, và 123.400 tỷ yen hối phiếu nhằm đáp ứng nhu cầu vốn trong thời gian ngắn hạn. Hiện tình hình tài chính của Nhật Bản yếu kém nhất trong nhóm các nước phát triển lớn, với nợ công lên tới hơn 200% GDP. Một số nhà phân tích nhận định nếu mối lo ngại về tình hình này gia tăng, nhiều nhà đầu tư có thể bán trái phiếu chính phủ, khiến lãi suất dài hạn tăng và điều này có thể làm tổn hại nhu cầu trong nước với lãi suất cho vay thế chấp và chi phí vay nợ của các công ty tăng. Theo đánh giá của các tổ chức kinh tế quốc tế, kế hoạch của Nhật Bản tăng thuế tiêu dùng từ năm tới là một giải pháp chủ chốt nhằm cải thiện tình hình tài chính. Nhưng Chính phủ Nhật Bản vẫn chưa quyết định liệu có tăng thuế này từ 5% hiện nay lên 8% vào tháng 4/2014 hay không. Theo kế hoạch, thuế tiêu dùng sẽ tăng lên 10% vào tháng 10/2015./.
-----------------
