http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-khang-dinh-trong-sach-vu-mua-trai-phieu-venezuela/449087.vnp
-----------------
Goldman Sachs khẳng định "trong sạch" vụ mua trái phiếu Venezuela
-----------------
(Nguồn: Reuters) Ngày 30/5, tập đoàn Goldman Sachs đã ra thông báo khẳng định chưa từng làm việc trực tiếp với Chính phủ Venezuela khi mua 2,8 tỷ USD trái phiếu chính phủ phát hành bằng đồng USD của quốc gia này. Bộ phận quản lý tài sản của Goldman Sachs đã mua số trái phiếu này trên "thị trường thứ cấp từ một nhà môi giới" mà không hề làm việc trực tiếp với Chính phủ Venezuela khi thực hiện giao dịch. Trong thông báo ban đầu, Goldman khẳng định ngân hàng thực hiện thương vụ mua bán không có mục đích gì khác ngoài mong muốn cuộc sống tại quốc gia Nam Mỹ này sẽ tốt đẹp hơn. Thông báo được đưa ra trong bối cảnh ngân hàng hàng đầu ở Mỹ này đang phải hứng chịu nhiều chỉ trích từ phía các chính trị gia và những người phản đối chính phủ của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tại New York, rằng thỏa thuận mang lại cho chính phủ hàng trăm triệu USD và là một hình thức "tiếp tay" cho các chính sách gây tranh cãi của chính phủ. Chiều 30/5, hàng chục người biểu tình đã tập trung trước trụ sở của Goldman Sachs tại khu vực Hạ Manhattan, New York, để phản đối giao dịch trên. Mã chứng khoán của Goldman đã giảm gần 2% trong ngày 30/5 và đây là mức giảm mạnh nhất trong chỉ số công nghiệp Dow Jones trong ngày. Trong khi đó, tại phiên họp cuối ngày 30/5, Quốc hội do phe đối lập dẫn đầu tại Venezuela đã bỏ phiếu thông qua kế hoạch yêu cầu Quốc hội Mỹ điều tra thương vụ nêu trên. Hiện tình hình chính trị tại Venezuela đang tiếp tục diễn biến phức tạp. Các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ và chống đối chính phủ trong hơn một tháng qua đã làm nhiều người thiệt mạng./.
-----------------
