http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-can-kien-nhan-cho-doi-da-phuc-hoi-cua-kinh-te-eurozone/426841.vnp
-----------------
Người dân cần kiên nhẫn chờ đợi đà phục hồi của kinh tế Eurozone
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Nguồn: AFP/TTXVN) Không nằm ngoài dự đoán, kết thúc cuộc họp ngày 19/1, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã giữ nguyên chính sách tiền tệ siêu lỏng. Chủ tịch ECB, Mario Draghi, phát biểu rằng những người chỉ trích gói kích thích kinh tế của ông nên kiên nhẫn và chờ đợi các nền kinh tế Khu vực đồng euro (Eurozone) lấy lại đà phục hồi vững chắc. Hội đồng điều hành ECB đã bỏ phiếu nhất trí giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn ở mức thấp kỷ lục 0%, lãi suất cho vay ở mức 0,25% và lãi suất tiền gửi ngân hàng ở mức âm 0,4%. ECB cũng duy trì kế hoạch mua tài sản, sau khi hồi tháng 12/2016, ECB đã công bố sẽ kéo dài chương trình mua tài sản đến hết năm 2017, song sẽ giảm quy mô chương trình mua trái phiếu từ 80 tỷ euro mỗi tháng hiện nay xuống còn 60 tỷ euro, bắt đầu từ tháng 4/2017. Trong bối cảnh tốc độ phục hồi của các nền kinh tế khu vực chậm chạp, ECB đã duy trì tỷ lệ lãi suất ở mức thấp và chương trình mua tài sản quy mô lớn. ECB khẳng định mức lãi suất thấp sẽ tiếp tục được duy trì trong thời gian dài hơn và ngân hàng này sẵn sàng mở rộng quy mô chương trình mua trái phiếu nếu triển vọng kinh tế xấu đi. Theo Chủ tịch Draghi, đà phục hồi hiện nay của kinh tế Eurozone đang chịu tác động tiêu cực do sự chậm trễ các chương trình cải cách. Do đó, các biện pháp kích thích kinh tế là rất cần thiết để hỗ trợ tăng trưởng. Ông Draghi khẳng định đà phục hồi sẽ được củng cố và mọi người cần kiên nhẫn./.
-----------------
