http://www.vietnamplus.vn/boj-giu-chinh-sach-noi-long-tien-te-dong-yen-tang-gia/215122.vnp
-----------------
BoJ giữ chính sách nới lỏng tiền tệ, đồng yen tăng giá
-----------------
Đồng yen đã đảo chiều tăng giá trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch chiều ngày 8/8 sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định tiếp tục giữ nguyên chính sách nới lỏng tiền tệ. Tại Tokyo vào chiều 8/8, đồng bạc xanh tụt xuống còn 96,28 yen so với 96,39 yen vào cuối phiên trước trên thị trường New York, trong khi đồng euro cũng tụt xuống 128,45 yen thay vì 128,55 yen trong phiên trước. Đồng tiền châu Âu cũng đảo chiều mạnh lên so với đồng bạc xanh khi đổi được 1,3341 USD so với 1,3334 USD vào cuối phiên trước. Trong một động thái không nằm ngoài dự đoán, BoJ công bố ngân hàng này tiếp tục theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ hiện tại sau khi kết thúc cuộc họp kéo dài hai ngày. Đưa ra chương trình nới lỏng tiền tệ "vô tiền khoáng hậu" vào tháng Tư vừa qua, tại cuộc họp mới nhất này, BoJ nhận định nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đã bắt đầu xuất hiện nhiều điểm sáng và có triển vọng khá khả quan. Những dấu hiệu về giá cả tăng lên đang là những tín hiệu tốt đối với những nỗ lực nhằm đạt được mục tiêu lạm phát 2% sau nhiều năm giảm phát gần đây. Nhà đầu tư hiện đang theo dõi sát sao động thái của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong bối cảnh ngày càng dấy lên những đồn đoán rằng có thể Fed sẽ sớm bắt đầu chấm dứt chương trình nới lỏng tiền tệ khổng lồ của mình. Nếu Fed chấm dứt chương trình này, lượng USD được bơm vào hệ thống tài chính sẽ ít đi, thúc đẩy nhu cầu đối với đồng bạc xanh và qua đó đẩy giá trị của đồng tiền này lên. Phiên này, đồng bạc xanh chủ yếu mất giá so với các đồng tiền châu Á, trong khi đồng Nhân dân Tệ của Trung Quốc giảm so với đồng yen, khi đổi được 15,74 yen thay vì 15,85 yen của phiên trước trên thị trường New York./.
-----------------
