http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-cat-giam-chi-tieu-den-83-ty-usd/215103.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết cắt giảm chi tiêu đến 83 tỷ USD
-----------------
AFP đưa tin, ngày 8/8, Nhật Bản cam kết cắt giảm chi tiêu tới 83 tỷ USD trong vòng hai năm tới trong bối cảnh nước này đang nỗ lực làm vơi bớt "núi nợ" được đánh giá là lớn nhất trong số các nước công nghiệp trên thế giới. Mức cắt giảm trên, ước tính tương đương 4% chi tiêu hàng năm hiện nay, được đưa ra sau khi Quỹ Tiền Tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo Tokyo về những khoản vay. Động thái này nằm trong kế hoạch tài chính trung hạn của Chính phủ Nhật Bản, theo đó chủ trương cắt giảm 8.000 tỷ yen (83 tỷ USD) trong giai đoạn từ tháng 4/1014 tới tháng 3/2016. Hiện chưa có nhiều thông tin về lĩnh vực bị cắt giảm chi tiêu, trong bối cảnh Thủ tướng Shinzo Abe vừa cam kết tăng cường chi tiêu công nhằm vực dậy nền kinh tế ảm đạm của Nhật Bản. Ngân sách hàng năm của Nhật Bản ở vào khoảng 93.000 tỷ yen, trong đó 40% ngân sách dành cho chi tiêu có được từ tiền đi vay đã khiến núi nợ của "Xứ sở Mặt trời mọc" lớn gấp đôi quy mô nền kinh tế Nhật Bản - tỷ lệ cao nhất trong số các quốc gia công nghiệp./.
-----------------
