http://www.vietnamplus.vn/anh-boe-tim-cach-ho-tro-su-phuc-hoi-cua-nen-kinh-te/214969.vnp
-----------------
Anh: BoE tìm cách hỗ trợ sự phục hồi của nền kinh tế
-----------------
Ngày 7/8, phát biểu tại buổi họp báo công bố báo cáo về tình hình lạm phát, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Mark Carney khẳng định mục tiêu quan trọng nhất đối với Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc BoE lúc này là đảm bảo sự phục hồi bền vững và lâu dài của nền kinh tế, đồng thời kiểm soát chặt chẽ mọi nguy cơ có thể đe dọa sự ổn định về tài chính và đẩy giá tiêu dùng tăng cao. Báo cáo về tình hình lạm phát của BoE nhận định nền kinh tế Anh đang trên đà phục hồi và ngày càng sâu rộng hơn. Tốc độ tăng GDP của kinh tế Anh đã đạt mức 0,9% trong sáu tháng đầu năm 2013. BoE dự báo kinh tế Anh có thể đạt tốc độ tăng trưởng 2% vào cuối năm 2013. Tuy nhiên, quá trình phục hồi này vẫn đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có tỷ lệ thất nghiệp cao, hiện ở mức 7,8%. Ông Carney nhấn mạnh rằng chỉ khi nào nền kinh tế có thể tạo thêm 750.000 việc làm mới, thì MPC mới tính đến việc tăng lãi suất khỏi mức thấp kỷ lục 0,5% như hiện nay. Không chỉ duy trì mức lãi suất thấp, BoE cũng sẽ nghiên cứu phương án thúc đẩy chương trình nới lỏng định lượng (QE) nếu tỷ lệ thất nghiệp tiếp tục ở mức trên 7%. Theo ông Carney, vấn đề thất nghiệp là một trong những lo ngại lớn nhất đối với BoE, mặc dù tốc độ tăng trưởng việc làm phần nào đã được cải thiện. Tuy nhiên, ông Carney cũng bác bỏ ý kiến cho rằng sự phục hồi của nền kinh tế sẽ gây khó khăn cho BoE trong nỗ lực kiềm chế và đưa tỷ lệ lạm phát xuống mức 2% như mục tiêu mà Chính phủ Anh đã đưa ra. Theo đánh giá của BoE, tỷ lệ lạm phát của nền kinh tế Anh có thể sẽ không vượt qua mức 3% trong năm 2013. Dư luận Anh cho rằng MPC dường như chưa thực sự thống nhất về biện pháp hỗ trợ sự phục hồi của nền kinh tế, liệu có tiếp tục triển khai gói kích thích kinh tế hay không? Ông Carney, Chủ tịch MPC, nghiêng về nhận định của các kinh tế rằng tỷ lệ thất nghiệp cao chứng tỏ kinh tế Anh vẫn còn yếu và sự phục hồi chưa bền vững. Đó cũng là lý do giải thích tại sao BoE lại quyết định triển khai kế hoạch giảm tỷ lệ thất nghiệp. BoE tính toán rằng nếu lãi suất tiếp tục được duy trì ở mức 0,5% trong vòng ba năm tới, thì tỷ lệ thất nghiệp có thể giảm xuống còn 7,3%. Vicky Redwood, nhà kinh tế trưởng tại công ty Capital Economics, cho rằng mức lãi suất 0,5% có thể sẽ được duy trì trong ba năm tới hoặc là hơn. Nhiều ý kiến chỉ trích rằng việc BoE duy trì lãi suất quá thấp có thể châm ngòi cho giá nhà tăng, kéo theo tình trạng bong bóng bất động sản khó kiểm soát./.
-----------------
