http://www.vietnamplus.vn/ubs-bi-phat-50-trieu-usd-vi-vu-trai-phieu-the-chap/214895.vnp
-----------------
UBS bị phạt 50 triệu USD vì vụ trái phiếu thế chấp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS đã nhất trí trả khoảng 50 triệu USD, để giải quyết những cáo buộc không cung cấp thông tin đầy đủ cho các nhà đầu tư khi bán các trái phiếu thế chấp có liên quan đến những khoản vay dưới chuẩn trước thời điểm xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Ủy ban Giao dịch Chứng khoán (SEC) của Mỹ ngày 6/8 đã thông báo quyết định này với UBS Securities, chi nhánh đầu tư của ngân hàng Thụy Sĩ này. Theo SEC, số tiền này sẽ được chuyển tới sở chứng khoán vì lợi ích của các nhà đầu tư. SEC cho biết UBS đã không tiết lộ với các nhà đầu tư số tiền 23,6 triệu USD đã nhận được thông qua cung cấp tín dụng phát sinh đặc biệt được gọi là Nghĩa vụ nợ thế chấp (CDO). Các CDO có thể dùng như một chính sách bảo hiểm nếu có những vấn đề với các cơ sở đã được bán và cho thuê lại. Khi bong bóng nhà đất nổ tung năm 2007, giá nhà sụt giảm và hàng triệu người bị vỡ nợ vì các khoản thế chấp và mất nhà. Các nhà đầu tư đã mua CDO và các trái phiếu thế chấp bị mất hàng tỷ USD. UBS không thừa nhận hay phản đối quyết định trên, song đã nhất trí trả 5,7 triệu USD tiền phạt. Ngoài ra, UBS cũng đã đồng ý trả lại 23,6 triệu USD và 10,8 triệu USD tiền phí và cũng sẽ trả 9,7 triệu USD tiền lãi. Tháng trước, ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ này đã đồng ý trả 885 triệu USD để giải quyết với Cơ quan tài chính nhà đất liên bang Mỹ (FHFA) về những cáo buộc vi phạm luật của Mỹ, khi bán các trái phiếu và chứng khoán được đảm bảo bằng các tài sản thế chấp cho hai tập đoàn tín dụng địa ốc là Fannie Mae và Freddie Mac trong giai đoạn từ năm 2004 đến 2007. Cách giải quyết của SEC với UBS là một trong nhiều quyết định tương tự liên quan đến hành vi của các công ty Phố Wall trong những năm trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng 2008. Số tiền khoảng 50 triệu USD mà UBS phải trả ít hơn so với một số ngân hàng lớn khác. Hồi tháng 10/2010, Goldman Sachs đã đồng ý trả 550 triệu USD, JPMorgan hồi tháng 6/2011 phải trả 153,6 triệu USD và cũng đã đạt một thỏa thuận khác khoảng gần 297 triệu USD liên quan đến trái phiếu thế chấp vào tháng 11/2012. Credit Suisse, ngân hàng lớn thứ hai của Thụy Sĩ, đã đồng ý trả 120 triệu USD./.
-----------------
