http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-my-kien-bank-of-america-ve-toi-lua-dao/214859.vnp
-----------------
Chính phủ Mỹ kiện Bank of America về tội lừa đảo
-----------------
Chính phủ Mỹ ngày 6/8 đã khởi kiện Bank of America (BoA), ngân hàng lớn thứ hai của nước này, vì tội lừa đảo các nhà đầu tư khi bán các trái phiếu có đảm bảo bằng tài sản thế chấp trị giá hơn 850 triệu USD hồi năm 2008, nhưng lại nói dối về chất lượng tài sản. Trong đơn kiện gửi lên tòa án liên bang ở Charlotte, bang North Carolina, Bộ Tư pháp Mỹ nêu rõ BoA đã đánh lừa các nhà đầu tư về các nguy cơ của các tài sản thế chấp liên quan đến các khoản tín dụng cho vay, cũng như không cung cấp các thông tin quan trọng về các tài sản thế chấp này. Trong phiên chào bán từ năm 2008, các nhà đầu tư gồm Ngân hàng cho vay mua nhà liên bang ở San Francisco và ngân hàng Wachovia đã mua hơn 850 triệu USD trái phiếu đảm bảo bằng tài sản thế chấp chất lượng cao từ BoA. Bộ Tư pháp Mỹ ước tính các nhà đầu tư đã thiệt hại hơn 100 triệu USD trong thương vụ này. Đến tháng Sáu năm nay, đã có khoảng 23% số khoản vay thế chấp liên quan khong được trả đúng hạn.  Theo Bộ Tư pháp, việc hơn 70% tài sản thế chấp đảm bảo cho các khoản vay đều được đưa ra bởi những người môi giới cho vay thế chấp nằm ngoài hệ thống các ngân hàng khiến cho các tài sản thế chấp dễ bị tổn thương hơn. Theo đơn kiện, BoA chỉ cung cấp thông tin này cho một nhóm nhỏ các nhà đầu tư. Cùng ngày, Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán Mỹ (SEC) cũng đâm đơn kiện BoA, trong đó cáo buộc ngân hàng này đã có những hành động coi thường hậu quả và lừa đảo gây thiệt hại lớn cho các nhà đầu tư khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Đáp lại các đơn kiện trên, BoA tuyên bố sẽ kháng cáo. Người phát ngôn của BoA Lawrence Grayson khẳng định sẽ đưa ra các bằng chứng cho thấy những khoản thế chấp của ngân hàng đều trong tình trạng tốt và các nhà đầu tư đều có thể tiếp cận với các cơ sở dữ liệu cơ bản về các khoản vay. Bà Grayson nhấn mạnh rằng việc thị trường nhà đất sụp đổ khiến các khoản vay có thế chấp bị vỡ nợ với tốc độ không thể dự đoán được và các trái phiếu đó bị mất giá trị không phải là trách nhiệm của ngân hàng. Đây là hai đơn kiện mới nhất đối với BoA. Trước đó, năm 2012, ngân hàng này đã buộc phải trả hơn 45 tỷ USD để giải quyết các tranh cãi pháp lý liên quan đưến vụ vỡ bong bóng nhà đất và cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Thông tin về vụ kiện mới này đã khiến giá cổ phiếu của BoA sụt giảm 1,1%, đóng cửa phiên giao dịch ngày 6/8 ở mức 14.64 USD/1 cổ phiếu./.
-----------------
