http://www.vietnamplus.vn/an-do-tham-hut-trong-trao-doi-thuong-mai-voi-80-nuoc/214712.vnp
-----------------
Ấn Độ thâm hụt trong trao đổi thương mại với 80 nước
-----------------
Ngày 5/8, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ Anand Sharma cho biết trong tài khóa 2012-2013, tổng kim ngạch xuất khẩu của nước này đạt 300,3 tỷ USD, trong khi nhập khẩu lên tới 491,9 tỷ USD, dẫn tới thâm hụt thương mại 191,6 tỷ USD. Số liệu trên được Bộ trưởng Sharma đưa ra tại phiên khai mạc kỳ họp mùa Mưa của Hạ viện Ấn Độ. Ông Sharma cũng cho biết trong tài khóa 2012-2013 Ấn Độ thâm hụt thương mại với 80 nước. Mười nước đứng đầu danh sách này gồm Trung Quốc, Thụy Sỹ, Arập Xêút, Iraq, Kuwait, Qatar, Venezuela, Nigeria, Australia và Indonesia, chiếm 76,5% tổng thâm hụt thương mại Ấn Độ. Bộ trưởng Sharma cho rằng cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, khủng hoảng nợ công tại châu Âu và sự suy giảm tăng trưởng của các nền kinh tế phát triển đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến xuất khẩu của Ấn Độ. Giá cả và nhu cầu các mặt hàng trên thị trường quốc tế như dầu mỏ, vàng, phân bón, dầu ăn đều tăng. Điều này dẫn tới giá trị nhập khẩu cao hơn và khiến thâm hụt thương mại của Ấn Độ tăng. Ông Sharma cũng cho biết Chính phủ Ấn Độ đã triển khai một số biện pháp nhằm giảm thâm hụt thương mại, trong đó có các cơ chế hạn chế nhập khẩu vàng, đồng thời xem xét đề nghị của các cơ quan thương mại nước này nhằm thúc đẩy xuất khẩu./.
-----------------
