http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-se-thuc-thi-moi-bien-phap-trung-phat-nga/426792.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ sẽ thực thi mọi biện pháp trừng phạt Nga
-----------------
Ông Steven Mnuchin. (Nguồn: Getty) Theo Reuters, Bộ trưởng Tài chính Mỹ được đề cử, ông Steven Mnuchin ngày 19/1 cho biết bộ này sẽ thi hành mọi biện pháp trừng phạt Nga trừ phi đạt được một thỏa thuận giữa Washington và Moskva. Trong một phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ, ông Steven Mnuchin nói rằng "100% là như vậy và tôi nghĩ Tổng thống đắc cử sẽ chứng tỏ rằng việc ông ấy sẽ chỉ thay đổi các biện pháp trừng phạt đó nếu ông ấy đạt được một thỏa thuận tốt hơn và chúng ta sẽ đổi lại được điều gì đó về vũ khí hạt nhân hay các lĩnh vực khác." Trước đó, trong một bài phát biểu hôm 13/1, Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump cho rằng không có lý do gì để áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Moskva nếu Nga chứng tỏ được nước này đang "thực sự giúp đỡ" Mỹ trong cuộc chiến chống chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và trong các vấn đề khác./.
-----------------
