http://www.vietnamplus.vn/myanmar-cho-phep-giao-dich-tien-te-lien-ngan-hang/214633.vnp
-----------------
Myanmar cho phép giao dịch tiền tệ liên ngân hàng
-----------------
Từ ngày 5/8, Myanmar bắt đầu cho phép giao dịch tiền tệ liên ngân hàng. Đây được xem là động thái cải cách tài chính mới nhất tại quốc gia Đông Nam Á này sau khi thả lỏng việc kiểm soát đồng nội tệ kyat hồi năm ngoái. Theo một quan chức cấp cao ngân hàng trung ương Myanmar giấu tên do các ngân hàng nước ngoài không được phép hoạt động còn hệ thống ngân hàng trong nước mới đang trong giai đoạn phôi thai nên thị trường liên ngân hàng tại Myanmar ban đầu sẽ khá nhỏ bé. Ông nói: “Chúng tôi đã cho phép các ngân hàng tư nhân trong nước được giao dịch ngoại tệ với nhau kể từ ngày hôm nay, thực hiện một bước tiến lớn trong việc cải cách tài chính. Giờ đây, họ có thể cạnh tranh với nhau một cách bình đẳng với sự minh bạch hoàn toàn.” Dưới sự giám sát của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Myanmar đã bắt đầu thống nhất các tỷ giá hối đoái ở thời điểm bắt đầu thả nổi việc quản lý đồng nội tệ vào năm 2012, đồng thời ngân hàng trung ương cũng bắt đầu bán ngoại tệ cho ngân hàng tư nhân thông qua các cuộc đấu giá. Theo báo cáo thường niên về kinh tế Myanmar được công bố hôm 2/8, IMF cho biết tính đến tháng Năm vừa qua, đồng kyat đã mất 13,5% giá trị kể từ khi được thả nổi và tiến gần hơn đến giá trị thực của nó Trước đó, đồng kyat được cho cao hơn 40% so với giá trị thực Hồi tháng Bảy vừa qua, Tổng thống Myanmar cũng phê chuẩn đạo luật cho phép ngân hàng trung ương có sự độc lập lớn hơn. Trước đó, cơ quan này nằm trong Bộ Tài chính./.  
-----------------
