http://www.vietnamplus.vn/australia-tham-hut-ngan-sach-vot-len-toi-30-ty-aud/214534.vnp
-----------------
Australia: Thâm hụt ngân sách vọt lên tới 30 tỷ AUD
-----------------
Cuối tuần qua, Chính phủ Australia thông báo thâm hụt ngân sách của nước này đã vọt lên 30 tỷ AUD (hơn 26 tỷ USD) và nguồn thu ngân sách đang suy giảm. Trước tình trạng thâm hụt ngân sách tăng vọt từ mức dự báo 18 tỷ AUD trong dự toán ngân sách hồi tháng 5/2013, Bộ trưởng Tài chính Australia, Chris Bowen đã thúc giục chính phủ lên kế hoạch đưa ngân sách thặng dư trở lại trong tài khóa 2016-2017. Theo Bộ trưởng Bowen, đối mặt với những điều kiện kinh tế khó khăn, ngân sách nước này có thể thâm hụt thêm 33,3 tỷ AUD trong 4 năm tới. Dự kiến này đang thúc đẩy Công đảng cầm quyền phải có trách nhiệm tíết kiệm 17,4 tỷ USD. Trong nỗ lực thu hẹp bội chi ngân sách, mới đây, Chính phủ Australia đã thông báo kế hoạch tăng thuế đánh vào thuốc lá thêm 12,5%/năm trong 4 năm tới, nhằm tăng thu ngân sách thêm hơn 5 tỷ USD. Ngoài ra, ông Bowen còn đề xuất đánh thuế 0,05% đối với các khoản tiền gửi ngân hàng có trị giá lên tới 250.000 AUD từ năm 2016, nhằm thu về cho ngân sách khoảng 733 triệu AUD trong 18 tháng đầu thực hiện. Ông Bowen cho biết số tiền thu được sẽ chuyển vào một quỹ mới có tên là Quỹ Ổn định Tài chính, nhưng vẫn được tính vào nguồn thu ngân sách để bảo vệ các khoản tiền gửi trong trường hợp ngân hàng sụp đổ. Tuy nhiên, ngành ngân hàng Australia cho rằng loại thuế này là không cần thiết. Mới đây, Chính phủ Australia đã hạ thấp dự báo tăng trưởng của nền kinh tế trong tài khóa 2012-2013 (kết thúc vào tháng 6/2013) xuống 2,5%, so với mức dự báo 2,75% đưa ra trong tháng 5/2013. Ông Bowen cho biết sự sụt giảm của giá hàng hóa, do kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại, đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế phụ thuộc lớn vào ngành khai khoáng như Australia. Tuy nhiên, bước sang tài khóa 2014-2015, nền kinh tế "xứ Chuột túi" dự kiến sẽ tăng 3%. Theo ông Bowen, trong tương lai, các ngành khác (ngoài khai khoáng) sẽ là động lực tăng trưởng cho kinh tế Australia. Song, sự chuyển đổi này sẽ đặt ra những thách thức cho nền kinh tế. Chính phủ Australia dự kiến tỷ lệ thất nghiệp tại nước này trong tài khóa 2013-2014 có thể tăng lên 6,25%./.
-----------------
