http://www.vietnamplus.vn/hsbc-dong-tai-khoan-40-co-quan-ngoai-giao-tai-anh/214520.vnp
-----------------
HSBC đóng tài khoản 40 cơ quan ngoại giao tại Anh
-----------------
Ngân hàng toàn cầu HSBC có trụ sở tại Anh ngày 4/8 thông báo bắt đầu đóng tài khoản của các cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Anh, đồng thời yêu cầu họ trong vòng 60 ngày phải chuyển tiền khỏi các tài khoản bị đóng. Người phát ngôn của HSBC cho biết quyết định đóng tài khoản trên là hệ quả của chương trình đánh giá hoạt động khách hàng theo năm tiêu chí "sự kết nối toàn cầu, phát triển kinh tế, lợi nhuận, hiệu quả và tính thanh khoản," được HSBC áp dụng cho tất cả các chi nhánh trong hệ thống toàn cầu của ngân hàng này kể từ tháng 5/ 2011. Hơn 40 đại sứ quán và lãnh sự ngoại giao nước ngoài tại Anh cho biết họ bị ảnh hưởng bởi quyết định của HSBC. Tuy HSBC cung cấp thời hạn 60 ngày để các đại diện ngoại giao có thể chuyển tiền khỏi các tài khoản bị đóng, nhưng ngay lập tức nhiều cơ quan ngoại giao đã có phản ứng trước quyết định của ngân hàng này, cho rằng HSBC muốn "phá hoại" hoạt động của các cơ quan ngoại giao không chỉ liên quan đến việc thu phí visa - hộ chiếu, trả phí hoạt động tại địa phương, mà còn cả việc trả lương nhân viên. Trước tình hình đó, Bộ Ngoại giao Anh đã phải can thiệp, cung cấp thư giới thiệu để giúp các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài mở tài khoản mới. Tuy nhiên, tình hình hiện chưa có lối thoát do các ngân hàng tại Anh từ chối nhận các tài khoản bị đóng, thêm vào đó theo Công ước Vienna về quan hệ ngoại giao, Chính phủ Anh không có quyền buộc các ngân hàng thương mại phải cung cấp dịch vụ. Theo giới truyền thông Anh, mục đích của HSBC là muốn giảm "rủi ro" từ các khoản tiền gửi của các đại diện ngoại giao, cụ thể là rủi ro chính trị và rủi ro gặp phải những âm mưu rửa tiền. Năm ngoái, Mỹ đã phạt HSBC 1,9 tỷ USD lấy lý do ngân hàng này đã chuyển tiền bất hợp pháp, tiếp tay cho giới buôn lậu ma túy Mehico, các nhóm khủng bố và Iran./.
-----------------
