http://www.vietnamplus.vn/dong-rupee-bi-truot-gia/214271.vnp
-----------------
Ấn Độ: Nhu cầu đồng USD đẩy đồng rupee trượt giá
-----------------
Đồng rupee ngày 3/8 lại mất giá thêm 67 paise, giao dịch ở mức 61,10 rupee/1 USD, bất chấp một loạt biện pháp mà Chính phủ và Ngân hàng dự trữ Ấn Độ (RBI, tức Ngân hàng trung ương) liên tục triển khai trong vài tuần qua để ngăn chặn đà xuống dốc của đồng nội tệ. Các nhà buôn bán ngoại tệ cho biết thâm hụt cán cân thanh toán vãng lai (CAD), nhu cầu đồng USD cao từ các nhà nhập khẩu Ấn Độ, chủ yếu là từ các nhà lọc dầu và một số ngân hàng đại diện cho khách hàng đã đẩy đồng rupee trượt giá. Nhằm hỗ trợ đồng rupee, RBI đã thắt chặt giao dịch tiền mặt đối với các ngân hàng, đồng thời triển khai các biện pháp ngăn chặn hoạt động đầu cơ trên các thị trường hối đoái. Chính phủ Ấn Độ cũng triển khai các biện pháp thu hút đầu tư, trong đó có quyết định nâng trần đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và nới lỏng qui chế FDI trong nhiều lĩnh vực. Ngày 1/8, Chính Ấn Độ đã quyết định nới lỏng các quy định về đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực bán lẻ nhằm thu hút nguồn vốn đầu tư từ các chuỗi siêu thị trên toàn cầu. Theo quy định này, các nhà bán lẻ nước ngoài chỉ cần bỏ ra 50% trong tổng số vốn đầu tư ban đầu theo quy định là 100 triệu USD sẽ được phép xây dựng các kho chứa hàng và bảo quản thực phẩm trong ba năm. Chính phủ cũng rút bỏ quy định các nhà đầu tư nước ngoài chỉ được thành lập liên doanh bán lẻ tại những thành phố có tối thiểu một triệu dân. Trước đó, trong quyết định hồi tháng 9/2012, các siêu thị nước ngoài được phép có 51% cổ phần trong liên doanh bán lẻ tại Ấn Độ, song do các quy định còn mang tính hạn chế nên các nhà bán lẻ vẫn chưa sẵn sàng rót vốn vào Ấn Độ./.
-----------------
