http://www.vietnamplus.vn/keo-dai-han-cho-vay-mua-tam-tru-thoc-gao-vu-he-thu/214202.vnp
-----------------
Kéo dài hạn cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Hè Thu
-----------------
Theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, 14 ngân hàng thương mại đã được chấp thuận cho vay mua tạm trữ thóc, gạo sẽ phải kéo dài thời hạn cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Hè Thu năm 2013. Cụ thể, trong văn bản số 5523/NHNN-TD ban hành ngày 1/8 gửi 14 ngân hàng thương mại, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đề nghị các ngân hàng này thực hiện kéo dài thời hạn cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Hè Thu năm 2013 đối với các thương nhân được Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân giao chỉ tiêu đến hết ngày 15/8/2013. Việc cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Hè Thu năm 2013 được thực hiện theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước tại các văn bản số 4142/NHNN-TD ngày 12/6/2013 và số 4713/NHNN-TD ngày 04/7/2013. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định mua tạm trữ 1 triệu tấn quy gạo trong vụ Hè Thu năm 2013 ở Đồng bằng sông Cửu Long từ ngày 15/6 đến hết ngày 31/7. Nhưng đến hết ngày 31/7, lượng thu mua mới được khoảng 80-85%. Đây là lần đầu tiên chỉ tiêu thu mua đã không thực hiện như kế hoạch đề ra. Do đó, ngày 31/7 Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản đồng ý kéo dài thời hạn mua tạm trữ thóc, gạo vụ Hè Thu năm 2013 đến hết ngày 15/8. 14 ngân hàng thương mại đã được chấp thuận thực hiện việc cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Hè Thu năm 2013 bao gồm: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long, Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội, Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương, Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông, Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội, Ngân hàng thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt, Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Nam Á và Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
