http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc-05/214162.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5%
-----------------
Tại cuộc họp hàng tháng vào ngày 1/8, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% và nói có thể hạ lãi suất xuống dưới mức này nếu triển vọng kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) xấu đi. Chủ tịch ECB Mario Draghi nói chính sách tiền tệ có thể sẽ chưa bị thắt chặt cho đến ít nhất là vào năm tới để tiếp tục hỗ trợ sự phục hồi kinh tế của Eurozone, với điều kiện lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát, tức dưới 2%. Ông Draghi cho rằng các chỉ số kinh tế gần đây cho thấy khu vực đồng tiền chung đang đi lên từ đáy, và sẽ tăng trưởng nhẹ vào cuối năm nay và trong năm tới. Tuy nhiên, ông cảnh báo vẫn có những rủi ro đối với triển vọng kinh tế khu vực, khi tình hình các thị trường tài chính, tiền tệ toàn cầu vẫn chưa chắc chắn. Các yếu tố khác cũng có thể gây tác động bất lợi cho sự phục hồi kinh tế ở Eurozone là nhu cầu ở trong và ngoài khu vực có thể thấp hơn dự kiến, và những nỗ lực cải cách vốn rất cần thiết ở các nước có thể không được tiếp tục. Ông Draghi cho biết tại cuộc họp lần này các thành viên Hội đồng điều hành ECB đã không thảo luận về việc cắt giảm lãi suất mà chỉ bàn về định hướng chính sách. Việc tiết lộ những định hướng chính sách dài hạn là sự thay đổi lớn trong chính sách thông tin của ECB, khi ngân hàng này trước đây chưa bao giờ làm như vậy. Ông Draghi cũng muốn công bố biên bản các cuộc họp của ECB như các ngân hàng trung ương Mỹ, Anh và Nhật Bản vẫn làm, thay vì giữ kín như từ trước tới nay, và những đề xuất về việc cung cấp thêm thông tin cho các thị trường có thể được nêu ra vào cuối năm nay. Tuy nhiên, ông cũng nói bất kỳ thay đổi nào cũng phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến tính độc lập của các thành viên ECB. Kinh tế Eurozone giảm 0,2% trong quý 1 vừa qua, quý giảm thứ sáu liên tiếp. Tuy nhiên, các số liệu gần đây mang lại hy vọng rằng kinh tế khu vực này đã bứt khỏi đáy và sẽ sớm tăng trưởng trở lại. Một số nhà kinh tế nhận định kinh tế Eurozone sẽ "dậm chân tại chỗ" hoặc tăng trưởng nhẹ trong quý 2 hoặc quý 3/2013./.
-----------------
