http://www.vietnamplus.vn/ubs-mua-lai-quy-binh-on-tu-ngan-hang-trung-uong/214154.vnp
-----------------
UBS mua lại quỹ bình ổn từ ngân hàng trung ương
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS lên kế hoạch trong quý 4/2013 sẽ mua lại quỹ bình ổn được thành lập trong giai đoạn khủng hoảng tài chính năm 2008 từ Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) nhằm nâng cao vị thế về vốn cũng như tăng cường khả năng chống lại những cú sốc trong tương lai. Cách đây khoảng 5 năm khi UBS đối mặt với sự sụp đổ với hơn 50 tỷ USD thua lỗ do các chứng khoán được bảo đảm bằng tài sản thế chấp, quỹ này đã được thành lập để bảo lãnh UBS ở thời điểm gay cấn của cuộc khủng hoảng tài chính. Chính phủ Thụy Sĩ đã nắm 9% cổ phần trong UBS như là một phần của kế hoạch cứu trợ bao gồm 6 tỷ franc giá trị tài sản bị cầm cố và khoản vay từ SNB. Còn UBS đã tách tài sản rủi ro trị giá 36 tỷ franc (38,7 tỷ USD) để nhập vào quỹ này. Theo thỏa thuận, UBS được lựa chọn mua lại quỹ này một khi trả hết khoản vay của SNB. Trưởng điều hành UBS, ông Sergio Ermotti, cho biết các kết quả hoạt động của ngân hàng trong thời gian gần đây cho thấy các hướng đi của UBS là đúng đắn. UBS khẳng định lợi nhuận ròng của ngân hàng trong quý 2/2013 đạt 690 triệu franc (743 triệu USD) và các hoạt động kinh doanh quản lý tài sản đang tiếp tục đón nhận dòng tiền mới. Lợi nhuận hoạt động của UBS trong quý 2 vừa qua đã tăng thêm 15% lên tới 7,3 tỷ franc. UBS cũng đã trả 885 triệu USD để giải quyết xong với Cơ quan tài chính nhà đất liên bang Mỹ về những cáo buộc vi phạm luật của Mỹ khi bán các trái phiếu và chứng khoán được đảm bảo bằng các tài sản thế chấp trong giai đoạn từ năm 2004-2007. UBS đã có những dấu hiệu thoát khỏi những khó khăn liên quan đến cuộc khủng hoảng tài chính với kết quả kinh doanh được các nhà phân tích đánh giá cao. Tuy nhiên, UBS vẫn lo ngại về triển vọng trong quý 3 do những bóng mây u ám về cuộc khủng hoảng nợ công, hệ thống ngân hàng ở châu Âu và viễn cảnh không chắc chắn của nền kinh tế toàn cầu, có thể làm ảnh hưởng đến niềm tin của các khách hàng./.
-----------------
