http://www.vietnamplus.vn/usd-tang-tai-chau-a-trong-phien-dau-cua-thang-tam/214023.vnp
-----------------
USD tăng tại châu Á trong phiên đầu của tháng Tám
-----------------
Đồng USD đã đi xuống trên thị trường New York trong phiên giao dịch ngày 31/7 sau khi Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) thuộc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) kết thúc phiên họp mới nhất về chính sách đã không đả động gì đến một thay đổi nào đối với chương trình nới lỏng tiền tệ của họ, và vẫn giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục gần bằng 0% hiện hành. Quyết định này của Fed đã gây sức ép lên đồng bạc xanh, tuy USD vẫn nhận được sự "yểm trợ" từ những thông tin tích cực của nền kinh tế đầu tàu Mỹ, theo đó số liệu chính thức của Chính phủ Mỹ cho biết, kinh tế Mỹ trong quý 2 đã tăng trưởng 1,7%, cao hơn mức dự báo 1,1% của giới chuyên gia. Trong phiên 31/7 tại thị trường New York, tỷ giá đồng bạc xanh đã có lúc trượt xuống còn 97,92 yen so với 98,02 yen của phiên trước đó (30/7), trong khi đồng euro tăng lên 1,3301 USD so với 1,3261 USD = 1 euro của phiên trước. Tuy nhiên, trong phiên đầu tiên của tháng Tám, đồng USD đã tăng trở lại trên thị trường châu Á, trong bối cảnh các ngân hàng trung ương lớn như Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ngân hàng trung ương Anh (BoE) nhiều khả năng cũng sẽ tiếp tục duy trì các chính sách nới lỏng tiền tệ để hỗ trợ cho đà phục hồi còn rất yếu ớt của các nền kinh tế trong khu vực. Khả năng này đã kéo đồng euro đi xuống trong phiên 1/8. Đồng bạc xanh có khả năng sẽ còn tiếp tục được hậu thuẫn, khi thị trường chuẩn bị đón nhận số liệu mới về thị trường việc làm Mỹ (công bố vào ngày 2/8) mà theo nhận định của giới chuyên gia, có thể sẽ là một con số đẹp hơn dự kiến. Trong phiên 1/8 tại Australia, đồng đôla nước này (AUD) đã lần đầu tiên rơi xuống dưới mức kỷ lục kể từ tháng 9/2010, khi có giá chỉ tương đương với 0,8982 USD, giảm so với mức 0,9016 USD vào lúc đóng cửa phiên giao dịch ngày 31/7. Giám đốc công ty LTG Gldrock Andrew Barnett cho biết đồng AUD sẽ duy trì xu hướng giảm giá như hiện nay, nếu Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) tiếp tục cắt giảm lãi suất tiền mặt. Tỷ lệ lãi suất hiện nay của RBA đang ở mức thấp kỷ lục 2,75%. Cũng trong phiên 1/8 tại thị trường Tokyo, đồng USD đã leo lên trên 98 yen và vào lúc 5 giờ chiều theo giờ địa phương, đồng bạc xanh đã đổi được 98,59 yen so với 97,92 yen vào cuối phiên trước (31/7) trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng euro lại tụt xuống còn 1,3237 USD và 130,51 yen so với 1,3298 USD và 130,22 yen của cuối phiên 31/7 trên thị trường New York./.
-----------------
