http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-tai-tro-eu-trao-4-ty-euro-cuu-tro-cho-hy-lap/213994.vnp
-----------------
Các nhà tài trợ EU trao 4 tỷ euro cứu trợ cho Hy Lạp
-----------------
Ngày 31/7, các nhà tài trợ châu Âu trao 4 tỷ euro (5,3 tỷ USD) cho Chính phủ Hy Lạp sau khi nước này đã thực hiện những cải cách mà EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra. Khoản tiền cứu trợ này bao gồm 2,5 tỷ euro do Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) giải ngân để giúp Hy Lạp trang trải chi tiêu và nợ nần. Số tiền kể trên sẽ đáo hạn vào năm 2048. Ngoài ra, một khoản khác trị giá 1,5 tỷ euro được huy động bằng hoạt động bán trái phiếu của các Ngân hàng trung ương châu Âu cũng được Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) giao cho Hy Lạp. Như vậy, cho đến nay Hy Lạp đã nhận được tổng số tiền cứu trợ lên 133 tỷ euro. Trong khi đó, IMF cho biết thể chế tài chính này cũng đã thông qua việc giải ngân 1,72 tỷ euro (2,29 tỷ USD) cho Hy Lạp hôm thứ Hai vừa qua (29/7). Đợt giải ngân lần này được thực hiện sau khi IMF hoàn tất đợt xem xét lần thứ tư các điều kiện kinh tế của Hy Lạp cùng những cam kết mà nước này đã thực hiện để có thể được nhận khoản vay tín dụng này. [IMF đã thông qua giải ngân 2,29 tỷ USD cho Hy Lạp] Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde đã đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Hy Lạp trong việc giảm thiểu tình trạng mất cân bằng tài khóa, cũng như những tiến bộ mà nước này đã đạt được trong tiến trình cải cách thể chế và cơ cấu. Tuy nhiên, bà nhấn mạnh rằng Athens vẫn còn rất nhiều việc phải làm, đồng thời khẳng định Hy Lạp cần phải tiếp tục thúc đẩy cải cách mạnh hơn nữa do nỗ lực đó vẫn là điều kiện then chốt cho sự phục hồi cũng như tăng trưởng kinh tế của Hy Lạp. Ngoài ra cần khẩn trương giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác quản lý chương trình tư nhân hóa và nâng cao tính hiệu quả. Từ năm 2010, EU và IMF đã cam kết cho Hy Lạp vay tổng cộng 240 tỷ euro. Mặc dù đã sử dụng hết phần lớn số tiền này nhưng Athens vẫn chưa khôi phục được sự tín nhiệm trên thị trường trái phiếu và phải nhận sự bảo lãnh từ các chủ nợ. Với sáu năm liên tục chìm trong suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp cao ở mức kỉ lục 27%, Hy Lạp được cho là sẽ không thể đạt tăng trưởng trước năm 2014./.
-----------------
