http://www.vietnamplus.vn/kinh-doanh-mua-ban-vang-phai-bao-cao-hang-ngay/213988.vnp
-----------------
Kinh doanh mua, bán vàng phải báo cáo hàng ngày
-----------------
Ngày 31/7/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) có văn bản số 5478/NHNN-QLNH về việc cáo cáo tình hình kinh doanh mua, bán vàng miếng hàng ngày. Theo văn bản này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được phép kinh doanh mua, bán vàng miếng nghiêm túc chấp hành các quy định của pháp luật về chế độ hóa đơn, chứng từ trong hoạt động kinh doanh mua, bán vàng miếng, đặc biệt đối với các giao dịch mua, bán vàng miếng có giá trị lớn. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu, từ ngày 01/8/2013, các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được phép kinh doanh mua, bán vàng miếng thực hiện báo cáo tình hình kinh doanh mua bán vàng miếng hàng ngày. Về thời hạn báo cáo, chậm nhất đến 14 giờ của ngày làm việc, các tổ chức tín dụng gửi báo cáo hoạt động kinh doanh mua, bán vàng miếng của ngày làm việc liền kề trước đó về Vụ Quản lý Ngoại hối-Ngân hàng Nhà nước. Tính đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã cấp phép cho tổng cộng 22 ngân hàng và 16 doanh nghiệp được phép kinh doanh vàng miếng. Tổng số điểm mà người dân có thể đến giao dịch vàng miếng khoảng gần 2.500 điểm (2.497 điểm) trên cả nước./.
-----------------
