http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lloyds-co-lai-lan-dau-sau-3-nam-thua-lo/213964.vnp
-----------------
Ngân hàng Lloyds có lãi lần đầu sau 3 năm thua lỗ
-----------------
Tập đoàn Ngân hàng Lloyds của Anh vừa công bố kết quả kinh doanh trong 6 tháng đầu năm 2013, theo đó Lloyds đã có lãi lần đầu tiên sau 3 năm liên tục bị thua lỗ. Lợi nhuận của Lloyds trong giai đoạn từ tháng 1-6/2013 lên tới 2,1 tỷ bảng (khoảng 3,2 tỷ USD) so với số lỗ 456 triệu bảng (gần 695 triệu USD) cùng kỳ năm ngoái. Lloyds, hiện có 39% cổ phần thuộc sở hữu của Chính phủ Anh, cũng đã tăng lượng vốn cho vay thêm 1%, tương đương với 3 tỷ bảng (4,5 tỷ USD) trong nửa đầu năm nay. Lloyds cho biết sẽ đàm phán với các nhà chức trách trong những tháng tới về việc thanh toán cổ tức cho các cổ đông nhằm mở đường cho Chính phủ Anh bán lại toàn bộ số cổ phiếu trong ngân hàng này. Giám đốc điều hành Antonio Horta-Osorio cho biết Lloyds đang nỗ lực nhằm tạo ra một ngân hàng với vị thế chi phí hàng đầu, ít rủi ro hơn, chi phí cầm cố tài sản thấp hơn và các sản phẩm, dịch vụ tốt hơn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, và mang mại lợi nhuận cao, ổn định cho các cổ đông. Hiện nợ xấu của ngân hàng đã giảm 43% so với trước đây xuống còn 1,8 tỷ bảng (2,7 tỷ USD), tuy nhiên Lloyds cũng vừa phải trích ra 450 triệu bảng (684 triệu USD) nhằm bồi thường cho các khách hàng trong vụ bán nhầm sản phẩm bảo hiểm bảo vệ thanh toán (PPI). Khoản bổ sung này đưa tổng số tiền mà Lloyds đã bồi thường cho các khách hàng và dự phòng cho vụ bê bối PPI lên tới 7,3 tỷ bảng (11 tỷ USD). Trên thị trường quốc tế, Lloyds vẫn tiếp tục chương trình cắt giảm chi phí của mình. Tính đến nay, ngân hàng này đã đóng cửa chi nhánh và rút khỏi 17 nước trên khắp thế giới. Theo kế hoạch, Lloyds sẽ chỉ duy trì hoạt động kinh doanh dưới 10 quốc gia vào cuối năm 2014 nhằm tập trung vào thị trường Anh./.
-----------------
