http://www.vietnamplus.vn/dong-ringgit-malaysia-giam-manh-nhat-trong-3-nam/213946.vnp
-----------------
Đồng ringgit Malaysia giảm mạnh nhất trong 3 năm
-----------------
Ngày 31/7, đồng ringgit Malaysia đã giảm xuống thấp nhất trong ba năm qua do biến động mạnh sau khi hãng Fitch Rating cắt giảm triển vọng tín dụng của của nước này xuống âm từ mức ổn định, với lý do mức nợ tăng cao và thiếu cải cách ngân sách. Tại phiên đóng cửa giao dịch lúc 17 giờ ngày 31/7, giá trị đồng ringgit đã giảm xuống còn 3,2425/3,2455 trên mỗi đồng USD, mức thấp nhất kể từ tháng 6/2010. Theo hãng nghiên cứu đầu tư AmResearch Sdn Bhd, đồng ringgit đã dẫn đầu các gói tiền tệ Đông Nam Á, đang trong xu hướng mất giá so với đồng USD kể từ ngày 22/5. Đồng ringgit mất giá 6,75% và được xếp hạng là đồng tiền có hiệu suất tồi tệ nhất so với đồng USD. Nguyên do là nguy cơ thâm hụt ngân sách kép, sự thắt chặt quy định của Ngân hàng Trung ương Malaysia, sự sụt giảm trong tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc và khu vực cũng như môi trường mạnh mẽ của đồng USD. AmResearch cho rằng đồng ringgit sẽ biến động hơn trước và không loại trừ khả năng đôi lúc Ngân hàng Trung ương sẽ ổn định đồng ringgit do biến động quá mức. Trong khi đó Alliance Research cho biết chu kỳ suy yếu sẽ kết thúc đúng trình tự và đồng ringgit có thể đảo ngược xu hướng vào cuối năm nay. Tuy nhiên, công ty này cho rằng đồng ringgit sẽ có biến động trong ngắn hạn, tăng trong khoảng từ 3,15-3,25 đến 3,20-3,30 ringgit trên mỗi đôla Mỹ trong vòng từ một đến ba tháng tới./.
-----------------
