http://www.vietnamplus.vn/noi-got-deutsche-bank-credit-suisse-chap-nhan-nop-phat-53-ty-usd/426709.vnp
-----------------
Nối gót Deutsche Bank, Credit Suisse chấp nhận nộp phạt 5,3 tỷ USD
-----------------
(Nguồn: Wall Street Journal) Ngân hàng Credit Suisse (Thụy Sĩ) mới đây đã chính thức chấp nhận nộp phạt 5,3 tỷ USD cho chính quyền Mỹ để giải quyết vụ bán chứng khoán được bảo đảm bằng tài sản thế chấp dưới chuẩn - nhân tố góp phần gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Trong một thông báo, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Credit Suisse sẽ phải trả khoản phạt bằng tiền mặt trị giá 2,48 tỷ USD và 2,8 tỷ USD tiền hỗ trợ khách hàng. Thỏa thuận này được thông báo một ngày sau khi ngân hàng Deutsche Bank chính thức đồng ý trả 7,2 tỷ USD cũng để dàn xếp vụ bán chứng khoán được bảo đảm bằng tài sản thế chấp dưới chuẩn. Ngân hàng lớn nhất của Đức sẽ phải trả 3,1 tỷ USD tiền phạt dân sự và 4,1 tỷ USD để hỗ trợ người vay tiền và người sở hữu nhà tại Mỹ. Đây cũng là số tiền mà Deutsche Bank đã công bố vào cuối năm 2016. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, đây là số tiền phạt là lớn nhất đối với một thực thể đã góp phần gây ra cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Hình phạt này là "sáng kiến" của Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm Barack Obama, được áp dụng từ năm 2012 nhằm đảm bảo các ngân hàng phải chịu trách nhiệm về những sai phạm nghiêm trọng khi bán chứng khoán. Bộ Tư pháp Mỹ đã phạt các ngân hàng lớn của Mỹ tổng cộng 46 tỷ USD vì những sai phạm này./.
-----------------
