http://www.vietnamplus.vn/cac-hoat-dong-cho-vay-tieu-dung-bi-giam-sat-chat-che/213828.vnp
-----------------
Các hoạt động cho vay tiêu dùng bị giám sát chặt chẽ
-----------------
Ngày 30/7/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 5461/NHNN-TTGSNH gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố về việc kiểm tra, giám sát hoạt động tại các phòng giao dịch, chi nhánh, điểm giới thiệu dịch vụ của các tổ chức tín dụng có hoạt động cho vay tiêu dùng trên địa bàn. Theo văn bản này, để đảm bảo hoạt động cho vay tiêu dùng đúng quy định pháp luật hiện hành, bảo vệ quyền lợi của khách hàng vay, Thống đốc giao Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát chặt đối với hoạt động của phòng giao dịch, chi nhánh, đảm bảo hoạt động của các đơn vị này tuân thủ đúng quy của Ngân hàng Nhà nước. Đặc biệt, việc niêm yết lãi suất tại các phòng giao dịch, chi nhánh, điểm giới thiệu dịch vụ của tổ chức tín dụng phải công khai biểu lãi suất chi tiết áp dụng cho từng nhóm sản phẩm, từng loại sản phẩm cho vay. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước  chi nhánh tỉnh, thành phố phối hợp với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm phát hiện qua công tác kiểm tra, giám sát hoạt động của tổ chức tín dụng liên quan trên địa bàn./.
-----------------
