http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-dua-de-xuat-giam-thue-doanh-nghiep/213745.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ đưa đề xuất giảm thuế doanh nghiệp
-----------------
Ngày 30/7, Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi các nghị sỹ đảng Cộng hòa ủng hộ đề xuất của ông về việc giảm thuế suất doanh nghiệp và tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng như là một phần của kế hoạch của ông với tên gọi "Thỏa thuận lớn tạo việc làm cho tầng lớp trung lưu." Theo phóng viên TTXVN tại Washington, kế hoạch kinh tế này của ông chủ Nhà Trắng sẽ cắt giảm thuế doanh nghiệp từ 35% xuống còn 28% và chỉ còn 25% đối với các hãng chế tạo. Điều này sẽ giúp cho các doanh nghiệp nhỏ tiết kiệm được một triệu USD tiền thuế để đưa vào đầu tư. Tổng thống Obama cũng mong muốn Quốc hội Mỹ chấp thuận các khoản chi tiêu mới cho các dự án cơ sở hạ tầng, hỗ trợ các trường cao đẳng cộng đồng và đầu tư vào các trung tâm công nghiệp chế tạo. Để bù đắp cho các khoản đầu tư về cơ sở hạ tầng và chi tiêu khác kể trên, ông đề nghị cho phép các công ty Mỹ có thể chuyển các khoản thu nhập ở nước ngoài về Mỹ, theo quy định về "phí chuyển đổi" một lần. Các đề xuất này được Tổng thống Obama đưa ra trong bài phát biểu của mình tại công ty Amazon ở thành phố Chattanooga, bang Tennessee, trong đó ông nhấn mạnh, “hãy cho tôi đưa ra một điều gì đó mà những người nghiêm túc thuộc cả hai đảng có thể ủng hộ - một thỏa thuận đơn giản hóa đạo luật thuế cho các doanh nghiệp của chúng ta và tạo ra công ăn việc làm tốt với mức lương hậu hĩnh cho tầng lớp trung lưu đang làm việc tại các doanh nghiệp này." Đảng Cộng hòa tỏ ra không mặn mà với đề xuất của Tổng thống Obama, cho rằng đây chỉ là thỏa thuận một chiều. Các hạ nghị sỹ Cộng hòa nhấn mạnh họ phản đối cải cách thuế chỉ hướng vào doanh nghiệp và kêu gọi chính quyền phải giảm thuế thu nhập cá nhân đối với những người giàu. Trong khi đó, lãnh tụ phe thiểu số đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConell nhấn mạnh: "Tôi thực sự hy vọng Tổng thống xem xét lại kế hoạch này và tham khảo ý kiến với Quốc hội trước khi có bước đi xa hơn." Trong khuôn khổ kế hoạch này, Tổng thống Obama cũng đã ra lệnh mở rộng mạng lưới các viện nghiên cứu chế tạo trên cơ sở nhà máy thực hiện thí điểm thành công ở bang Ohio, theo đó một số cơ quan quản lý đã làm việc với các công ty tư nhân để thu hút các công ty nước ngoài đến đặt cơ sở hoạt động tại Mỹ. Cùng ngày, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) đã công bố một báo cáo chi tiết về tác động của việc trì hoãn triển khai một phần luật cải cách chăm sóc y tế của Tổng thống Obama, được công bố hồi tháng Bảy năm ngoái. CBO cho rằng việc trì hoãn này sẽ gây thiệt hại cho ngân sách liên bang tới 12 tỷ USD, đồng thời ảnh hưởng đến khoảng một triệu người lao động, những người nằm trong chương trình hỗ trợ bảo hiểm y tế vào năm 2014. Nguyên nhân là do số tiền phạt mà các chủ lao động phải nộp cho chính quyền giảm xuống, trong khi chính quyền phải chi tiền hỗ trợ bảo hiểm cho người lao động. Theo luật cải cách y tế, bắt đầu từ 1/1/2013, người sử dụng lao động có từ 50 lao động toàn thời gian trở lên buộc phải nộp tiền bảo hiểm y tế cho nhân công của mình hoặc sẽ bị phạt. Tuy nhiên, Tổng thống Obama đã trì hoãn đưa vào thực hiện đạo luật này tới năm 2015. Và đây là lý do khiến CBO tính toán về các khoản thiệt hại vật chất. CBO cũng đặt ra chi phí cụ thể cho chương trình bảo hiểm y tế của chính quyền Obama trong 10 năm tới là 1.380 tỷ USD thay cho con số ước tính trước đó là 1.360 tỷ USD./.
-----------------
