http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-van-giu-nguyen-lai-suat/213736.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ấn Độ vẫn giữ nguyên lãi suất
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI, tức Ngân hàng Trung ương) ngày 30/7 đã quyết định giữ nguyên lãi suất repo ở mức 7,25% và tỷ lệ dự trữ tiền mặt 4%. RBI cũng giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ xuống 5,5% trong năm tài chính 2013-2014 so với mức 5,7% được đưa ra trước đây. Trong tuyên bố về chính sách tiền tệ, RBI nêu rõ những biện pháp thắt chặt thanh khoản tiền mặt trong thời gian gần đây sẽ được rút lại một khi thị trường hối đoái phục hồi sự ổn định. Thống đốc RBI Duvvuri Subbarao kêu gọi Chính phủ tiến hành các biện pháp khẩn cấp nhằm giảm thâm hụt cán cân thanh toán vãng lai (CAD), vốn đã lên tới mức 4,8% GDP trong tài khóa vừa qua. Thâm hụt cán cân thanh toán vãng lai cao khiến nền kinh tế Ấn Độ đặc biệt dễ bị tổn thương trong khi các nhà đầu tư toàn cầu rút khỏi các thị trường đang nổi nhằm đề phòng chính sách nới lỏng định lượng tiền tệ của Mỹ. Các nước Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil và Indonesia đều đã tăng lãi suất để chống đỡ tình trạng rút vốn của các nhà đầu tư nước ngoài. Các nhà lập chính sách Ấn Độ hy vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ không gây nên làn sóng rút vốn mới khỏi các thị trường đang nổi khi họ tiến hành họp để đánh giá chính sách tiền tệ trong tuần này. Ấn Độ đã cố gắng triển khai các biện pháp nhằm thu hút đầu tư của các công ty nước ngoài. Tuy nhiên, do cuộc tổng tuyển theo dự kiến vào tháng 5/2014 đang đến gần nên chính phủ Liên minh tiến bộ thống nhất (UPA) của Thủ tướng Manmohan Singh khó đẩy mạnh hơn nữa tiến trình cải cách. Đồng rupee của Ấn Độ đã xuống mức kỷ lục 61,21 rupee/USD hôm 8/7, giảm khoảng 10% kể từ đầu năm 2013. Chính phủ và RBI đã triển khai nhiều biện pháp nhằm chặn đà xuống giá của đồng rupee, song đồng nội tệ vẫn ở mức xấp xỉ 60 rupee/USD. Vào lúc đóng cửa phiên 30/7, đồng rupee giao dịch ở mức 60,90 rupee/USD sau khi đã phục hồi lên mức 59,42 rupee/USD ngày 29/7./.
-----------------
