http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-28-ty-usd-vao-he-thong-ngan-hang/213652.vnp
-----------------
Trung Quốc bơm 2,8 tỷ USD vào hệ thống ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) cho biết đã bơm 17 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 2,8 tỷ USD) vào hệ thống ngân hàng trong ngày 30/7 sau khi tình trạng đóng băng thanh khoản hồi tháng trước làm chấn động các thị trường tài chính của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Theo báo cáo chính thức, PBoC với vai trò ngân hàng trung ương của Trung Quốc đã bơm tiền vào hệ thống liên ngân hàng nội địa thông qua các giao dịch repo kỳ hạn 7 ngày. Đây là động thái đầu tiên như vậy kể từ tháng 2. PBoC thường tiến hành các hoạt động thị trường mở định kỳ vào thứ Ba và thứ Năm nhằm điều chỉnh mức độ thanh khoản của thị trường liên ngân hàng. Tuy nhiên, PBoC đã cho ngừng tạm thời các hoạt động này từ cuối tháng 6, khi quyết định thắt chặt chính sách tiền tệ. Động thái này khiến lãi suất cho vay ngân hàng cao kỷ lục và làm gia tăng lo ngại về việc các ngân hàng sẽ siết chặt tín dụng. [Trung Quốc thả nổi lãi suất cho vay của các TCTD]  Các chuyên gia nhận định hành động bơm tiền mới nhất cho thấy PBoC có thể sẽ nới lỏng các điều kiện thanh khoản trong hệ thống ngân hàng. Quyết định của POBC đã ngay lập tức gây phản ứng trên thị trường chứng khoán đại lục và chỉ số chứng khoán Thượng Hải ngày 30/7 đã tăng 0,7%./.
-----------------
