http://www.vietnamplus.vn/anh-tin-dung-cho-sme-tang-cao-nhat-trong-hai-nam/213633.vnp
-----------------
Anh: Tín dụng cho SME tăng cao nhất trong hai năm
-----------------
Các số liệu do Ngân hàng trung ương Anh (BoE) công bố cho thấy hoạt động cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) đã có những dấu hiệu phục hồi do nền kinh tế nước này đang trên đà tăng trưởng trở lại và chương trình hỗ trợ cho vay của chính phủ đang phát huy hiệu quả. Theo đó, các khoản vay dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ - doanh nghiệp có doanh thu dưới 25 triệu bảng/năm (khoảng 40 triệu USD) - tăng thêm 238 triệu bảng trong tháng Sáu, mức tăng cao nhất trong một tháng kể từ khi có số liệu thống kê năm 2011. Mức tăng này đưa tổng số vốn mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở "đảo quốc sương mù" vay trong tháng Sáu lên tới 170,4 tỷ bảng (tương đương 272,6 tỷ USD). Tuy nhiên, so với cách đây một năm, tín dụng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Anh vẫn thấp hơn 3,3%. Trong khi đó, các khoản vay dành cho các doanh nghiệp lớn hơn tiếp tục giảm so với tháng trước đó và so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung, tín dụng doanh nghiệp trong tháng Sáu giảm 1,3% so với tháng Năm và giảm 3,7% so với cùng kỳ năm 2012. Ông Howard Archer, Chuyên gia kinh tế trưởng về nền kinh tế Anh và châu Âu thuộc IHS Global Insight, nhận định tín dụng tăng trong tháng Sáu đang làm gia tăng hy vọng rằng các ngân hàng giờ đây đã sẵn sàng đẩy mạnh cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ông Archer cho rằng điều này chủ yếu là do những ảnh hưởng tích cực từ chương trình hỗ trợ cho vay của Chính phủ Anh, theo đó các ngân hàng sẽ được vay ưu đãi từ BoE với điều kiện phải tái cho vay đối với khách hàng là các doanh nghiệp và cá nhân./.
-----------------
