http://www.vietnamplus.vn/cac-dai-gia-ngan-hang-my-huong-loi-tu-hieu-ung-donald-trump/426681.vnp
-----------------
Các "đại gia" ngân hàng Mỹ hưởng lợi từ “hiệu ứng” Donald Trump
-----------------
(Nguồn: Business Pundit) Hai “đại gia” ngân hàng Mỹ Goldman Sachs và Citigroup cho biết lợi nhuận trong năm 2016 tăng mạnh. Cũng như các ngân hàng khác lớn khác của Phố Wall, Goldman Sachs và Citigroup được hưởng lợi từ sự khởi sắc trên các thị trường tài chính sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Kể từ tháng 11/2016, các thị trường chứng khoán toàn cầu cũng như Phố Wall đã liên tục xác lập các mức kỷ lục nhờ những kỳ vọng rằng Tổng thống đắc cử Mỹ sẽ nới lỏng các quy định tài chính - nhân tố thúc đẩy giới đầu tư tìm đến các tài sản rủi ro. Đặc biệt, trong lĩnh vực ngân hàng, chỉ số chứng khoán KBW tăng hơn 20% chỉ trong khoảng thời gian ngắn này. Cụ thể, Goldman Sachs công bố lợi nhuận ròng năm 2016 đạt 7,1 tỷ USD, trong đó quý ​4/2016 ghi nhận con số lợi nhuận 2,15 tỷ USD. Trong khi đó, Citigroup thu về 14,9 tỷ USD lợi nhuận trong năm 2016, với 3,57 tỷ USD của quý cuối cùng trong năm 2016. Ông Trump đã cam kết sẽ giảm thuế doanh nghiệp và xem xét lại Đạo luật Dodd-Frank vốn hạn chế hoạt động đầu cơ nhằm tránh tái diễn kịch bản của cuộc khủng khoảng tài chính năm 2008. Việc Tổng thống đắc cử Donald Trump bổ nhiệm nhiều cựu quan chức của Goldman Sachs vào bộ máy chính quyền của mình cho thấy sẽ có nhiều cải cách trong tương lai. Tuy nhiên, lĩnh vực ngân hàng vẫn phải đối mặt với những vấn đề nảy sinh từ những bình luận bảo hộ thương mại của ông Trump. Giới phân tích lo ngại rằng một cuộc chiến thương mại với Trung Quốc có thể sẽ đóng cửa thị trường béo bở này đối với các doanh nghiệp Phố Wall./.
-----------------
