http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-barclays-phat-hanh-co-phieu-tri-gia-9-ty-usd/213643.vnp
-----------------
Ngân hàng Barclays phát hành cổ phiếu trị giá 9 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Anh Barclays cho biết sẽ phát hành cổ phiếu mới với tổng giá trị lên tới 5,8 tỷ bảng (khoảng 9 tỷ USD) nhằm tăng thêm vốn theo yêu cầu của các nhà chức trách nước này. Ngoài ra, "đại gia" ngân hàng của "đảo quốc sương mù" này cũng sẽ phát hành trái phiếu tổng trị giá 2 tỷ bảng (khoảng 3,1 tỷ USD). Các trái phiếu này có thể chuyển đổi thành cổ phiếu hoặc được thanh toán ngay trong trường hợp Barclays gặp rắc rối. Động thái của Barclays được đưa ra sau khi Cơ quan quản lý an toàn (PRA) của Anh công bố yêu cầu mới về vốn đối với các ngân hàng và các hiệp hội xây dựng nhằm đảm bảo các định chế tài chính này được bảo vệ khỏi rủi ro bị mất vốn đầu tư ngay cả khi xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính mới. Theo quy định mới này, các ngân hàng buộc phải nắm nguồn vốn tương đương ít nhất 7% khối lượng "tài sản rủi ro" của mình và Barclays cần phải bổ sung vốn thêm 12,8 tỷ bảng (19,8 tỷ USD). Giám đốc điều hành Antony Jenkins cho biết kế hoạch phát hành cổ phiếu của Barclays sẽ không làm giảm nguồn vốn cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như các hộ gia đình. Hồi tháng trước, ông Jenkins từng lên tiếng phản đối yêu cầu tăng vốn của PRA và cảnh báo rằng nếu phải đáp ứng yêu cầu này thì Barclays có thể sẽ buộc phải cắt giảm nguồn vốn cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các hộ gia đình. Barclays cho biết ngân hàng này cũng sẽ giảm số tài sản rủi ro trong bảng quyết toán thêm từ 60-80 tỷ bảng (93-124 tỷ USD). Theo báo cáo kết quả kinh doanh, lợi nhuận trước thuế của Barclays trong quý 2/2013 giảm 17% xuống 3,6 tỷ bảng (5,6 tỷ USD). Trong quý đầu tiên của năm nay, lợi nhuận của ngân hàng này cũng đã giảm tới 25% xuống còn 1,8 tỷ bảng (2,8 tỷ USD)./.
-----------------
