http://www.vietnamplus.vn/fed-khong-doi-chinh-sach/213617.vnp
-----------------
Có khả năng Fed sẽ không thay đổi chính sách tiền tệ
-----------------
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành họp trong hai ngày 30-31/7 để thảo luận về cách chuẩn bị tốt nhất cho các thị trường trước khả năng giảm quy mô chương trình mua 85 tỷ USD trái phiếu mỗi tháng. Không nhiều ý kiến cho rằng sẽ có sự thay đổi chính sách tiền tệ được đưa ra tại cuộc họp này. Tại cuộc họp báo sau cuộc họp vào các ngày 18-19/6, Chủ tịch Fed Ben Bernanke đã phác thảo khung thời gian cho việc cắt giảm chương trình mua trái phiếu vào cuối năm nay và kết thúc vào giữa năm tới nếu nền kinh tế tiếp tục cải thiện. Phát biểu này của ông Bernanke đã khiến lãi suất trái phiếu tăng vọt, buộc ông và các quan chức khác của Fed phải thuyết phục thị trường rằng việc tiến dần tới kết thúc chương trình mua trái phiếu không có nghĩa những hỗ trợ cho nền kinh tế sẽ biến mất, khi bảng quyết toán của Fed đã được mở rộng và Fed có kế hoạch giữ lãi suất ở mức 0-0,25% trong một thời gian tới. Fed khẳng định điều kiện cho việc tăng lãi suất là tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 7,6% hiện nay xuống 6,5% và lạm phát vẫn được giữ ở khoảng 2%. Cố gắng này đã mang lại kết quả, với việc các thị trường nhận định lần tăng lãi suất đầu tiên sẽ không diễn ra trước tháng 1/2015, thay vì là vào tháng 10/2012 như đã được dự đoán trước đó. Khi các nhà giao dịch đã ở trong tâm thế sẵn sàng đẩy lãi suất trái phiếu lên cao nếu có bất kỳ dấu hiệu nào về việc thắt chặt chính sách tiền tệ, các nhà đầu tư sẽ nghiền ngẫm về bất kỳ thay đổi nào được nêu ra trong thông báo sau cuộc họp lần này của Fed để đánh giá xem mức độ phục hồi của nền kinh tế đang theo sát những nhận định của Fed đến mức nào, từ đó phán đoán liệu Fed có thực hiện kế hoạch rút bớt chương trình mua trái phiếu vào cuối năm nay hay không. Moody's dự đoán Fed sẽ giảm quy mô chương trình mua trái phiếu vào tháng Chín tới, với mức giảm 20 tỷ USD mỗi tháng. Các nhà phân tích cũng đồng ý rằng khả năng giảm quy mô có thể xảy ra sau cuộc họp của Fed vào ngày 17-18/9 tới đây. Vài giờ trước khi cuộc họp của Fed kết thúc trong ngày 31/7, Bộ Thương mại Mỹ sẽ công bố ước tính sơ bộ về tăng trưởng GDP quý 2. Sau một loạt các số liệu gây thất vọng, các nhà kinh tế dự đoán mức tăng trưởng trong quý vừa qua sẽ giảm từ mức tăng 1,8% trong quý 1 xuống 1,1%. Trong khi đó, báo cáo việc làm công bố ngày 2/8 có thể cho thấy tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống 7,5%, trong khi tăng trưởng việc làm giảm 20.000, xuống 175.000. Liên quan đến vấn đề nợ công, Bộ Tài chính Mỹ cho biết Chính phủ Liên bang có thể sẽ phải vay 444 tỷ USD từ thị trường để có tiền hoạt động trong nửa cuối năm nay. Trong khi đó, thâm hụt ngân sách của nước này đã lên đến 1.100 tỷ USD trong tài khóa 2012, giảm 207 tỷ USD so với tài khóa 2011, song là năm thứ tư liên tiếp mức thâm hụt vượt 1.000 tỷ USD./.
-----------------
