http://www.vietnamplus.vn/imf-can-tang-cuong-giam-sat-nen-kinh-te-ukraine/213580.vnp
-----------------
IMF cần tăng cường giám sát nền kinh tế Ukraine
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 29/7 cho biết Ukraine cần nằm trong chương trình giám sát chặt chẽ của IMF do khoản nợ tương đối lớn của nước này. Điều này đồng nghĩa với việc các chính sách kinh tế của Ukraine cần phải giám sát kỹ lưỡng hơn. Định chế cho vay hàng đầu thế giới này cho biết cơ chế giám sát tăng cường xuất phát từ quy định của IMF nhưng đồng thời cũng là một dấu hiệu cho thấy tổ chức này lo ngại về khả năng Ukraine có thể trả khoản nợ trị giá 8 tỷ USD của IMF hồi cuối tháng 6. Trong năm 2011, IMF đã đóng băng một chương trình tín dụng dự phòng trị giá 15 tỷ USD sau khi Kiev không thực hiện cam kết tăng giá khí đốt trong nước. Chương trình tín dụng này chính thức hết hạn hồi tháng 12 năm ngoái và Ukraine chỉ mới nhận 2 đợt giải ngân trị giá 3,4 tỷ USD. Tuy nhiên, IMF vẫn yêu cầu Ukraine phải nằm dưới sự giám sát của tổ chức này do khoản nợ của nói trên được xem là tương đối lớn so với quy mô nền kinh tế của quốc gia châu Âu này. IMF cho biết việc mở rộng giám sát đối với nền kinh tế Ukraine sẽ diễn ra cùng thời điểm đợt kiểm tra "sức khỏe" định kỳ nền kinh tế Ukraine trong mùa Thu tới và dự kiến, Ban giám đốc IMF sẽ thảo luận về báo cáo đánh giá kinh tế Ukraine vào cuối năm nay. Cuộc thăm dò của hãng tin Reuters của Anh tiến hành đầu tháng này cho thấy bất chấp các dự đoán kinh tế lạc quan từ chính phủ trước đó, kinh tế Ukraine sẽ tăng trưởng không đáng kể trong năm 2013. Theo ngân hàng Merrill Lynch của Mỹ, Ukraine cũng là một trong những nền kinh tế mới nổi gặp nhiều rủi ro trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ vì dự trữ của ngân hàng trung ương nước này đã cạn kiệt. Theo ước tính, dự trữ ngoại hối của Ukraine chỉ đủ để trả các chi phí nhập khẩu trong 3 tháng. Các nhà phân tích đã kêu gọi Ukraine tiếp tục hợp tác với IMF và cải thiện môi trường kinh doanh để thu hút nhiều đầu tư hơn từ nước ngoài. Trong khi đó, tại Ba Lan, Cơ quan Thống kê Trung ương Ba Lan (GUS) công bố số liệu cho thấy thâm hụt thương mại của nước này trong năm 2012 đã lên tới 10,58 tỷ euro (tương đương 14 tỷ USD), thấp hơn năm 2011 là 5,32 tỷ euro. Theo GUS, kim ngạch xuất khẩu của Ba Lan trong năm 2012 đạt 143,45 tỷ euro, tăng 4,9% so với năm trước, trong khi nhập khẩu tăng 1%, đạt 154,04 tỷ euro. Trong năm 2012, Ba Lan tăng xuất khẩu tới Nga, Ukraine, Slovakia, Anh, Hà Lan, Cộng hòa Séc, Đức, Pháp, Thụy Điển. Trong khi đó, nhập khẩu của Ba Lan từ Nga, Mỹ, Hà Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Cộng hòa Séc và Italy cũng tăng mạnh./.
-----------------
