http://www.vietnamplus.vn/imf-da-thong-qua-giai-ngan-229-ty-usd-cho-hy-lap/213522.vnp
-----------------
IMF đã thông qua giải ngân 2,29 tỷ USD cho Hy Lạp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thông qua việc giải ngân 2,29 tỷ USD cho Hy Lạp. Đây là khoản cho vay mới nhất trong một chương trình cứu trợ dành cho quốc gia Nam Âu này. Theo IMF, ban giám đốc của tổ chức này ngày 29/7 đã hoàn tất đợt xem xét lần thứ tư tình hình của Hy Lạp theo một chương trình kinh tế mà nước này phải tuân thủ để có thể nhận các khoản vay tín dụng. Với khoản tiền trên, IMF đã giải ngân tổng cộng 10,94 tỷ USD trong chương trình giải cứu Hy Lạp. Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde đã đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Hy Lạp trong việc giảm mất cân bằng tài chính, nợ nước ngoài, cải cách thể chế và cơ cấu, song cũng nhấn mạnh rằng Athens còn nhiều việc phải làm, đặc biệt là vấn đề nợ công. Trước đó, 18 quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cũng đã thông qua khoản giải ngân mới trị giá 4 tỷ euro cho Hy Lạp sau khi xác nhận nước này đã thực hiện đầy đủ các đòi hỏi mà "bộ ba" chủ nợ đưa ra. Gói cứu trợ quốc tế đầu tiên dành cho Hy Lạp được thiết kế vào năm 2010 song đã bị thất bại. Ngay sau đó, các chủ nợ quốc tế đã thông qua gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp trị giá 130 tỷ euro cùng với việc xóa nợ khu vực tư nhân lên tới hơn 100 tỷ euro, đổi lại Athens phải thực hiện các chính sách tài chính khắc khổ như cắt giảm lương hưu, sa thải nhiều việc làm trong khu vực nhà nước... Mặc dù đã nhận được hàng chục tỷ USD tiền cứu trợ, Hy Lạp vẫn chìm sâu trong cuộc suy thoái kéo dài suốt 6 năm qua. Theo thống kê của EU, tính đến hết quý I năm 2013, nợ công của Hy Lạp đã lên tới 160,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này, tăng so với mức 156,9% của quý trước và 136,5% của cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
