http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-chap-thuan-giai-ngan-4-ty-euro-cho-hy-lap/213154.vnp
-----------------
Eurogroup chấp thuận giải ngân 4 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Ngày 26/7, Nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), thường gọi là Eurogroup, đã chấp thuận giải ngân khoản cho vay cứu trợ 4 tỷ euro dành cho Hy Lạp. Người phát ngôn của Ủy ban châu Âu, Simon O'Konnor, tại cuộc họp báo ở Brussels (Bỉ) cho biết Hy Lạp đã thực hiện tất cả những việc cần thiết để nhận được khoản tín dụng trên và Eurogroup quyết định sẽ chuyển từng phần khoản tín dụng này cho Hy Lạp, bắt đầu từ ngày 29/7 tới. Sau đó, một khoản tín dụng 1,8 tỷ euro sẽ được Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) chuyển cho Hy Lạp trong khoảng thời gian từ tháng Tám đến tháng Chín. Trong tháng Mười, theo kế hoạch các nước khu vực đồng euro sẽ chuyển cho Hy Lạp khoản tín dụng 1 tỷ euro. Các khoản tín dụng này sẽ được chuyển cho Hy Lạp sau khi đánh giá việc nước này thực hiện các cam kết cắt giảm thâm hụt ngân sách. [Hy Lạp vượt rào cản cuối cùng để được giải ngân] Trước đó, tại phiên họp bất thường ngày 25/7, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua luật về các thủ tục thuế theo yêu cầu của "bộ ba" chủ nợ quốc tế, gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và IMF, để được giải ngân khoản cứu trợ 4 tỷ euro. Hy Lạp phải thực hiện một loạt cải cách sâu rộng trong 4 năm qua để đổi lấy các gói cứu trợ trị giá khoảng 240 tỷ euro trong quỹ cứu trợ chống khủng hoảng do EU và IMF lập ra. Những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" như cắt giảm lương hưu, tiền lương và việc làm... đã tác động mạnh tới Hy Lạp, khơi mào cho các cuộc tổng đình công và biểu tình phản đối lớn trên toàn quốc. Với 6 năm liên tục chìm trong suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp cao ở mức kỉ lục 27%, Hy Lạp được cho là sẽ không thể đạt tăng trưởng trước năm 2014./.
-----------------
