http://www.vietnamplus.vn/my-tham-gia-cuoc-chien-phap-ly-ve-no-voi-argentina/213040.vnp
-----------------
Mỹ tham gia cuộc chiến pháp lý về nợ với Argentina?
-----------------
Chính quyền Mỹ đang cân nhắc khả năng can thiệp vào cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các chủ nợ tư nhân Mỹ, những tổ chức tài chính đang tìm cách đưa vụ việc ra pháp đình. Tuyên bố với báo giới ngày 25/7, đại diện Bộ Tài chính Mỹ cho biết sẽ cân nhắc tham gia tiến trình pháp lý nếu có yêu cầu của Tòa án Tối cao liên quan tới hoạt động của hai quỹ đầu tư ở New York là NML Capital (NML) và Aurelius Capital Management (Aurelius), vốn là hai chủ nợ lớn nhất của Argentina. Năm 2001, Argentina đã không thể thanh toán khoản nợ 100 tỷ USD. Để tránh bị phá sản, 92% công ty và cá nhân nắm giữ trái phiếu chính phủ nước này đã nhất trí để Argentina tiến hành tái cơ cấu nợ, lần lượt vào các năm 2005 và 2010. NML và Aurelius là hai chủ đầu tư Mỹ không tham gia vào đợt tái cơ cấu nợ trước đó của Argentina thông qua việc trả nợ bằng trái phiếu có giá trị tương đương khoản nợ hoặc bằng trái phiếu chiết khấu. Tháng Sáu vừa qua, Argentina đã kiện Tòa án Tối cao của Mỹ sau khi nhận được lệnh phải thanh toán 1,47 tỷ USD cho các quỹ này, là những thể chế đã từ chối tái cơ cấu nợ của Buenos Aires. Bộ Tài chính Mỹ nêu rõ phán quyết của tòa sẽ ảnh hưởng xấu tới việc dự đoán và trật tự của tiến trình tái cơ cấu nợ của Argentina. Tuy nhiên, bộ này cũng lưu ý rằng vụ kiện vẫn đang còn bị treo tại tòa án phúc thẩm. Trước đó, hồi đầu năm trong đơn nộp lên Tòa phúc Mỹ tại New York, Argentina đã đưa ra kế hoạch với những điều kiện mới để thanh toán khoản nợ trái phiếu 1,33 tỷ USD cho hai quỹ đầu tư ở New York nói trên. Theo đó, các nhà đầu tư nhỏ lẻ sẽ được thanh toán bằng trái phiếu và tiền mặt (trả cho tiền lãi). Họ sẽ nhận được trái phiếu đáo hạn vào năm 2038 có cùng mệnh giá với số trái phiếu mà họ đang nắm giữ, với lãi suất 2,5-5,25%/năm. Trong khi đó, các tổ chức đầu tư như NML và Aurelius sẽ được thanh toán bằng các trái phiếu chiết khấu có mức lãi suất cao, khoảng 8,28%/năm, và thời gian đáo hạn vào năm 2033. Trái phiếu chiết khấu có giá thấp hơn mệnh giá, nhưng giá của nó sẽ tương đương mệnh giá vào thời điểm đáo hạn./.
-----------------
