http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-giup-anh-ao-giai-quyet-ve-tai-khoan-bi-mat/213003.vnp
-----------------
Thụy Sĩ giúp Anh, Áo giải quyết về tài khoản bí mật
-----------------
Thụy Sĩ đã chuyển giao gần 900 triệu franc Thụy Sĩ, tương đương 962 triệu USD, cho Anh (397 triệu USD) và Áo (550 triệu USD) theo thỏa thuận song phương đã được ký kết nhằm giải quyết vấn đề đánh thuế những tài khoản không khai báo ở các ngân hàng Thụy Sĩ. Phóng viên TTXVN tại Geneva dẫn tuyên bố ngày 25/7 của Bộ Tài chính cho biết nước này đã hoàn toàn tuân thủ các thỏa thuận thuế song phương với hai nước trên. Theo các thỏa thuận với Anh và Áo, các khách hàng người Anh và Áo có hai sự lựa chọn: hoặc khai báo với giới chức trách thuế của nước họ về các tài khoản bí mật mở tại các ngân hàng Thụy Sĩ, hoặc các tài khoản của họ bị Thụy Sĩ thu thuế để chuyển giao qua các quỹ mà không nêu tên khách hàng. Hiệp hội các ngân hàng Thụy Sĩ cho biết có nhiều khách hàng lựa chọn việc khai báo các tài khoản bí mật với các nhà chức trách thuế Anh và Áo hơn dự đoán. Trong khi đó, có khoảng 30.000 khách hàng Anh và Áo có tài khoản bí mật ở Thụy Sĩ đã sẵn sàng trả thuế. Những khai báo tự nguyện chiếm khoảng 12 tỷ franc (khoảng 12,8 tỷ USD) và các ngân hàng Thụy Sĩ có trách nhiệm thu thuế dựa trên những tài sản này. Kể từ đầu năm nay, Thụy Sĩ cũng chính thức thực thi thỏa thuận trợ giúp cho Anh và Áo trong việc thu thuế đối với tài khoản của các công dân hai nước này mở tại các ngân hàng Thụy Sĩ. Năm ngoái, Quốc hội Đức đã phản đối một thỏa thuận tương tự đã được chính phủ nước này thương thảo với Thụy Sĩ. Các thỏa thuận tương tự giữa Thụy Sĩ với các quốc gia châu Âu khác cũng đang được bàn thảo./.
-----------------
