http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-thay-hinh-in-tren-dong-10-bang-moi/212907.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh thay hình in trên đồng 10 bảng mới
-----------------
Ngày 24/7, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) thông báo từ năm 2017 thay vì in hình Charles Darwin, đồng 10 bảng mới sẽ in hình nhà văn Jane Austen, tác giả của cuốn tiểu thuyết nổi tiếng “Kiêu hãnh và Định kiến.” Quyết định trên của BoE được đánh giá như "một ngày tươi sáng" đối với phái đẹp, sau khi 35.000 người ký vào một đơn kiến nghị yêu cầu in hình một người phụ nữ lên đồng 10 bảng mới. Trước đó, hồi tháng Tư năm nay, BoE đã thông báo sẽ thay thế hình ảnh của nhà cải cách Elizabeth Fry trên đồng 5 bảng bằng hình ảnh của cựu Thủ tướng Winston Churchill từ năm 2016. Quyết định này đã khiến Nữ hoàng Elizabeth II là người phụ nữ duy nhất có mặt trên những đồng tiền của Anh. Sinh năm 1775, Jane Austen được biết đến như một trong những nhà văn vĩ đại nhất trong văn học Anh, với các tiểu thuyết nổi tiếng như "Kiêu hãnh và Định kiến," "Emma," "Thuyết phục," "Lý trí và Tình cảm." Đồng 10 bảng Anh đang lưu thông. (Nguồn: Bloomberg/BBC) Mark Carney, người nước ngoài đầu tiên nắm giữ chức Thống đốc BoE cho biết quyết định của BoE nhằm công nhận đóng góp của những con người vĩ đại trên nhiều lĩnh vực. Giống như nhiều quốc gia khác, Anh đều đặn thay đổi hình in trên giấy bạc, nhằm tránh nguy cơ tiền bị làm giả./.
-----------------
