http://www.vietnamplus.vn/rbs-bi-phat-vi-khong-bao-cao-day-du-cac-giao-dich/212749.vnp
-----------------
RBS bị phạt vì không báo cáo đầy đủ các giao dịch
-----------------
Cơ quan hoạt động tài chính Anh (FCA) vừa quyết định phạt Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) 5,6 triệu bảng (tương đương 9 triệu USD) vì đã không báo cáo đầy đủ về 44,8 triệu giao dịch, chiếm tới hơn 1/3 tổng số giao dịch của ngân hàng này trong thời gian từ tháng 11/2007 đến tháng 2/2013. FCA cho biết các sai phạm của RBS bao gồm việc không xác minh đầy đủ các bên tham gia trong giao dịch và sử dụng sai ngày và chi phí giao dịch. Vấn đề này càng trở nên trầm trọng hơn sau khi RBS mua lại Ngân hàng ABN Amro của Hà Lan năm 2007, ngay trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu. Chi phí và sự phức tạp của thỏa thuận mua lại Ngân hàng ABN Amro là nguyên nhân chính khiến RBS rơi vào tình trạng khó khăn tài chính và phải viện tới khoản cứu trợ trị giá 45 tỷ bảng (72 tỷ USD) từ Chính phủ Anh năm 2008. Theo FCA, trong số 44,8 triệu giao dịch nói trên thì có tới 804.000 giao dịch không được RBS báo cáo bất cứ thông tin liên quan nào. Bà Tracey McDermott, Giám đốc Bộ phận thực thi quy định và tội phạm tài chính, cho rằng những sai phạm của RBS là rất đáng ngại bởi FCA đã hướng dẫn các tổ chức về cách thức đệ trình và kiểm tra các báo cáo như thế này. Cho đến nay, FCA đã phạt 7 định chế tài chính, trong đó có Ngân hàng Barclays và Credit Suisse, vì những sai phạm tương tự. FCA cho biết khoản phạt 5,6 triệu bảng nói trên đã được giảm 30% vì RBS quyết định không phản đối kết quả điều tra của cơ quan này. Trong một thông cáo, RBS cho biết ngân hàng đã hợp tác đầy đủ với nhà chức trách trong cuộc điều tra. RBS cũng lấy làm tiếc vì đã để xảy ra những sai sót, đồng thời cam kết đầu tư thêm vào hệ thống kiểm soát trong lĩnh vực này./.
-----------------
