http://www.vietnamplus.vn/gan-50-nguoi-dan-eu-van-khong-ung-ho-dong-euro/212654.vnp
-----------------
Gần 50% người dân EU vẫn không ủng hộ đồng euro
-----------------
Theo kết quả cuộc khảo sát mới nhất của Cơ quan điều tra dư luận Eurobarometer công bố ngày 23/7, chỉ có 51% người dân Liên minh châu Âu ủng hộ đồng euro và cũng chỉ có 62% người dân sống trong khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) ủng hộ đồng tiền chung này. Mặc dù Liên minh châu Âu ra đời từ năm 1993 những đến nay vẫn có hơn 50% số người dân EU không biết đến các quyền lợi của họ. Chỉ có khoảng 60% người dân EU nói rằng họ cảm nhận được lợi ích "là công dân EU" nhưng vẫn muốn hiểu thêm về các quyền lợi của mình. Cuộc khảo sát được tiến hành đúng vào "Năm công dân châu Âu 2013" nhằm nâng cao nhận thức của người dân về những quyền lợi của họ khi là công dân EU. Kết quả cuộc khảo sát cũng cho thấy gần 60% người dân EU cho rằng việc tự do di lại, trao đổi hàng hóa và dịch vụ là thành quả tích cực nhất của việc hội nhập châu Âu. Cuộc khảo sát được thực hiện theo hình thức phỏng vấn trực tiếp khoảng 32.700 người ở các nước thành viên EU hồi tháng Năm vừa qua./.
-----------------
