http://www.vietnamplus.vn/wb-vien-tro-ky-luc-163-ty-usd-cho-cac-nuoc-ngheo/212639.vnp
-----------------
WB viện trợ kỷ lục 16,3 tỷ USD cho các nước nghèo
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 23/7 cho biết một năm qua họ đã cấp khoản viện trợ kỷ lục cho các nước nghèo nhất thế giới bất chấp kinh tế toàn cầu vẫn còn nhiều khó khăn. Trong một thông báo, WB cho biết trong năm tài chính 2013, kết thúc vào ngày 30/6 vừa qua, Cơ quan Phát triển quốc tế (IDA) trực thuộc WB đã cấp khoản trợ cấp và viện trợ phi lợi nhuận lên tới 16,3 tỷ USD cho các nước nghèo nhất thế giới, tăng 11% so với tài khóa trước. Một nửa số viện trợ này được chuyển tới các nước châu Phi và 1/4 tới các quốc gia Nam Á. WB cho biết toàn bộ Nhóm WB đã cấp 52,6 tỷ USD gồm các khoản cho vay, tài trợ và các trợ giúp tài chính khác cho gần 2.000 chương trình phát triển trên khắp thế giới. Con số này giảm chút ít so với tài khóa 2012 vì nhu cầu trợ giúp từ các quốc gia có thu nhập trung bình giảm. Chủ tịch WB Jim Yong Kim cho biết cơ quan này đang thực hiện sứ mệnh thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu, đóng góp vào sự thịnh vượng của các quốc gia và đấu tranh nhằm xóa bỏ tình trạng cực nghèo tại các nước đang phát triển. Ông nhấn mạnh thành tích mà WB đạt được trong năm đầu tiên ông đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch là rất lớn và thể chế tài chính tập hợp 188 quốc gia thành viên này đang ở vị thế tốt để đáp ứng các nhu cầu viện trợ cho các nước đang phát triển đang phải vật lộn với những khó khăn kinh tế trong thời điểm chưa có gì chắc chắn. Chủ tịch Jim Yong Kim cho biết WB đang tổ chức lại hoạt động để đáp ứng hai mục tiêu mới đã được thông qua tại cuộc họp hồi tháng Tư vừa qua, đó là chấm dứt tình trạng cực nghèo trên thế giới vào năm 2030 và thúc đẩy sự thịnh vượng chung, bằng cách xúc tiến tăng thu nhập cho 40% dân số nghèo nhất ở các nước đang phát triển. Hiện có hơn 1 tỷ người, khoảng 20% dân số thế giới, đang sống trong tình trạng cực kỳ nghèo khổ, tức là sống với mức thu nhập dưới 1,25 USD/ngày, theo định nghĩa của WB và các tổ chức quốc tế khác. Mục tiêu của WB là giảm tỷ lệ này xuống mức không vượt quá 3% dân số thế giới./.
-----------------
