http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ubs-dat-duoc-ket-qua-kinh-doanh-bat-ngo/212396.vnp
-----------------
Ngân hàng UBS đạt được kết quả kinh doanh bất ngờ
-----------------
Mặc dù vẫn phải đối mặt với những chi phí pháp lý tốn kém liên quan đến việc bán chứng khoán được đảm bảo bằng các tài sản thế chấp với Cơ quan tài chính nhà đất liên bang Mỹ (FHFA), Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS đang dần thoát khỏi những khó khăn với kết quả kinh doanh bất ngờ. Ngân hàng tư nhân lớn nhất của Thụy Sĩ này vừa thông báo có thể đạt mức lợi nhuận ròng 690 triệu franc  (gần 735 triệu USD) trong quý 2/2013, so với mức 425 triệu franc cùng kỳ năm ngoái, bất chấp khoản nộp phạt 100 triệu franc cho Anh vì dính líu tới trốn thuế và dành ra khoảng 865 triệu franc (919 triệu USD) dự trù cho các khoản chi phí pháp lý tiếp theo trong vụ tranh chấp với FHFA. HTML clipboa [Ngân hàng UBS bị phạt nặng do thao túng lãi suất] Công ty tư vấn quản lý tài sản Scorpio Partnership cho biết UBS đã giành lại danh hiệu ngân hàng tư nhân lớn nhất thế giới nhờ dòng vốn từ những khách hàng mới đã tăng mạnh. Năm 2012, tài sản của UBS đã tăng thêm 9,7%, lên 1.705 tỷ USD. UBS là một trong 18 ngân hàng toàn cầu bị cáo buộc không tư vấn đầy đủ cho các khách hàng khi bán các chứng khoán được bảo đảm bằng tài sản thế chấp trong cuộc khủng hoảng tài chính. Bên cạnh đó, UBS còn là một trong 14 ngân hàng Thụy Sĩ có dính líu đến những tranh chấp về trốn thuế trong một thời gian dài. Tháng trước, UBS cũng đã bị Pháp phạt 10 triệu euro do không tuân thủ các quy định về thuế. Tuy nhiên, UBS đang lấy lại niềm tin của các khách hàng với kết quả kinh doanh tốt hơn dự đoán trong nửa đầu năm nay và đón nhận dòng tiền từ các khách hàng giàu có./.
-----------------
