http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-chot-loi-cua-nha-dau-tu-keo-usd-xuong-gia/212379.vnp
-----------------
Hoạt động chốt lời của nhà đầu tư kéo USD xuống giá
-----------------
Đồng USD xuống giá so với đồng yen trong phiên giao dịch ngày 22/7 tại châu Á, khi các nhà đầu tư chốt lời sau thắng lợi của Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền trong cuộc bầu cử Thượng viện tại Nhật Bản cuối tuần qua. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 99,95 yen, giảm so với 100,5 yen tại New York cuối tuần trước, trong khi đồng euro giảm từ mức 132,08 yen xuống 131,47 yen và tăng từ 1,3142 USD lên 1,3152 USD. Tuần trước, các nhà đầu tư mua vào đồng USD sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang (Fed) Ben Bernanke tuyen bố chương trình kích thích kinh tế sẽ được tiếp tục cho đến khi nền kinh tế nước này có thể tự đứng vững. Tuy nhiên, sau cuộc bầu cử tại Nhật Bản vào cuối tuần, các nhà đầu tư điều chỉnh giảm lượng USD đang nắm giữ, dẫn tới việc đồng yen tăng giá. Đồng tiền Nhật Bản được nhận định sẽ tiếp tục xu hướng xuống giá so với đồng bạc xanh vốn đã bắt đầu từ cuối năm ngoái, sau khi ông Shinzo Abe cam kết đẩy mạnh chi tiêu và nới lỏng chính sách tiền tệ để thúc đẩy nền kinh tế. Chiến thắng của LDP trong cuộc bầu cử đã cho chính phủ của ông Abe quyền kiểm soát hoàn toàn hai đảng trong Quốc hội và tháo gỡ được vướng mắc trong quá trình ban hành luật khi thực hiện chương trình phục hồi nền kinh tế, trong đó có các cải cách không được lòng dân. Các thị trường ngoại hối cũng đang chú ý tới quyết định cuối tuần qua của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc về việc thả nổi lãi suất cho vay của các ngân hàng thương mại cũng như sự nhất trí tại Hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) về việc dành ưu tiên cho tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng xuống giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng rupee Ấn Độ, đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan, đồng peso Philippines và đồng won Hàn Quốc. Đồng đôla Australia tăng lên 92,13 xu Mỹ, so với 91,84 xu Mỹ, trong khi đồng Nhân dân tệ giảm xuống 16,26 yen, so với 16,3 yen./.
-----------------
