http://www.vietnamplus.vn/my-danh-gia-tich-cuc-cac-no-luc-cai-cach-cua-hy-lap/212338.vnp
-----------------
Mỹ đánh giá tích cực các nỗ lực cải cách của Hy Lạp
-----------------
Trong chuyến thăm Hy Lạp ngày 21/7, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã đánh giá tích cực những nỗ lực cải cách kinh tế của Chính phủ Hy Lạp do Thủ tướng Antonis Samaras đứng đầu. Phát biểu sau cuộc gặp với các quan chức Hy Lạp tại thủ đô Athens, ông Jack Lew chia sẻ những quyết định khó khăn và những thách thức hiện nay đối với Chính phủ Hy Lạp. Ông cũng bày tỏ sự hài lòng khi nhận thấy Chính phủ Hy Lạp sắp hoàn thành các mục tiêu hiện tại theo cam kết với các chủ nợ quốc tế, đồng thời đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Hy Lạp đưa nước này theo hướng phát triển bền vững cho dù còn nhiều thách thức ở phía trước. [Hy Lạp thông qua dự luật cải cách đổi lấy khoản vay] Trước đó, ngày 19/7, tại hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) ở Nga, ông Lew đã kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Âu xem xét lại chính sách "thắt lưng buộc bụng" và cần nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm. Ông Lew khẳng định giúp châu Âu vượt qua khủng hoảng vẫn là ưu tiên của Mỹ vì việc làm và tăng trưởng của Mỹ gắn chặt với tình hình của châu Âu. Bất chấp những đánh giá tích cực của Bộ trưởng Tài chính Mỹ về những cải cách kinh tế của Chính phủ Hy Lạp, trong cuộc thăm dò dư luận do Viện Kapa của Hy Lạp công bố ngày 21/7, trong số 1.002 người được hỏi ý kiến về Dự luật cắt giảm việc làm trong lĩnh vực dân sự mới được Quốc hội nước này thông qua, có 60,6% ủng hộ và 36% phản đối. Dự luật trên là một trong những điều kiện mà "bộ ba" chủ nợ quốc tế, gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF), đặt ra cho Hy Lạp để nước này nhận được khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 8,9 triệu USD. Việc thông qua Dự luật trên đã châm ngòi cho làn sóng phản đối mới của người dân Hy Lạp. Hàng nghìn người dân đã đổ xuống các đường phố ở Athens để phản đối quyết định trên./.
-----------------
