http://www.vietnamplus.vn/anh-nen-kinh-te-van-doi-mat-voi-nguy-co-bat-on-cao/212117.vnp
-----------------
Anh: Nền kinh tế vẫn đối mặt với nguy cơ bất ổn cao
-----------------
Cho đến thời điểm này, khu vực tài chính công của Anh chưa thực sự khởi sắc khi nợ công tiếp tục tăng, chứng tỏ nền kinh tế vẫn đối mặt với nguy cơ bất ổn cao. Những số liệu do Cơ quan Thống kê Quốc gia (ONS) công bố ngày 19/7 đã khiến dư luận hoài nghi về kế hoạch giảm nợ công và thâm hụt ngân sách mà Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đang ráo riết triển khai. Nợ công trong tháng 6/2013 của Anh là 12,4 tỷ bảng (gần 20 tỷ USD), tăng 500 triệu bảng (800 triệu USD) so với cùng kỳ năm ngoái, chiếm khoảng 74,9% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Tỷ lệ nợ công so với GDP tháng 6/2012 là 71,6%. Với tổng số các khoản tiền đi vay còn khá cao, ONS cảnh báo nợ công của Anh có nguy cơ tiếp tục tăng trong thời gian tới. Công đảng đối lập cáo buộc Chính phủ liên minh giữa đảng Bảo thủ và Dân chủ Tự do không có khả năng giảm nợ công và đang để mất uy tín đối với cử tri. Đáp lại chỉ trích này, phát ngôn viên Bộ Tài chính Anh khẳng định chính phủ đã áp dụng những biện pháp mạnh mẽ nhất để giải bài toán thâm hụt ngân sách, trong đó, từ chỗ phải nhận cứu trợ, nền kinh tế Anh hiện đã có những dấu hiệu phục hồi. Đó chính là nền tảng quan trọng để giảm nợ công và thâm hụt ngân sách. Thực trạng nền tài chính công hiện nay buộc Chính phủ Anh phải kéo dài chính sách "thắt lưng buộc bụng" về ngân sách. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng tiến độ giảm nợ công và thâm hụt ngân sách chậm hơn nhiều so với dự kiến. Theo nhà kinh tế Martin Beck thuộc hãng tư vấn Capital Economics, khu vực tài chính công của Anh vẫn còn rất ảm đạm và chưa có dấu hiệu phục hồi. Ông Beck nhấn mạnh trong khi các lĩnh vực khác của nền kinh tế đã xuất hiện những chỉ số tích cực, thì cho đến thời điểm này, chưa thấy dấu hiệu khả quan từ khu vực tài chính công. Tổng nợ công của Anh năm 2012 là 120 tỷ bảng (192 tỷ USD), xấp xỉ mức vay của năm 2011. Theo dự báo của Cơ quan giám sát độc lập về ngân sách (OBR), nợ công của năm 2013 sẽ không giảm hơn so với năm 2012./.
-----------------
