http://www.vietnamplus.vn/tq-cham-dut-kiem-soat-ty-gia-cho-vay-cua-ngan-hang/212106.vnp
-----------------
TQ chấm dứt kiểm soát tỷ giá cho vay của ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ngày 19/7 cho biết Bắc Kinh đã chấm dứt kiểm soát đối với các tỷ giá cho vay của ngân hàng trong một động thái hướng tới việc thiết lập một hệ thống tài chính theo định hướng thị trường để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.   Trong một tuyên bố, ngân hàng này cho biết: "Việc cải cách này, sẽ có hiệu lực bắt đầu từ ngày 20/7, là nhằm đẩy mạnh hơn nữa vai trò cơ bản của hoạt động phân phối các nguồn lực trên thị trường - một biện pháp quan trọng nhằm thúc đẩy hỗ trợ tài chính phục vụ sự phát triển của nền kinh tế thực".   Những người ủng hộ cải cách coi việc cải tổ chính sách tỷ lệ lãi suất của Trung Quốc là một trong những thay đổi quan trọng nhất để duy trì tỷ lệ tăng trưởng vững mạnh./.
-----------------
