http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-co-the-nhan-goi-cuu-tro-moi-cuoi-nam-2014/211958.vnp
-----------------
Hy Lạp có thể nhận gói cứu trợ mới cuối năm 2014
-----------------
Hy Lạp có thể nhận được gói cứu trợ mới từ cuối năm 2014 nếu nước này đạt được thặng dư ngân sách. Nhận định trên được Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble đưa ra tại cuộc họp báo chung ngày 18/7 với người đồng cấp Hy Lạp Yannis Stournaras tại Athens. Ông Schaeuble nêu rõ Đức sẵn sàng thảo luận khả năng tiếp tục trợ giúp Hy Lạp nếu nước này tiến hành các cải cách cần thiết và tiếp tục cần hỗ trợ tài chính, khi mà chương trình cứu trợ kinh tế Hy Lạp trị giá 240 tỷ euro sẽ kết thúc vào cuối năm 2014. Về phần mình, ông Stournaras cho biết trọng tâm cuộc hội đàm giữa ông với Bộ trưởng Tài chính Đức là chương trình điều chỉnh kinh tế Hy Lạp cũng như các phương thức thúc đẩy tăng trưởng và giảm tỷ lệ thất nghiệp. Cùng ngày, tại Athens, Bộ trưởng Phát triển và Cạnh tranh Hy Lạp Kostis Hatzidakis và Chủ tịch Tập đoàn ngân hàng quốc gia Đức (KfW) Ulrich Schroeder đã ký bản ghi nhớ về việc thành lập một quỹ đầu tư để hỗ trợ phát triển cho Hy Lạp. Dự kiến, quỹ này sẽ được thành lập vào cuối năm nay, chủ yếu nhằm hỗ trợ cho các dự án hạ tầng cơ sở địa phương và các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Hy Lạp cũng như hỗ trợ giải quyết các vấn đề thiếu hụt ngân sách mà Hy Lạp đang vấp phải, khuyến khích tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm và sáng kiến đổi mới. Cơ chế này sẽ giúp bảo đảm thanh khoản cho các ngành và công ty có ý nghĩa quan trọng đối với sự phục hồi kinh tế Hy Lạp. Phía Đức đang xem xét khả năng đầu tư cho quỹ nói trên 100 triệu euro, trong khi chính phủ Hy Lạp dự kiến đóng góp vào quỹ 350 triệu euro, trong đó 200 triệu trích từ các Quỹ cơ cấu của Hy Lạp và 150 triệu từ chương trình đầu tư quốc gia. Ngoài ra, chính phủ Hy Lạp cũng sẽ tìm kiếm khả năng thu hút thêm nguồn kinh phí từ các định chế tài chính quốc tế và các nhà đầu tư tư nhân. Theo kế hoạch, quỹ đầu tư nói trên sẽ không chỉ có nhiệm vụ cấp vốn, mà còn hỗ trợ về kỹ thuật và chuyên môn cho việc thực hiện các chương trình đầu tư./.
-----------------
