http://www.vietnamplus.vn/jcb-cung-cimb-niaga-phat-hanh-the-tai-indonesia/211940.vnp
-----------------
JCB cùng CIMB Niaga phát hành thẻ tại Indonesia
-----------------
Chi nhánh của ngân hàng JCB (Japan Credit Bank) tại Indonesia cùng ngân hàng lớn thứ năm tại xứ sở vạn đảo là CIMB Niaga vừa ký thỏa thuận hợp tác phát hành và thanh toán thẻ, nhằm vào đối tượng là các doanh nhân và du khách Nhật tới du lịch hoặc làm việc ở Indonesia. JCB và CIMB Niaga bắt đầu triển khai hoạt động kinh doanh thanh toán thẻ từ tháng 7/2013 và thí điểm chấp nhận thanh toán thẻ mới mang tên CIMB Niaga JCB ở Jakarta và Bali. Việc có JCB đóng vai trò nhân tố chủ chốt trong hoạt động kinh doanh sẽ mang đến cho CIMB Niaga nhiều sản phẩm thẻ tín dụng hơn để nhắm vào phân khúc khách hàng giàu có. Với việc thẻ JCB được chấp nhận thanh toán rộng rãi trên khu vực Đông Á, đặc biệt là Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, thẻ tín dụng mới mang tên CIMB Niaga JCB sẽ mang tới nhiều lợi ích cho những người đăng ký sử dụng thẻ, với rất nhiều người trong số này sẽ tới các nước kể trên. Thỏa thuận hợp tác với một trong những ngân hàng hàng đầu Indonesia là bước tiến đáng nhớ với JCB trong việc tăng cường sự hiện diện ở thị trường này" - Hiroshi Terada, giám đốc JCB International nói - “CIMB Niaga là một ngân hàng tăng trưởng nhanh trong hoạt động kinh doanh thẻ, thông qua việc mang tới nhiều lợi ích khác nhau cho khách hàng, đặc biệt là các lợi ích dành riêng cho những khách hàng thượng lưu, như dịch vụ golf và ẩm thực cao cấp". Theo ông, với sự thành công của hoạt động hợp tác ban đầu này, JCB sẽ muốn mở rộng thêm nữa sự hợp tác cùng tập đoàn CIMB Group để phủ dịch vụ ra toàn khu vực ASEAN. Hiện CIMB Niaga là một trong những ngân hàng Indonesia đã thiết lập Bàn giao dịch Nhật Bản và là một trong những ngân hàng tăng trưởng nhanh nhất trong việc hợp tác kinh doanh với các đối tác Nhật./.  
-----------------
