http://www.vietnamplus.vn/ireland-se-thoat-khoi-khung-hoang-no-cuoi-nam-nay/211908.vnp
-----------------
Ireland sẽ thoát khỏi khủng hoảng nợ cuối năm nay
-----------------
Chính phủ Ireland ngày 18/7 tuyên bố nước này đã đáp ứng tất cả cam kết theo yêu cầu cứu trợ của "bộ ba" chủ nợ (gồm Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB, Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF) và thành công trong bản đánh giá cuối cùng về gói cứu trợ trị giá 85 tỷ euro (111 tỷ USD). Với kết quả này, Ireland có thể trở thành quốc gia đầu tiên thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ từng làm điêu đứng nền kinh tế thịnh vượng này. Trong thông báo ra ngày 18/7, Bộ Tài chính cho biết năm 2010, Ireland là quốc gia đầu tiên trong Eurozone phải cầu viện cứu trợ từ quốc tế và sau hơn 3 năm, thành viên Eurozone này dự kiến cũng sẽ là quốc gia đầu tiên thoát khỏi chương trình cứu trợ vào cuối năm nay khi đáp ứng lịch trình, cũng như các chỉ tiêu kinh tế theo yêu cầu của nhóm chủ nợ đặt ra. Ireland cũng khẳng định đã nhận được khoảng 91% toàn bộ gói cứu trợ quốc tế và sẽ tiếp tục thực hiện các mục tiêu đề ra. Hiện Ireland đã đáp ứng gần như tất cả các yêu cầu về vốn đến hết năm 2014 thông qua hình thức phát hành nợ và trái phiếu. Ireland phải tìm kiếm sự giúp đỡ từ quốc tế sau khi "bóng bóng" bất động sản tại nước này bị vỡ, đẩy hệ thống ngân hàng rơi vào tình trạng thiếu vốn, tạo ra lỗ hổng tài chính quá lớn. Trong 3 năm qua, Ireland đã chật vật với các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm đáp ứng yêu cầu của nhóm chủ nợ. Năm ngoái, nền kinh tế Ireland đã bắt đầu tăng trưởng trở lại, xuất khẩu cũng đã tăng lên mức kỷ lục, chi tiêu của chính phủ đã được kiểm soát và các nhà đầu tư quốc tế đang ngày càng tin trưởng vào môi trường đầu tư của nước này./.
-----------------
