http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-vi-pham-kinh-doanh-vang-va-ngoai-hoi/211860.vnp
-----------------
Xử lý nghiêm vi phạm kinh doanh vàng và ngoại hối
-----------------
Ngày 18/7/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành các văn bản số 5174 và 5175/NHNN-QLNH yêu cầu các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố và các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối tăng cường công tác quản lý ngoại hối. Theo văn bản này, ngày 28/6/2013 Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh tỷ giá tăng thêm 1% và triển khai đồng bộ các biện pháp nhằm bình ổn tỷ giá và thị trường ngoại tệ. Để tiếp tục góp phần bình ổn tỷ giá và thị trường ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn triển khai các biện pháp cần thiết nhằm tăng cường công tác quản lý ngoại hối và quản lý hoạt động kinh doanh vàng, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố báo cáo kết quả triển khai thực hiện các nội dung trên về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Quản lý ngoại hối) trước ngày 31/8/2013. Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Giám đốc các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối chỉ đạo các đơn vị trong hệ thống chấp hành nghiêm các quy định về quản lý ngoại hối, quản lý hoạt động kinh doanh vàng, đặc biệt là quy định về tỷ giá và giao dịch hối đoái./.
-----------------
