http://www.vietnamplus.vn/nhnn-ha-quyet-tam-tang-truong-tin-dung-dat-12/211870.vnp
-----------------
NHNN hạ quyết tâm tăng trưởng tín dụng đạt 12%
-----------------
Ngày 18/7, Ngân hàng Nhà nước ban hành Chỉ thị 03/CT-NHNN về các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ, tín dụng và hoạt động ngân hàng trong những tháng cuối năm 2013. Một trong những điểm đáng chú ý của Chỉ thị 03 là cách tiếp cận đối với mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% trong năm nay. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng "đạt" mức tăng trưởng tín dụng 12% của toàn ngành qua thực hiện các giải pháp mở rộng tín dụng có hiệu quả. Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đối với các tổ chức tín dụng có khả năng mở rộng tín dụng trên cơ sở nguồn vốn lành mạnh, vững chắc, trong đó tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên, đảm bảo chất lượng tín dụng. Còn tại Chỉ thị 01/CT-NHNN ban hành hồi cuối tháng 1/2013, các đơn vị tại trụ sở chính Ngân hàng Nhà nước được yêu cầu kiểm soát tăng trưởng tín dụng đề phù hợp với khả năng huy động vốn của các tổ chức tín dụng. Mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% chỉ là "định hướng". Theo đó, các tổ chức tín dụng cần kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng theo chỉ tiêu thông báo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; chú trọng cho vay đối với các lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Đồng thời, triển khai quyết liệt các giải pháp tháo gỡ khó khăn trong quan hệ tín dụng giữa tổ chức tín dụng với khách hàng; tiếp tục khảo sát nhu cầu tín dụng để xây dựng các giải pháp, phương án tăng trưởng tín dụng cho từng địa bàn, những ngành và lĩnh vực ưu tiên. Tổ chức, triển khai các chương trình, chính sách tín dụng theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ... Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng phải chấp hành nghiêm túc các quy định về mua bán ngoại tệ, niêm yết tỷ giá, quản lý ngoại hối để ổn định thị trường ngoại hối và tỷ giá. Các tổ chức tín dụng phải xây dựng, triển khai lộ trình tất toán số dư cho vay vốn bằng vàng; thực hiện giữ hộ vàng theo đúng quy định, niêm yết công khai phí dịch vụ quản lý, bảo quản, giữ hộ vàng; phải đmả bảo đủ điều kiện, cơ sở vật chất khi thực hiện nghiệp vụ quản lý, bảo quản, giữ hộ vàng; không trả lãi, lợi tức, phí và các hình thức khác cho khách hàng; hạch toán đúng tính chất tài khoản giữ hộ vàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và không sở dụng vàng giữ hộ để cầm cố, thế chấp và ký quỹ bảo đảm cho nghĩa vụ trả nợ tiền vay tại tổ chức tín dụng khác./.
-----------------
