http://www.vietnamplus.vn/thong-tin-fed-duy-tri-goi-qe3-day-dong-usd-tang-gia/211839.vnp
-----------------
Thông tin Fed duy trì gói QE3 đẩy đồng USD tăng giá
-----------------
Đồng USD đã tăng trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 18/7 sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Ben Bernanke cho biết Fed sẽ tiếp tục duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ thêm một thời gian cho đến khi nào nền kinh tế Mỹ đạt được tăng trưởng như kỳ vọng. Vào chiều 18/7 trên thị trường Tokyo, 1 USD đổi được 100,05 yen, tăng so với mức 99,60 yen vào cuối phiên trước (17/7) trên thị trường New York. Đồng bạc xanh cũng mạnh lên so với đồng euro khi 1 euro phiên này đổi được 1,3094 USD, so với 1,3125 USD của cuối phiên trước. Đồng tiền châu Âu đổi được 130,07 yen so với 130,73 yen của phiên trước. Tại phiên điều trần trước Quốc hội hôm 17/7, ông Bernanke khẳng định rằng Fed chưa định thời gian cụ thể để rút dần gói kích thích tăng trưởng và sẽ chỉ xem xét việc giảm dần quy mô của gói kích thích này nếu nền kinh tế Mỹ tiếp tục được cải thiện vững chắc. Ông cũng cho biết kinh tế Mỹ chỉ đang tăng trưởng ở mức khiêm tốn mặc dù đã cho thấy những tín hiệu phục hồi mạnh mẽ ở một số lĩnh vực. "Những nhận định của ông Bernanke không có gì là mới mẻ, song nó đã thực sự giúp trấn an được tâm lý của những người đang lo ngại rằng chương trình nới lỏng tiền tệ của Fed có thể sẽ sớm kết thúc," Hiroichi Nishi, Tổng giám đốc công ty chứng khoán SMBC Nikko Securities, bình luận. Hiện giờ, khi thị trường đã rõ về "số phận" của gói nới lỏng định lượng lần thứ ba của Fed (hay còn gọi là gói QE3), tâm điểm chú ý của giới đầu tư lại đang dồn về cuộc bầu cử sắp tới (vào ngày Chủ nhật 21/7) của Thượng viện Nhật Bản. Theo giới phân tích, nếu thắng lợi thuộc về chính quyền đương nhiệm của Thủ tướng Shinzo Abe thì đồng USD sẽ còn tiếp tục tăng giá do cả hai viện của quốc hội đều không ngăn cản ông Abe tiếp tục các chính sách nới lỏng tiền tệ và kích thích chi tiêu khổng lồ hiện nay của ông. Trong khi đó, các nhà giao dịch nhận định rằng đồng USD có thể sẽ còn tăng giá từ nay cho đến trước khi cuộc bầu cử diễn ra. Ngoài ra, nhà đầu tư hiện còn quan tâm tới cuộc họp trong hai ngày 18-19/7 của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng Nhóm G20 tại Mátxcơva (Nga), được dự kiến là sẽ thảo luận về các chính sách kích thích của Fed. Phiên này, đồng bạc xanh hầu như tăng giá so với các đồng tiền châu Á, chỉ giảm so với đồng đôla Australia (1 AUD = 91,66 xu Mỹ, so với 91,22 xu Mỹ phiên trước). Trong khi đó, đồng NDT của Trung Quốc tăng lên 16,31 yen thay cho 16,20 yen của phiên trước./.
-----------------
