http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thong-qua-du-luat-cai-cach-doi-lay-khoan-vay/211787.vnp
-----------------
Hy Lạp thông qua dự luật cải cách đổi lấy khoản vay
-----------------
Với tỷ lệ phiếu chênh lệch sít sao 153/140, Quốc hội Hy Lạp rạng sáng 18/7 đã thông qua một dự luật cải cách sâu rộng để đổi lấy việc được giải ngân khoản vay mới trị giá 6,8 tỷ euro trong gói cứu trợ chống khủng hoảng dành cho nước này của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo những cải cách được đề xuất, hàng nghìn công nhân viên, bao gồm các giáo viên và cảnh sát thành phố sẽ có 8 tháng để tìm việc làm mới hoặc chấp nhận lời mời làm việc ở những nơi khác, nếu không sẽ bị mất việc. Dự kiến, có khoảng 4.200 công nhân viên chức sẽ phải được bố trí lại công việc vào cuối tháng 7 này. Tính tổng cộng, từ nay đến cuối năm, Hy Lạp phải điều chuyển, bố trí lại công việc cho 25.000 công nhân viên chức và sa thải 4.000 người khác. [Eurozone sẽ tiếp tục giải ngân 4 tỷ euro cho Hy Lạp] Dự luật vừa được thông qua còn bao gồm việc điều chỉnh một phần hệ thống thuế, trong đó có việc áp dụng tiêu chí mới cho thu nhập phải đóng thuế và điều chỉnh mức thuế. Trong khi đó, khoảng 4.000 công chức đã tập trung bên ngoài tòa nhà Quốc hội tại quảng trường Syntagma ở trung tâm thủ đô Athens, để biểu tình phản đối cuộc bỏ phiếu, một ngày sau khi hàng nghìn người tiến hành cuộc tổng bãi công nhằm phản đối các cuộc cải cách của chính phủ. Hy Lạp buộc phải thực hiện một loạt cải cách sâu rộng trong 4 năm qua để đổi lấy các gói cứu trợ trị giá khoảng 240 tỷ euro trong quỹ cứu trợ chống khủng hoảng do EU và IMF lập ra. Những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" như cắt giảm lương hưu, tiền lương và việc làm ... đã tác động mạnh tới Hy Lạp, khơi mào cho các cuộc tổng đình công và biểu tình phản đối lớn trên toàn quốc. Với 6 năm liên tục chìm trong suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp cao ở mức kỷ lục 27%, Hy Lạp được cho là sẽ không thể đạt tăng trưởng trước năm 2014./.
-----------------
