http://www.vietnamplus.vn/fed-linh-hoat-voi-ke-hoach-cat-giam-goi-cuu-tro-thu-3/211720.vnp
-----------------
Fed linh hoạt với kế hoạch cắt giảm gói cứu trợ thứ 3
-----------------
Trong một bước đi nhằm trấn an tâm lý vẫn còn lo ngại của giới đầu tư, ngày 17/7, người đứng đầu ngân hàng trung ương Mỹ cho biết chính quyền sẽ linh hoạt với kế hoạch thu hẹp dần quy mô gói cứu trợ thứ ba (QE-3). Thông báo này ngay lập tức tác động vào thị trường chứng khoán Mỹ, làm tăng giá các chỉ số chủ lực. Phát biểu tại Ủy ban Dịch vụ tài chính của Hạ viện, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), ông Ben Bernanke cho biết Fed vẫn hy vọng từ cuối năm nay sẽ bắt đầu thu nhỏ dần gói cứu trợ QE-3. Gói cứu trợ này được triển khai từ cuối năm ngoái, theo đó mỗi tháng tung vào thị trường 85 tỷ USD để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp nhằm duy trì tỷ lệ lãi suất thấp để khuyến khích đầu tư và vay mượn, thúc đẩy đà phục hồi của nền kinh tế. Tuy nhiên, ông Bernanke khẳng định kế hoạch đó của Fed không phải mặc định mà còn tùy thuộc vào triển vọng của nền kinh tế Mỹ. Trước đó, ngày 19/6 vừa qua, các nhà đầu tư đã đua nhau bán tháo tài sản, làm giảm mạnh giá các cổ phiếu sau phát biểu của Chủ tịch Bernanke với báo giới sau cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - rằng đến cuối năm nay, thể chế này sẽ giảm quy mô gói cứu trợ từ 85 tỷ USD xuống 65 tỷ USD/tháng và đến giữa năm 2014 có thể chấm dứt hoàn toàn. Chuyên gia phân tích thị trường Omer Esiner thuộc công ty Commonwealth Foreign Exchange ở thủ đô Washington cho rằng phát biểu trấn an ngày 17/7 của Chủ tịch Bernanke không chỉ có ý nghĩa đối với các nhà đầu tư mà còn tạo ra một không gian vận động rộng lớn hơn xét dưới góc độ các chính sách tài chính. Từ tháng 12/2008, Fed tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất gần như bằng 0% đối với các khoản vay nóng giữa các ngân hàng thương mại. Fed cũng đã tung vào thị trường 3 gói cứu trợ với tổng trị giá 3.400 tỷ USD để mua lại các trái phiếu dài hạn. Các chuyên gia dự báo có thể trong cuộc họp định kỳ của FOMC vào tháng Chín tới, Fed sẽ quyết định chính thức về thời điểm bắt đầu thu nhỏ quy mô gói cứu trợ thứ ba. Tuy nhiên, phần lớn các chuyên gia cho rằng ngân hàng trung ương Mỹ sẽ không thay đổi lãi suất cho đến năm 2015. Một trong những mục tiêu của gói cứu trợ và duy trì lãi suất thấp là nhằm củng cố đà phục hồi của nền kinh tế nhằm hạ tỷ lệ thất nghiệp hiện vẫn ở mức cao 7,5% hiện nay. Theo dự báo của Fed, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ đến cuối năm nay có thể giảm xuống mức 7,2% và đến cuối năm 2014 có thể giảm xuống mức 6,5% đến 6,8%. Tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ năm 2013 dự kiến đạt từ 2,3% đến 2,6%, sang năm tới có thể đạt từ 3,0% đến 3,5%. Ngay sau phát biểu của Chủ tịch Fed Bernanke, thị trường chứng khoán Mỹ đã có phản hồi tích cực. Các chỉ số chủ lực tại thị trường New York như Dow Jones, Nasdaq và Standard & Poor 500 đều lần lượt tăng nhẹ 0,12%, 0,32% và 0,27%. Trong vòng một tháng qua sau phát biểu lần trước của ông Bernanke, chỉ số Standard & Poor 500 đã mất giá tổng cộng gần 6%./.
-----------------
