http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-aiib-dua-ra-nhung-uu-tien-chien-luoc-cho-nam-2017/426450.vnp
-----------------
Ngân hàng AIIB đưa ra những ưu tiên chiến lược cho năm 2017
-----------------
(Nguồn: financetwitter.com) Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) vừa công bố những ưu tiên chiến lược cho năm 2017, trong đó tập trung vào ba lĩnh vực chính là cơ sở hạ tầng bền vững, kết nối xuyên quốc gia và huy động nguồn vốn tư nhân. Chủ tịch AIIB Jin Liqun cho biết nhiệm vụ chính của ngân hàng này là thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của châu Á bằng cách đầu tư vào các dự án nhằm kết nối con người, các dịch vụ và thị trường. Năm 2017 AIIB sẽ ưu tiên cho các dự án đầu tư vào cơ sở hạ tầng thân thiện với môi trường, phát huy hiệu quả năng lượng, năng lượng tái tạo, giao thông vận tải không gây ô nhiễm môi trường và các dự án khác giúp giải quyết tình trạng nóng lên trên toàn cầu. Lễ khai trương AIIB đã được diễn ra vào ngày 16/1/2016 tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, với sự tham gia của đại diện của 57 nước thành viên, đánh dấu một bước tiến lớn về cải cách hệ thống quản lý kinh tế toàn cầu. Kể từ khi đi vào hoạt động AIIB đã phê duyệt các khoản vay khoảng 1,73 tỷ USD để hỗ trợ chín dự án cơ sở hạ tầng ở bảy nước./.
-----------------
