http://www.vietnamplus.vn/fitch-ha-bac-tin-nhiem-cac-ngan-hang-lon-cua-phap/211708.vnp
-----------------
Fitch hạ bậc tín nhiệm các ngân hàng lớn của Pháp
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings, có trụ sở tại London (Anh), ngày 17/7 đã hạ bậc tín nhiệm đối với một số ngân hàng hàng đầu của Pháp, vài ngày sau khi đánh tụt hạng tín nhiệm của nền kinh tế lớn thứ hai châu Âu vốn đang phải vật lộn với món nợ công khổng lồ.   Fitch đã hạ chỉ số tín nhiệm của các ngân hàng Credit Agricole, Societe Generale, Groupe BPCE và Dexia từ mức A+ xuống A, đồng thời hạ bậc tín nhiệm của các chính quyền địa phương và khu vực của Pháp.   Quyết định trên liên quan đến động thái hạ bậc tín nhiệm mặc định của Pháp từ mức cao nhất AAA xuống AA+ trong tuần trước.   Trong một tuyên bố, Fitch nhấn mạnh điều này có nghĩa là khả năng hỗ trợ các ngân hàng của Chính phủ Pháp đã suy giảm đôi chút. Kể từ khi lên năm quyền năm 2012, Chính phủ của Tổng thống Francois Hollande đã tăng thuế và thực hiện các mục tiêu cải cách đã đề ra như cắt giảm chi tiêu để giảm gánh nặng nợ công, song những biện pháp này chưa phát huy tác dụng do "bão" nợ công vẫn tiếp tục hoành hành ở "lục địa già"./.
-----------------
