http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-va-thai-lan-lap-lien-ket-thanh-toan-chung/211675.vnp
-----------------
Hong Kong và Thái Lan lập liên kết thanh toán chung
-----------------
Cơ quan tiền tệ Hong Kong (HKMA) và Ngân hàng Thái Lan ngày 15/7 đã thông báo thiết lập liên kết thanh toán xuyên biên giới giữa Thái Lan và Hong Kong (Trung Quốc). Theo phóng viên TTXVN tại Hong Kong, đây là mạng lưới liên kết giữa hệ thống thanh toán tổng theo thời gian thực bằng đồng bạt (baht) ở Thái Lan và hệ thống thanh toán tổng theo thời gian thực bằng đồng đô la Mỹ (USD) ở Hong Kong. Sự liên kết này sẽ giúp loại bỏ những rủi ro trong giao dịch ngoại hối, đồng thời làm tăng hiệu quả giao dịch ngoại hối giữa đồng USD ở Hong Kong và đồng bạt Thái ở Thái Lan. Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Cơ quan tiền tệ Hong Kong (HKMA) Peter Pang cho biết mạng lưới liên kết thanh toán sẽ làm dòng tiền thanh toán an toàn và hiệu quả hơn, đồng thời loại bỏ rủi ro về thanh toán trong các giao dịch ngoại hối, bao gồm việc chuyển thanh toán ngoại hối giữa các đồng tiền khác nhau ở những múi giờ khác nhau. Ông Peter Pang bày tỏ vui mừng vì Ngân hàng Thái Lan và HKMA đã cùng chia sẻ quan điểm về mối quan hệ hợp tác gần gũi hơn giữa các ngân hàng nhằm phát triển cơ sở hạ tầng tài chính vững mạnh và thúc đẩy sự ổn định tiền tệ, tài chính trong khu vực. Mạng lưới liên kết thanh toán trên sẽ chính thức đi vào hoạt động từ giữa năm 2014./.
-----------------
