http://www.vietnamplus.vn/khen-dong-au-can-dam/211659.vnp
-----------------
IMF khen Đông Âu can đảm giải quyết khủng hoảng
-----------------
Trong bài phát biểu có tựa đề "Đông Âu và Romania: Con đường phía trước," Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde ngày 16/7 ca ngợi Đông Âu "can đảm" trong việc giải quyết khủng hoảng kinh tế kể từ năm 2008, đồng thời nói rằng giai đoạn tồi tệ nhất dường như đã lùi lại phía sau khu vực này. Phát biểu trước các chủ ngân hàng và nhà báo Romania nhân chuyến thăm Bucharest trong hai ngày 16-17/7, Tổng Giám đốc IMF nói rằng 5 năm sau khi khủng hoảng kinh tế bùng phát, hầu hết các nước Đông Âu đã trở lại đà tăng trưởng tích cực trong quý 1/2013, trong đó hai nước tăng trưởng mạnh nhất trong khu vực này là Latvia (tăng 1,4%) và Litva (1,3%). IMF dự báo sẽ chỉ có hai nước trong khu vực là Croatia và Slovenia bị suy thoái trong năm 2013, thấp hơn đáng kể so với con số tám nước bị suy thoái trong năm 2012. Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế của toàn Liên minh châu Âu (EU) trong quý 1/2013 giảm 0,1%. Tuy nhiên, Tổng Giám đốc Lagarde vẫn hối thúc các nước Đông Âu tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng. IMF nhấn mạnh các thị trường lao động thiếu linh hoạt, các cơ quan hành chính hoạt động không hiệu quả hay tiến trình chuyển đổi chưa kết thúc vẫn là "những rào cản." Cần phải xóa bỏ các rào đó nếu khu vực này muốn hướng tới sự tăng trưởng năng động hơn. Về tình hình Romania, Tổng Giám đốc Lagarde đánh giá cao nỗ lực củng cố tài khóa mạnh mẽ và các cải cách cơ cấu then chốt được tiến hành với sự hợp tác của IMF. Năm 2009 khi nền kinh tế rơi vào suy thoái trầm trọng, Romania đã ký thỏa thuận cứu trợ 20 tỷ euro với IMF và EU, đổi lại nước này phải thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng đầy khắc khổ. Tháng 3/2011, Romania đã ký thỏa thuận dự phòng mới trị giá 5 tỷ euro, mà tháng trước IMF cho là đã hoàn tất. Romania và IMF sẽ bắt đầu đàm phán thỏa thuận mới khi phái đoàn này tới Bucharest làm việc từ ngày 17-31/7 nhằm nhận được nguồn tín dụng lãi suất thấp, qua đó củng cố niềm tin của các nhà đầu tư và đẩy mạnh tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước. Hồi đầu tháng này, IMF đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2013 từ 3,3% trong dự báo hồi tháng 4/2013 xuống 3,1%, do tình trạng suy thoái kéo dài tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và sự phát triển chậm lại của các nền kinh tế mới nổi, nhất là Trung Quốc./.
-----------------
