http://www.vietnamplus.vn/barclays-bi-phat-nang/211656.vnp
-----------------
Mỹ phạt Barclays 453 triệu USD vì thao túng giá điện
-----------------
Các nhà chức trách Mỹ vừa quyết định giữ nguyên mức phạt 453 triệu USD đối với Ngân hàng Anh Barclays và bốn nhân viên giao dịch của ngân hàng này vì những cáo buộc liên quan đến bê bối thao túng giá điện ở Mỹ trong giai đoạn từ năm 2006-2008. Theo quyết định của Ủy ban điều tiết năng lượng liên bang Mỹ (FERC), Barclays sẽ phải nộp phạt 435 triệu USD trong vòng 30 ngày trong khi một nhân viên giao dịch phải nộp phạt 15 triệu USD và ba người còn lại mỗi người nộp phạt 1 triệu USD. Ngoài ra, Barclays còn phải trích 34,9 triệu USD từ lợi nhuận của ngân hàng này cho các chương trình hỗ trợ người thu nhập thấp ở bang Arizona, California, Oregon và Washington. Mức phạt trên được FERC đưa ra từ tháng Mười năm ngoái sau khi cáo buộc Barclays "làm giá" thị trường điện ở California và một số bang khác của Mỹ từ tháng 11/2006 đến tháng 12/2008. Trong khi đó, bốn nhân viên giao dịch nói trên bị "tố" là đã thao túng một chỉ số liên quan đến giá điện ở khu vực phía Tây của Mỹ. Tuy nhiên, Barclays đã lên tiếng phản đối quyết định của FERC. Trong một thông cáo, Barclays cho biết: "Chúng tôi thất vọng với hành động của FERC. Chúng tôi tin rằng khoản phạt mà FERC đưa ra là hoàn toàn không có cơ sở và chúng tôi cực lực phản đối những cáo buộc này." Đây là vụ bê bối mới nhất mà Barclays dính vào. Năm ngoái, ngân hàng này cũng đã bị các nhà chức trách Anh và Mỹ phạt tới 290 triệu bảng (450 triệu USD) vì thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor) - một công cụ tham chiếu chi phí cho vay trên toàn thế giới. Vụ bê bối này đã buộc Chủ tịch Barclays Marcus Agius và Giám đốc điều hành Bob Diamond phải từ chức./.
-----------------
