http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-dat-cao-nhat-thu-ngan-sach-nha-nuoc-2013/211620.vnp
-----------------
Phấn đấu đạt cao nhất thu ngân sách nhà nước 2013
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu ngành tài chính phải thực hiện bằng được nhiệm vụ đặt ra là tập trung chỉ đạo điều hành quyết liệt, phấn đấu đạt kết quả cao nhất và hoàn thành dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2013, không điều chỉnh cân đối thu chi ngân sách năm 2013. Ngày 17/7, phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị trực tuyến về triển khai nhiệm vụ tài chính-ngân sách 6 tháng cuối năm 2013 với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ bước vào năm 2013, kinh tế thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, chưa ổn định và còn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Ở trong nước, mặc dù đã đạt được những kết quả quan trọng trong kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đạt được mức tăng trưởng hợp lý, bảo đảm an sinh xã hội, nền kinh tế Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh đó, bám sát Nghị quyết của Trung ương và Quốc hội, Chính phủ đã sớm ban hành các Nghị quyết chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế-xã hội (số 01) và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu (số 02). Hàng tháng Chính phủ đã có Nghị quyết bổ sung phù hợp với thực tiễn và mới đây Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 09 về tăng cường chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính ngân sách. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, của cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, tình hình kinh tế-xã hội của đất nước 6 tháng đầu năm 2013 tiếp tục có những chuyển biến tích cực, đúng hướng, tạo tiền đề cho việc thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2013... Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát; xuất khẩu tiếp tục tăng mạnh (tăng trên 16% so với cùng kỳ); tỷ giá và thị trường ngoại hối cơ bản ổn định; sản xuất kinh doanh trên các lĩnh vực đều có tăng trưởng, GDP 6 tháng tăng 4,9%; an sinh xã hội và phúc lợi xã hội được bảo đảm... Trong những kết quả chung đạt được, có sự đóng góp tích cực của ngành tài chính cả nước. Về nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ Tài chính làm việc với các địa phương, doanh nghiệp, nhất là các địa phương, doanh nghiệp có số thu lớn theo kế hoạch được giao để bảo đảm thu đúng, thu đủ theo quy định; không lạm thu song cũng không được để thất thu. Thực hiện nghiêm túc việc giám sát, kiểm tra việc hoàn thuế giá trị gia tăng; làm tốt công tác chống chuyển giá, xử lý nợ đọng thuế, trốn thuế; chú trọng công tác cải cách thủ tục hành chính, nhất là lĩnh vực thuế, hải quan. Bên cạnh đó, các bộ, ngành Trung ương, địa phương phải chủ động xây dựng chương trình kế hoạch cụ thể, phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính, chỉ đạo sát sao việc tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu, thúc đẩy các hoạt động kinh tế-thương mại, tạo điều kiện tăng thu ngân sách trên địa bàn, phấn đấu hoàn thành mức cao nhất dự toán thu ngân sách được giao. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương thực hiện nghiêm túc các giải pháp tăng cường quản lý chi ngân sách, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả; triệt để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; rà soát từng khoản chi tiêu, kiên quyết cắt giảm hoặc lùi thời gian thực hiện các khoản chi chưa thực sự cấp thiết, nhất là các khoản chi đi công tác ngoài nước, chi hội nghị, hội thảo, mua sắm trang thiết bị, xe ôtô... Kiên quyết thu hồi về ngân sách những khoản chi sai, chi không đúng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các Bộ, ngành và địa phương chủ động điều hành ngân sách, sắp xếp, điều chỉnh các nhiệm vụ chi phù hợp với khả năng thu ngân sách, đảm bảo cân đối thu chi ngân sách các cấp trong phạm vi dự toán đã được quyết định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, cơ quan, địa phương rà soát kỹ, đánh giá sát thực tế tình hình thực hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước năm 2013; trên cơ sở đó, xây dựng dự toán thu-chi ngân sách nhà nước năm 2014 theo hướng tích cực, bảo đảm mức bội chi ngân sách nhà nước ở mức hợp lý, sát tình hình thực tế. Nhấn mạnh sức ép lạm phát vẫn còn tiềm ẩn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý Bộ Tài chính cần hết sức quan tâm đến việc tiếp tục tăng cường kiểm soát thị trường, giá cả, kiên định thực hiện điều hành giá theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước nhất là đối với xăng dầu, than; kiên quyết thực hiện lộ trình giá thị trường đối với điện. Đồng thời theo dõi chặt chẽ, chủ động ứng phó với những biến động bất thường về thị trường, giá cả và phát hiện, xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật về giá, nhất là đối với các mặt hàng quan trọng thiết yếu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ đạo ngành tài chính cần tổ chức thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền, tăng cường và chủ động cung cấp thông tin liên quan về vấn đề quản lý, thu chi ngân sách cho các cơ quan thông tấn báo chí, cho nhân dân; nhằm góp phần tạo đồng thuận xã hội, thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra. Theo Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Nguyễn Công Nghiệp, thời gian qua công tác điều hành ngân sách Nhà nước đã quán triệt quan điểm chặt chẽ, tiết kiệm. Các Bộ, cơ quan Trung ương đã cơ bản hoàn thành việc phân bổ, giao dự toán ngân sách Nhà nước năm 2013 đến các chủ đầu tư, đơn vị sử dụng ngân sách; các địa phương cũng đã hoàn thành việc quyết định dự toán ngân sách Nhà nước năm 2013. Các Bộ, cơ quan Trung ương và địa phương triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, giải quyết nợ xấu, mở rộng thị trường tiêu thụ hàng hóa, phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế và dự toán thu ngân sách Nhà nước; tăng cường quản lý thu, chống thất thu và xử lý nợ đọng thuế; tăng cường quản lý chi ngân sách Nhà nước, bảo đảm chặt chẽ, tiết kiệm và hiệu quả; điều hành ngân sách chủ động, tích cực, bảo đảm cân đối ngân sách các cấp, giữ bội chi ngân sách Nhà nước theo quyết định của Quốc hội. Công tác quản lý thu ngân sách Nhà nước chặt chẽ, tăng cường theo dõi, kiểm tra, kiểm soát việc kê khai nộp thuế, hoàn thuế; tăng cường kiểm tra, rà soát đối tượng doanh nghiệp đăng ký kinh doanh, phát hiện kịp thời những trường hợp không đăng ký thuế để đưa vào diện quản lý; tổ chức thu đầy đủ, kịp thời vào ngân sách Nhà nước đối với các khoản thuế và thu ngân sách năm 2012 được gia hạn sang năm 2013; tăng cường tổ chức thu hồi nợ đọng thuế, thanh tra kiểm tra thuế... Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng khẳng định trong 6 tháng cuối ăm 2013, ngành tài chính sẽ tập trung thực hiện xây dựng các đề án, cơ chế chính sách trọng tâm năm 2013; tăng cường kiểm soát thị trường, quản lý giá cả; tích cực thực hiện các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, khuyến khích xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu, hạn chế nhập siêu; tiếp tục đẩy mạnh quá trình sắp xếp cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và đổi mới cơ chế tài chính đối với lĩnh vực sự nghiệp công... Đồng thời tăng cường công tác quản lý, giám sát thị trường tài chính và hoạt động của các định chế tài chính; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra tài chính, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực./.
-----------------
