http://www.vietnamplus.vn/fcf-bi-am-9-ty-usd/211552.vnp
-----------------
Fitch: Dòng tiền tự do trong năm 2013 bị âm 9 tỷ USD
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings, có trụ sở tại London, vừa cho hay các công ty châu Âu nhìn chung sẽ thông báo dòng tiền tự do (FCF) trong năm 2013 bị âm khoảng 9 tỷ USD, trái ngược với dự báo FCF ước đạt xấp xỉ 27 tỷ USD mà Fitch đưa ra cùng thời kỳ năm ngoái. Lý do khiến hãng xếp hạng tín nhiệm này hạ mức dự báo nói trên là tình trạng kinh tế yếu kém ở châu Âu kéo dài và dòng vốn danh nghĩa chảy vào lĩnh vực điện dân dụng và vận tải bị âm. FCF là chỉ số cơ bản cho thấy thể trạng tài chính của một công ty, đồng thời là thước đo hoạt động của doanh nghiệp được tính toán bằng hiệu số giữa dòng tiền hoạt động và chi tiêu vốn. FCF thể hiện khả năng xoay xở của một công ty trong những giai đoạn biến động mà không làm xói mòn mức độ tín nhiệm. Việc dòng tiền tự do bị âm ở mức lớn và trong một thời gian kéo dài sẽ làm giảm sự linh hoạt của các công ty, chẳng hạn trong việc giảm nợ. Việc Fitch điều chỉnh dự báo EBITDA (thu nhập trước khi trừ lãi suất, thuế và khấu hao) được trải đều trên các lĩnh vực, trong đó triển vọng khả quan hơn của lĩnh vực tài nguyên thiên nhiên, người tiêu dùng và các công ty y tế đã bù đắp cho triển vọng yếu hơn trong lĩnh vực công nghệ, viễn thông và điện dân dụng. Trong khi đó, chi tiêu vốn dự báo sẽ tăng lên trong hầu hết các lĩnh vực. Fitch nhấn mạnh dự báo mới nhất chỉ ra rằng một số công ty đã đạt tới giới hạn giảm tối đa chi tiêu vốn, trong khi vẫn phải duy trì sự cạnh tranh. Tuy nhiên, trong trung hạn, Fitch dự báo FCF có khả năng cải thiện trong bối cảnh kinh tế châu Âu sẽ dần trở lại danh giới tăng trưởng bền vững hơn. Hãng xếp hạng tín nhiệm này cũng cho rằng các công ty sẽ cắt giảm chi tiêu vốn và cổ tức nếu tình hình xấu đi nhanh chóng./.
-----------------
