http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-tra-tien-cho-cac-nan-nhan-do-thai/211487.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ trả tiền cho các nạn nhân Do Thái
-----------------
Những người sống sót và những người thừa kế của các nạn nhân đã nhận được 1,18 tỷ franc (1,24 tỷ USD) từ một quỹ Thụy Sĩ được thành lập sau vụ bê bối liên quan đến những tài khoản của những người Do Thái bị giết hại trong Thế chiến lần thứ hai. Thẩm phán Edward Korman tại New York, người phụ trách giám sát quỹ trên, cho biết số tiền được chuyển giao theo thỏa thuận năm 1998 được ký giữa các ngân hàng Thụy Sĩ và Tổ chức Do Thái Thế giới. Hai ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ là UBS và Credit Suisse cũng đã nhất trí về một thỏa thuận toàn cầu này với các tổ chức Do Thái và các nạn nhân hồi tháng 8/1998. Theo thỏa thuận năm 1998, các ngân hàng buộc phải trả số tiền mà những người Do Thái cất giấu trong các tài khoản bí mật ở quốc gia trung lập Thụy Sĩ, nhưng sau đó đó họ đã bị trở thành nạn nhân của thời diệt chủng Đức quốc xã. Ước tính có tổng cộng 457.000 người sống sót và người thừa kế được nhận tiền từ quỹ trên. Trong số đó, có 199.000 người bị cưỡng bức lao động thời Đức quốc xã và được nhận 288 triệu USD. Ngoài ra, 4.100 người tị nạn Do Thái mà đã trở lại khu vực biên giới Thụy Sĩ sau Chiến tranh Thế giới lần thứ hai được nhận tổng cộng 11,6 triệu USD. Trong báo cáo thường niên được công bố gần đây, các ngân hàng Thụy Sĩ đã trả hơn 6 triệu USD trong năm ngoái cho những người thừa kế những tài khoản không liên hệ được với khách hàng. Theo luật của Thụy Sĩ, các ngân hàng phải thông báo với cơ quan nghiên cứu trung ương nếu họ không có liên hệ gì với khách hàng trong vòng 10 năm. Trong năm 2012, có tổng cộng 32 người thừa kế được nhận tiền từ những tài khoản này với số tiền các ngân hàng trả là 5,81 triệu franc (6,1 triệu USD). Kể từ năm 2001, có 303 người thừa kế được nhận số tiền tổng cộng 42,9 triệu franc./.
-----------------
