http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-giam-gia-nhe-so-voi-dong-yen-nhat/211275.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh giảm giá nhẹ so với đồng yen Nhật
-----------------
Đồng USD xuống giá trong phiên giao dịch ngày 15/7 tại châu Á, khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke có bài phát biểu trước Quốc hội và các quan chức tài chính G20 sẽ nhóm họp trong tuần này. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Singapore, đồng USD giảm nhẹ xuống 99,26 yen, so với 99,29 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro giảm từ các mức 1,3067 USD và 129,74 yen xuống 1,3065 USD và 129,71 yen. Các thị trường tài chính Nhật Bản đóng cửa nghỉ lễ. Với GDP của Trung Quốc quý II vừa qua đúng như các dự báo, các nhà đầu tư có thể tập trung vào bài phát biểu nửa năm một lần của ông Bernanke về kinh tế Mỹ và chính sách tiền tệ của FED trong hai ngày 17-18/7. Sự chú ý cũng đang được dồn vào cuộc họp của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương G20 trong hai ngày 18-19/7. Ngày 15/7, Trung Quốc công bố số liệu cho thấy GDP của nước này quý II tăng 7,5%, chậm hơn so với tốc độ tăng trưởng 7,7% trong quý I, song phù hợp với các nhận định của thị trường. Khi phát biểu trước các nghị sỹ Mỹ, ông Bernanke được cho là sẽ nói rằng ông đang được khích lệ bởi sự cải thiện của nền kinh tế, song không chia sẻ sự lạc quan của thị trường rằng nền kinh tế đã đủ mạnh để có thể nghĩ đến việc tăng lãi suất. Ông Bernanke cũng có thể nêu bật rằng sự phục hồi của kinh tế Mỹ vẫn có rủi ro đến từ việc lạm phát thấp và nhấn mạnh chính sách tài khóa thắt chặt đang ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Ông Bernanke trước đó đã tuyên bố rằng chương trình mua trái phiếu sẽ được duy trì trong một thời gian nữa. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng rupee Ấn Độ, đồng dolar Đài Loan, đồng baht Thái Lan, đồng peso Philippines, đồng rupiah Indonesia, đồng dolar Singapore và đồng won Hàn Quốc. Đồng dolar Australia giảm xuống 91 xu Mỹ, so với 91,81 xu Mỹ và đồng NDT gần tăng lên 16,178 yen, so với 16,11 yen./.
-----------------
