http://www.vietnamplus.vn/my-gia-han-thoi-gian-thuc-thi-dao-luat-tuan-thu-thue/211157.vnp
-----------------
Mỹ gia hạn thời gian thực thi đạo luật tuân thủ thuế
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ vừa ra thông báo cho biết cường quốc này quyết định gia hạn thời gian thực thi Đạo luật tuân thủ thuế đối với tài khoản ở nước ngoài (FATCA) tới ngày 1/7/2014, trên cơ sở tính đến "lợi ích của các nước trên toàn thế giới." Đây sẽ là thời hạn để các ngân hàng, công ty bảo hiểm và quỹ đầu tư nước ngoài nhất trí cung cấp thông tin về tài khoản của các công dân Mỹ. FATCA yêu cầu các ngân hàng, tổ chức tài chính nước ngoài cung cấp thông tin cho Sở Nguồn thu nội địa Mỹ về các tài khoản ở nước ngoài trị giá trên 50.000 USD của các công dân Mỹ. Nếu không tuân thủ, Bộ Tài chính Mỹ sẽ yêu cầu các cơ quan chức năng Mỹ giữ lại 30% thu nhập trực tiếp hay gián tiếp (tiền thanh toán lãi suất và cổ tức của các ngân hàng này trên thị trường vốn của Mỹ). Đây là một trong những nỗ lực của Mỹ trong cuộc chiến với nạn trốn thuế. Bộ Tài chính Mỹ cho biết bộ đã làm việc với hơn 80 quốc gia để bắt đầu trao đổi số liệu về tài khoản ở nước ngoài của kiều bào mình. Bộ Tài chính Mỹ đã ký 9 thỏa thuận với các chính phủ để tạo điều kiện thuận lợi cho việc tự động trao đổi thông tin theo yêu cầu của FATCA. Pascal Saint-Amans, Giám đốc Trung tâm chính sách thuế thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), đánh giá FATCA đã làm thay đổi "cuộc chơi," mở đường để hệ thống ngân hàng minh bạch hơn. Nhiều nước, trong đó có Singapore và Cayman đã bày tỏ ý định tham gia các thỏa thuận FATCA để tự động trao đổi thông tin với Mỹ. Hơn 20 quốc gia đã sử dụng mô hình FATCA để cam kết chia sẻ thông tin với nhau./.
-----------------
