http://www.vietnamplus.vn/eu-tien-gan-toi-thanh-lap-lien-minh-cac-thi-truong-von-chung/449098.vnp
-----------------
EU tiến gần tới thành lập Liên minh các thị trường vốn chung
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: livemint.com) Liên minh châu Âu (EU) đã tiến thêm một bước gần hơn tới việc thành lập Liên minh các thị trường vốn chung (CMU). Ủy ban châu Âu (EC) ngày 30/5 ra tuyên bố nhấn mạnh 3 thể chế trong EU gồm Hội đồng châu Âu, Nghị viện châu Âu (EP) và Ủy ban này đã đạt được đồng thuận về "một gói tiêu chí" cho việc thành lập một thị trường chứng khoán đơn giản, minh bạch và chuẩn hóa của EU. Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis cho biết thỏa thuận lần này sẽ tự do hóa hoạt động cho vay ngân hàng, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty và các hộ gia đình tiếp cận các nguồn vốn. [Ủy viên kinh tế EU: Eurozone cần có nghị viện và ngân sách riêng] EC cũng nhấn mạnh thỏa thuận trên đóng vai trò như một trong những nền tảng quan trọng giúp hình thành CMU - một dự án then chốt của EU và được kỳ vọng sẽ bổ sung 150 tỷ euro vốn cho nền kinh tế EU. Cũng theo EC, việc mở cửa thị trường chứng khoán EU có thể cho phép đa dạng hóa các nguồn vốn và giảm bớt mạo hiểm bằng cách tạo điều kiện để các ngân hàng san sẻ một số rủi ro tài chính cho các thực thể khác hoặc cho các nhà đầu tư dài hạn, chẳng hạn như các công ty bảo hiểm và các nhà quản lý tài sản./.
-----------------
