http://www.vietnamplus.vn/vvf-chinh-thuc-ban-giao-va-sap-nhap-vao-ngan-hang-sai-gonha-noi/426390.vnp
-----------------
VVF chính thức bàn giao và sáp nhập vào Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: SHB) Công ty Tài chính cổ phần Vinaconex - Viettel (VVF) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) vừa ký biên bản bàn giao để hoàn tất giao dịch sáp nhập đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận một năm trước. Theo nội dung ký kết, VVF bàn giao cho SHB toàn bộ công ty với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng và tổng tài sản có tại thời điểm bàn giao là hơn 1.040 tỷ đồng. SHB đã tiếp nhận toàn bộ quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của VVF gồm: tài sản, nhân sự ; hồ sơ sổ sách, tài liệu, chứng từ kế toán, hệ thống công nghệ thông tin, hồ sơ tài liệu liên quan đến cổ đông, cổ phiếu, thực trạng các hoạt động nghiệp vụ… tính đến ngày sáp nhập 12/1/2017. Như vậy, tính đến thời điểm này VVF chính thức chấm dứt mọi hoạt động trên thị trường tài chính ngân hàng. Với việc hoàn tất giao dịch nhận sáp nhập này, vốn điều lệ của SHB đã đạt gần 12.000 tỷ đồng. Cùng với đó, SHB cũng đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép thành lập Công ty Tài chính tín dụng tiêu dùng trách nhiệm hữu hạn một thành viên Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn- Hà Nội (viết tắt là Công ty tài chính tiêu dùng SHB). Công ty hoạt động trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng cung cấp các sản phẩm đa dạng, tiện ích trên cơ sở ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại, đáp ứng nhu cầu sử dụng vốn của người dân Việt Nam. Hiện SHB đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục pháp lý để sớm đưa công ty tài chính đi vào hoạt động. Việc nhận sáp nhập VVF và thành lập Công ty tài chính tiêu dùng SHB sẽ tận dụng được tiềm năng phát triển rất lớn của thị trường tài chính tiêu dùng Việt Nam. Đây là một trong những bước phát triển chiến lược của SHB nhằm phát triển mảng phát triển tín dụng tiêu dùng, nâng cao lợi nhuận hợp nhất của ngân hàng đồng thời mở rộng thị phần trong phân khúc ngân hàng bán lẻ; chuyên biệt hóa phân khúc cho vay tiêu dùng với các yêu cầu về nguồn lực và kỹ năng hoàn toàn khác biệt so với mảng cho vay cá nhân truyền thống của ngân hàng; hỗ trợ sự phát triển của SHB thông qua việc bán chéo một số sản phẩm khác của ngân hàng. Tổng Giám đốc SHB chia sẻ, mục tiêu của SHB là xây dựng một Công ty tài chính tiêu dùng SHB trên một nền tảng vững chắc gồm: Công nghệ hiện đại, đội ngũ chuyên nghiệp, hệ thống quản trị rủi ro chặt chẽ, hoạt động theo các chuẩn mực quốc tế. Công ty tài chính tiêu dùng SHB sẽ tập trung nghiên cứu và đưa ra các sản phẩm linh hoạt với lãi suất cạnh tranh, quy trình cho vay đơn giản, thời gian xét duyệt hồ sơ nhanh chóng với dịch vụ khách hàng chất lượng và tận tâm. Bên cạnh đó, các hoạt động tiếp thị chiến lược và mạng lưới phân phối rộng khắp để khách hàng tiềm năng có thể dễ dàng tiếp cận với nguồn vốn ngày một thuận tiện hơn và cũng là cơ hội để các đối tác liên kết được phát triển kinh doanh tốt hơn./.
-----------------
