http://www.vietnamplus.vn/singapore-quyet-tam-la-mot-trung-tam-tai-chinh-sach/211049.vnp
-----------------
Singapore quyết tâm là một “trung tâm tài chính sạch”
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, trợ lý Giám đốc điều hành Ngân hàng trung ương Singapore, ông Lee Boon Ngiap, cho biết ngân hàng trung ương (tên chính thức là Cơ quan Tiền tệ Singapore – MAS) sẽ hỗ trợ các định chế tài chính thực hiện các quy định của nhà nước để “Singapore luôn là một trung tâm tài chính sạch.”   Tại hội thảo về tội phạm tài chính do MAS tổ chức ngày 12/7, ông Lee khẳng định MAS cam kết hợp tác đầy đủ với cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia. Theo ông Lee, trong ba năm qua, MAS đã áp dụng một cơ chế toàn diện trong việc chống rửa tiền và chống tài trợ cho khủng bố để đảm bảo tiền phi pháp không thâm nhập được các định chế tài chính ở "Đảo quốc Sư tử."   Trong giai đoạn 2010-2012, MAS đã tiến hành 108 cuộc thanh tra việc thực hiện quy định chống rửa tiền và chống tài trợ khủng bố tại các định chế tài chính, đồng thời tiến hành xử lý nhiều định chế tài chính thực hiện không đầy đủ các quy định.   Theo luật pháp Singapore, cá nhân phạm tội rửa tiền phải nộp phạt tối đa 500.000 SGD (đôla Singapore), tương đương 396.000 USD, và bị tù tối đa 7 năm. Mức phạt đối với các công ty lên tới 1 triệu SGD, khoảng 792.000 USD.   Singapore cũng đã ban hành nhiều văn bản luật nhằm đảm bảo tính hợp nhất của trung tâm tài chính cũng như bảo vệ uy tín của ngành ngân hàng tư nhân, trong đó, các tội danh liên quan tới thuế được coi là tội hình sự.   Đảo quốc này cũng đã tăng cường hợp tác quốc tế trong các hoạt động chống tội phạm thuế liên quốc gia, với hoạt động gần đây nhất là ký Công ước hỗ trợ hành chính trong các vấn đề về thuế và mở rộng hoạt động trao đổi thông tin với 11 đối tác trên thế giới.   Ngành tài chính và ngân hàng đóng góp khoảng 12% vào Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm và sử dụng 5,5% lực lượng lao động 3,36 triệu người tại "Đảo quốc Sư tử"./.
-----------------
