http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-myanmar-cai-to-ngan-hang-trung-uong/210963.vnp
-----------------
Tổng thống Myanmar cải tổ ngân hàng trung ương
-----------------
Ngày 11/7, Tổng thống Myanmar Thein Sein đã ký ban hành luật mới về cải tổ ngân hàng trung ương. Đây là bước đi cải cách mới nhất của chính quyền Naypyidaw nhằm tăng cường lòng tin vào nền kinh tế nước này. Mặc dù chi tiết của đạo luật mới chưa được công bố, nhưng theo giới chức Myanmar, ngân hàng trung ương Myanmar sẽ trở thành một cơ quan độc lập, không trực thuộc Bộ Tài chính. Cho đến nay, ngân hàng trung ương Myanmar chỉ giữ vai trò "in tiền" để bù vào thâm hụt ngân sách của chính phủ. Kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011, chính phủ bán dân sự Myanmar đã thực hiện một loạt cải cách về thể chế và kinh tế. [Kinh tế Myanmar sẽ tăng gấp bốn lần vào năm 2030] Năm ngoái, Naypyidaw đã cải cách hệ thống ngoại hối phức tạp của nước này nhằm tạo thuận lợi cho hoạt động thương mại và đầu tư. Hiện nhiều công ty nước ngoài đang đổ tới Myanmar để tìm kiếm cơ hội đầu tư sau khi Mỹ và các nước phương Tây dỡ bỏ phần lớn các lệnh trừng phạt quốc gia Đông Nam Á này./.
-----------------
