http://www.vietnamplus.vn/my-tang-du-tru-tien-mat/210844.vnp
-----------------
Mỹ buộc các ngân hàng lớn tăng quỹ dự trữ tiền mặt
-----------------
Đài TNHK đưa tin nhà chức trách Mỹ đã ra lệnh cho tám ngân hàng lớn nhất nước tăng gấp đôi quỹ dự trữ tiền mặt nhằm ngăn một cuộc khủng hoảng tài chính khác, giống như cuộc khủng hoảng đã dẫn tới xáo trộn kinh tế thế giới 5 năm trước đây. Theo đòi hỏi mới này, các ngân hàng Mỹ với tư cách tập thể, có thể phải trữ thêm khoảng 150 tỷ USD trong quỹ dự trữ để bảo vệ các khoản cho vay, đầu tư và các tài sản khác không làm tròn nghĩa vụ. Trong số những ngân hàng bị ảnh hưởng có một số tập đoàn nổi tiếng với tầm hoạt động toàn cầu như JPMorgan Chase, Goldman Sachs, Citigroup và Morgan Stanley. Các ngân hàng này có thời hạn tới năm 2018 để đáp ứng những đòi hỏi mới về quỹ dự trữ. Tuy nhiên, Bert Ely, một chuyên gia ngân hàng của Mỹ, cho biết ông không nghĩ là những đòi hỏi mới trên có thể giúp ngăn được một cuộc khủng hoảng tài chính nữa như trường hợp năm 2008. Theo ông Ely, những ngân hàng đó có thể di chuyển những khoản cho vay của họ tới những ngân hàng trong "bóng tối," không chịu nhiều kiểm soát, giống như các quỹ đầu tư chung và một vài loại chứng khoán./.
-----------------
