http://www.vietnamplus.vn/indonesia-phat-hanh-trai-phieu-chinh-phu-1-ty-usd/210788.vnp
-----------------
Indonesia phát hành trái phiếu chính phủ 1 tỷ USD
-----------------
Chính phủ Indonesia đang tiến hành bán đợt trái phiếu chính phủ mới trị giá 1 tỷ USD trong khuôn khổ thực hiện Chương trình phát hành trái phiếu chính phủ trung hạn trên toàn cầu (GMTN) tổng trị giá 20 tỷ USD. Đợt phát hành trái phiếu bằng đồng USD lần này của Chính phủ Indonesia có thời hạn 10 năm 3 tháng (tới tháng 10/2023), được niêm yết trên thị trường chứng khoán Singapore với lãi suất 5,375-5,450%, mức cao nhất kể từ tháng 1/2010 (6%) và cao hơn 2,77 điểm phần trăm so với trái phiếu cùng kỳ hạn của Chính phủ Mỹ. Tổng vụ trưởng Quản lý nợ Bộ Tài chính Indonesia, Robert Pakpahan, cho biết cầu cao hơn cung khi có tới trên 120 nhà đầu tư quan tâm đến trái phiếu phát hành lần này với nhu cầu lên tới 1,9 tỷ USD. Lượng trái phiếu chính phủ phát hành đợt này của Indonesia sẽ dành 49% cho các nhà đầu tư Mỹ, 26% cho các khách mua từ châu Âu và 25% dành cho các nhà đầu tư châu Á. Các ngân hàng quốc tế Barclays, JP Morgan và Standard Chartered cùng với các công ty chứng khoán nhà nước PT Bahana Securities, PT Danareksa Sekuritas and PT Mandiri của Indonesia sẽ đồng quản lý lượng trái phiếu phát hành lần này - đã được các hãng xếp hạng tín dụng đánh giá ở mức Baa3 theo Moody, BB+ theo Standard and Poor's, và BBB- theo Fitch./.
-----------------
