http://www.vietnamplus.vn/sau-kiem-toan-cac-ong-lon-phai-nop-ngan-sach-hang-nghin-ty-dong/426379.vnp
-----------------
Sau kiểm toán, các "ông lớn" phải nộp ngân sách hàng nghìn tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Các đơn vị được kiểm toán đã thực hiện kiến nghị xử lý tài chính của cơ quan chức năng với số tiền hơn 14.000 tỷ đồng trong đó đáng chú ý là những ông lớn trong ngành bia rượu, nước giải khát và dầu khí. Theo kết quả vừa được Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Đoàn Xuân Tiên cho biết sáng 18/1 tại Hội nghị triển khai kế hoạch công tác năm 2017, tính tới 31/12/2016, con số kiến nghị xử lý tài chính đã được các đơn vị thực hiện là 14.367 tỷ đồng. Mức này theo ông bằng khoảng 74,1% số kiến nghị đủ bằng chứng (19.383 tỷ đồng). Đặc biệt, theo ông, sau nhiều lần đôn đốc, một số đơn vị có số kiến nghị nộp ngân sách Nhà nước lớn đã thực hiện đầy đủ kết luận của Kiểm toán Nhà nước như: Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Hà Nội (Habeco) đã nộp 931 tỷ đồng. Ngoài ra, sau kiểm toán, Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) cũng đã nộp lại ngân sách 931 tỷ đồng. Có số nộp lại ngân sách Nhà nước lớn hơn là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) với 4.178 tỷ đồng. Nói rộng hơn về công tác kiểm toán cả năm 2016, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước cho hay, cơ quan này đã kết thúc 217/221 cuộc kiểm toán và phát hành 189/268 báo cáo kiểm toán. Trong số này, Kiểm toán Nhà nước đã chuyển 3 vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật sang cơ quan điều tra. Theo báo cáo, 2 vụ việc có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng pháp luật thuế của Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại dịch vụ Dầu khí Hoàng Ngân tại Vũng Tàu và Công ty trách nhiệm hữu hạn Đoàn Kết tại Kon Tum. Một vụ việc khác có dấu hiệu vi phạm pháp luật về quản lý đầu tư tại Dự án xây dựng công trình Nhà máy sản xuất phân bón Điamon Photphat số 2 thuộc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam./.
-----------------
