http://www.vietnamplus.vn/ban-het-sach-26000-luong-vang-trong-phien-thu-42/210775.vnp
-----------------
Bán hết sạch 26.000 lượng vàng trong phiên thứ 42
-----------------
Ngày 11/7, Ngân hàng Nhà nước đã chào thầu 26.000 lượng vàng tại phiên thứ 42, thấp hơn nhiều so với 40.000 lượng vàng trong các phiên trước đó. Mức tối đa mà các đơn vị có thể đặt mua cũng bị co hẹp từ 15.000 xuống còn 5.000 lượng. Một số ý kiến cho rằng, sở dĩ Ngân hàng Nhà nước giảm bớt lượng vàng bán ra thị trường là do các ngân hàng đã hoàn thành việc tất toán vàng và nhu cầu sẽ không còn nhiều như trước nữa. Tuy nhiên, tại phiên đấu thầu này, đã có 17 đơn vị tham gia bỏ thầu, trong đó có tới 12 đơn vị là các ngân hàng thương mại. Một ngân hàng thương mại cho biết, thời điểm này các ngân hàng mua vàng để thực hiện kinh doanh, số vàng mua trước đây là nhằm phục vụ cho việc tất toán. Với việc được mua vàng trong giới hạn tương đương tối đa 2% vốn tự có, các ngân hàng và doanh nghiệp được phép gom vào nhiều tấn vàng nữa để phục vụ việc kinh doanh. Với giá sàn là 37,45 triệu đồng/lượng, kết thúc phiên, có 15/17 đơn vị đã trúng thầu, mua hết toàn bộ số vàng bán ra. Giá trúng thầu vàng thấp nhất là 37,48 triệu đồng/lượng và giá cao nhất là 37,73 triệu đồng/lượng. Đơn vị mua nhiều nhất là 5.000 lượng và thấp nhất là 300 lượng vàng. Trong số hai cái tên không mua thành công, có một ngân hàng thuộc nhóm tất toán muộn và vừa hoàn thành việc đóng trạng thái cách đây vài ngày. Tổng cộng, sau 42 phiên đấu thầu, Ngân hàng Nhà nước đã chào bán thành công 1.142.900 lượng vàng trên tổng số 1.244.000 lượng chào thầu. Tại thị trường trong nước, mở cửa đầu giờ sáng 11/7, giá vàng SJC đồng loạt tăng gần 400.000 đồng mỗi lượng sau khi nhận được lực đẩy mạnh mẽ từ thị trường vàng thế giới. Công ty DOJI niêm yết giá bán ra của vàng SJC tại thị trường Hà Nội ở mức 37,88 triệu đồng/lượng còn chiều mua vào ở mức 37,32 triệu đồng/lượng, tăng 380.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất của giá vàng SJC sau khi để mất 220.000 đồng/lượng trong ba ngày giao dịch đầu tuần. Tuy nhiên, đến 14 giờ chiều nay, giá vàng SJC lại được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm xuống 90.000 đồng/lượng, hiện đang niêm yết ở mức 37,23 triệu đồng/lượng chiều mua vào và bán ra là 37,85 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng SJC vẫn chưa thu hẹp được khoảng cách chênh lệch so với giá vàng thế giới, hiện giữ ở mức xấp xỉ 5 triệu đồng/lượng./.
-----------------
