http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-trien-vong-cua-he-thong-ngan-hang-anh/210660.vnp
-----------------
Moody's nâng triển vọng của hệ thống ngân hàng Anh
-----------------
Trong báo cáo công bố ngày 9/7, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's đã nâng triển vọng của hệ thống ngân hàng Anh từ mức tiêu cực lên ổn định. Moody's nhấn mạnh rằng triển vọng tài chính của ngân hàng thay đổi phản ánh triển vọng kinh tế ngày càng ổn định của Anh. Có được sự chuyển đổi này là nhờ lực đẩy từ sự cải thiện về triển vọng chất lượng tài sản và tỉ lệ vốn, một phần là nhờ các quy định về vốn nghiêm ngặt hơn. Mặc dù Anh tiếp tục phải đối mặt với triển vọng thấp về tăng trưởng kinh tế trung hạn, song Moody's đánh giá rằng hoạt động kinh tế sẽ không suy giảm. Ngoài ra, tỷ lệ thất nghiệp cũng không tăng lên mức cao như ở các cuộc suy thoái trước đây, đã góp phần làm ổn định chất lượng tài sản của các ngân hàng. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm này cho rằng nhìn chung, các ngân hàng Anh sẽ thu hút đủ vốn để đầu tư vào các khoản thua lỗ. Moody's dự đoán lợi nhuận của các ngân hàng phục hồi dần từ mức rất thấp, song cảnh báo rằng lợi nhuận này sẽ tiếp tục chịu áp lực từ tỷ lệ lãi suất thấp, chi phí cho việc đảm bảo an toàn và giám sát ngày càng tăng, có thể dẫn đến sự tăng thêm các chi phí quản lý. Bên cạnh đó, những thay đổi về quy định sẽ buộc các ngân hàng phải dần thích ứng và vì thế trong giai đoạn đầu có thể gây bất ổn cho ngân hàng khi các quy định mới từng bước được thực thi. Tuy nhiên, trong dài hạn, Moody's dự đoán rủi ro của các ngân hàng Anh sẽ giảm do các yêu cầu và quy định về vốn được siết chặt hơn./.
-----------------
