http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-vnd-tang/210654.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân VND tăng với hầu hết các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND tăng hầu hết các kỳ hạn với mức tăng lên đến 1,85%. Các kỳ hạn từ 1 tuần đến 2 tháng tăng nhẹ với các mức tăng từ 0,04 điểm % (kỳ hạn 2 tuần) đến 0,30 điểm % (kỳ hạn 1 tháng); lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng tăng lần lượt 1,34 điểm % và 1,85 điểm %. Riêng kỳ hạn 3 tháng, lãi suất bình quân giảm nhẹ 0,12 điểm %; kỳ hạn qua đêm, lãi suất giao dịch bình quân không đổi so với tuần trước. Trong tuần, không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn 9 tháng và trên 12 tháng; các giao dịch kỳ hạn 2 tháng và 12 tháng phát sinh không đáng kể. Lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước, lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng của các ngân hàng thương mại Nhà nước và một số ngân hàng thương mại cổ phần thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam. Hiện nay, lãi suất huy động của tổ chức tín dụng phổ biến ở các ngân hàng thương mại Nhà nước không kỳ hạn từ 1-1,2%/năm, kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng 5-6,8%/năm, kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7%/năm, kỳ hạn trên 12 tháng khoảng 7,5-8%/năm. Đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến không kỳ hạn từ 1,2%/năm; kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng 6,5-7%/năm, kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7-8%/năm, kỳ hạn trên 12 tháng khoảng 8,5-9%/năm. Lãi suất cho vay VND cũng ổn định so với tuần trước, các tổ chức tín dụng nghiêm túc thực hiện quy định lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND đối với các lĩnh vực ưu tiên theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Đối với nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước: lãi suất cho vay phổ biến đối với các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 7-9%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác khoảng 9-10,5%/năm đối với ngắn hạn; trung và dài hạn khoảng 11,5-12,8%/năm; trong đó, một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay với mức lãi suất chỉ 6,5-7%/năm. Lãi suất cho vay ở các ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến đối với các lĩnh vực ưu tiên ở mức 8-9%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh phổ biến ở mức 9,5-11,5%/năm đối với ngắn hạn; trung và dài hạn khoảng 12-13%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD cũng có xu hướng tăng đối với hầu hết các kỳ hạn; trong đó, lãi suất bình quân kỳ hạn từ qua đêm đến 2 tuần và kỳ hạn 6 tháng tăng nhẹ, với các mức tăng từ 0,01 điểm % (kỳ hạn 1 tuần) đến 0,06 điểm % (kỳ hạn 2 tuần); các kỳ hạn từ 1 tháng đến 3 tháng, lãi suất giao dịch bình quân có các mức tăng từ 0,24 điểm % đến 0,97 điểm %. Trong tuần, không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 9 tháng; giao dịch kỳ hạn 3 tuần, 2 tháng và từ 12 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Lãi suất huy động USD phổ biến bằng mức trần do Ngân hàng Nhà nước quy định là 0,25%/năm đối với tiền gửi của tổ chức và 1,25%/năm đối với tiền gửi của dân cư. Còn lãi suất cho vay USD phổ biến 4-7%/năm, trong đó các ngân hàng thương mại Nhà nước là 4- 5%/năm đối với đối với ngắn hạn, 6-7%/năm đối với trung và dài hạn; các ngân hàng cổ phần khoảng 5-6%/năm đối với ngắn hạn, 6,5-7%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
