http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-14500-ty-dong-xay-dung-thuy-dien-lai-chau/210647.vnp
-----------------
Tài trợ 14.500 tỷ đồng xây dựng Thủy điện Lai Châu
-----------------
Ngày 10/7, tại Hà Nội, Vietcombank – ngân hàng đầu mối thu xếp vốn cùng các ngân hàng tham gia đồng tài trợ là VietinBank, BIDV và Agribank đã ký hợp đồng tín dụng thương mại vay vốn với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) để đầu tư xây dựng dự án Thủy điện Lai Châu. Tổng giá trị hợp đồng là 14.500 tỷ đồng. Nhà máy Thủy điện Lai Châu gồm 3 tổ máy với tổng công suất lắp đặt 1200 MW (3 x 400 MW), là dự án thủy điện cuối cùng trong quy hoạch bậc thang thủy điện trên Sông Đà, được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 819/QĐ-TTg ngày 7/6/2010 với tổng mức đầu tư là 35.700 tỷ đồng. Dự án không chỉ cung cấp sản lượng điện trung bình hàng năm là 4.670,8 triệu kWh cho đất nước mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc cắt lũ, tham gia cấp nước cho đồng bằng sông Hồng, đồng thời góp phần phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống nhân dân và đảm bảo an ninh quốc phòng khu vực Tây Bắc. Đặc biệt, đối với huyện Mường Tè - một trong số ít huyện đặc biệt khó khăn trong cả nước thì dự án sẽ tạo động lực mới cho phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. Tổ máy số 1 của Nhà máy Thủy điện Lai Châu dự kiến phát điện vào năm 2016, toàn bộ công trình cũng được dự kiến hoàn thành vào năm 2017. Ông Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank cho biết: Trong những năm gần đây, để đáp ứng nhu cầu cấp bách về điện cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước, bốn ngân hàng thương mại lớn đã phối hợp chặt chẽ cùng thu xếp hàng chục nghìn tỷ đồng vốn dài hạn tài trợ cho các dự án điện lớn của EVN nói riêng và quốc gia nói chung, góp phần không nhỏ đưa vào vận hành và phát huy hiệu quả nhiều công trình nguồn, lưới điện trọng điểm./.
-----------------
