http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-ty-gia-tang-do-bi-chi-phoi-boi-yeu-to-tam-ly/210644.vnp
-----------------
“Diễn biến tỷ giá tăng do bị chi phối bởi yếu tố tâm lý”
-----------------
Trong những ngày gần đây, tỷ giá USD/VND ngoài luồng liên tục có thông tin căng thẳng, “báo giá” từng bước vượt các mốc 21.700 rồi vượt 21.800 VND. Nhiều ngân hàng thương mại cũng vẫn tiếp tục nâng giá mua vào USD. Trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này chiều 10/7, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho biết trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo sự ổn định của tỷ giá. - Xin ông cho biết Ngân hàng Nhà nước đánh giá thế nào về diễn biến của tỷ giá USD/VND trong những ngày gần đây, nhất là sau khi có điều chỉnh tăng 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng 28/6/2013? Ông Lê Minh Hưng: Trong ngày 28/6/2013, ngày đầu tiên áp dụng mức tỷ giá mới, thị trường ngoại tệ và tỷ giá giao dịch diễn biến khá ổn định. Tuy nhiên, vài ngày gần đây, tỷ giá có xu hướng tăng, đặc biệt là tỷ giá trên thị trường tự do. Tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng thương mại cũng được yết ở mức cao. Qua theo dõi, Ngân hàng Nhà nước thấy các cân đối thu chi ngoại tệ chủ yếu trong nền kinh tế vẫn diễn biến khá bình thường. Trong 6 tháng đầu năm 2013, cán cân thanh toán quốc tế diễn biến thuận lợi, nhập siêu chỉ ở mức 1,4 tỷ USD, bằng 2,3% kim ngạch hàng hóa xuất khẩu. Trong khi đó, chỉ riêng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài giải ngân đã ở mức 5,7 tỷ USD, các nguồn thu ngoại tệ khác như kiều hối, đầu tư gián tiếp vẫn tiếp tục ở mức cao và dự kiến cán cân thanh toán tổng thể năm 2013 thặng dư ở mức 5 tỷ USD. Trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng và doanh số giao dịch với khách hàng cũng không có đột biến. Như vậy, có thể thấy diễn biến tỷ giá những ngày gần đây đang bị chi phối chủ yếu bởi yếu tố tâm lý, không xuất phát từ mất cân đối cung cầu ngoại tệ, và có lý do một phần từ việc thanh khoản đồng Việt Nam đang dồi dào nên một số ngân hàng gia tăng hoạt động mua vào ngoại tệ. Tất nhiên, không loại trừ khả năng một số đối tượng kinh doanh ngoại tệ bất hợp pháp trên thị trường tự do lợi dụng cơ hội để đầu cơ, làm giá ngoại tệ nhằm kiếm lợi bất chính. - Một số ý kiến cho rằng nguyên nhân giá USD được đẩy lên trong thời gian gần đây là do việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỷ giá thêm 1%, quan điểm của ông về vấn đề này? Ông Lê Minh Hưng: Như đã nói ở trên, các cân đối thu chi ngoại tệ chủ yếu trong nền kinh tế đang diễn biến khá bình thường và dự báo sẽ không có đột biến trong thời gian tới. Theo dự báo của Ngân hàng Nhà nước, cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam trong 6 tháng cuối năm 2013 sẽ tiếp tục thặng dư. Khảo sát nhu cầu ngoại tệ trong quý III/2013 do Ngân hàng Nhà nước tiến hành đối với một số tổ chức tín dụng có doanh số hoạt động ngoại hối lớn cũng cho thấy nhu cầu từ phía khách hàng có tăng nhưng không đáng kể, ít có khả năng gây áp lực cho tỷ giá. Việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng 1% tỷ giá vào cuối tháng trước nhằm phản ánh chính xác hơn cung cầu ngoại tệ trên thị trường, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ trong thời gian tới và tỷ giá này là phù hợp. Trên cơ sở dự báo vĩ mô cũng như định hướng điều hành chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước khẳng định không điều chỉnh tỷ giá và sẽ áp dụng các biện pháp kiên quyết để ổn định tỷ giá trong đó có cả việc bán ngoại tệ can thiệp mạnh để hỗ trợ thanh khoản cho thị trường. - Xin ông cho biết dấu hiệu căng thẳng những ngày gần đây có ảnh hưởng tới mục tiêu giữ ổn định tỷ giá trong năm nay hay không và những biện pháp can thiệp có thể triển khai lúc này? Ông Lê Minh Hưng: Nghị quyết 01 của Chính phủ đã giao Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm điều hành tỷ giá theo tín hiệu thị trường, bảo đảm giá trị đồng tiền Việt Nam, thực hiện các biện pháp đồng bộ để cải thiện cán cân thanh toán quốc tế và tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước. Ngay từ đầu năm 2013, Ngân hàng Nhà nước cũng đã khẳng định mức biến động tỷ giá trong cả năm 2013 chỉ từ 2 – 3%. Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo sự ổn định của tỷ giá. Đối với chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành lãi suất phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ, đặc biệt là diễn biến lạm phát nhằm kiểm soát và điều tiết lãi suất thị trường tiền tệ ở mức hợp lý, góp phần ổn định thị trường tiền tệ và thúc đẩy tăng trưởng tín dụng. Đối với điều hành tỷ giá và thị trường ngoại tệ, với quy mô dự trữ ngoại hối Nhà nước đang ở mức cao như hiện nay, Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng can thiệp mạnh để hỗ trợ thanh khoản cho thị trường. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về giao dịch ngoại tệ của các tổ chức tín dụng và chỉ đạo chi nhánh Ngân hàng Nhà nước các tỉnh, thành phố phối hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn triển khai các biện pháp cần thiết nhằm tăng cường công tác quản lý ngoại hối, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi mua bán ngoại tệ trái quy định của pháp luật. - Xin cảm ơn Phó Thống đốc!
-----------------
