http://www.vietnamplus.vn/indonesia-tham-hut-ngan-sach-ky-luc-tai-khoa-2012/210501.vnp
-----------------
Indonesia thâm hụt ngân sách kỷ lục tài khóa 2012
-----------------
Indonesia tiếp tục thâm hụt ngân sách ở mức kỷ lục 153,3 nghìn tỷ rupiah (trên 15,3 tỷ USD) trong tài khóa 2012, do cuộc khủng hoảng kinh tế và nợ công tại các nước đối tác thương mại chủ chốt là Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã làm thu hẹp thị trường xuất khẩu của nước này. Trong khi đó, nhập khẩu gia tăng để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng và phát triển của các ngành kinh tế trong nước, cùng với các khoản chi trợ giá năng lượng và thực phẩm cũng gia tăng. Phóng viên TTXVN dẫn thông báo của Bộ trưởng Tài chính Indonesia, Chatib Basri sau khi báo cáo trước Quốc hội mới đây, cho biết thu ngân sách tài khóa 2012 của Indonesia tuy đạt mức kỷ lục 1.338,11 nghìn tỷ rupiah, tăng 10,53% so với tài khóa trước đó, song thâm hụt ngân sách vẫn gia tăng do chi ngân sách tăng mạnh lên 1.491,1 nghìn tỷ rupiah. Trong thu ngân sách, thu thuế đóng góp tới 980,52 nghìn tỷ rupiah, bao gồm thuế nội địa 930,86 nghìn tỷ rupiah và thuế từ thương mại quốc tế 49,66 nghìn tỷ rupiah. Doanh thu nhà nước phi thuế cũng tăng, đạt 103,3 nghìn tỷ rupiah, chủ yếu nhờ sự đóng góp từ các nguồn tài nguyên thiên nhiên do tăng giá khí đốt và khối lượng bán các sản phẩm khai mỏ. Bộ trưởng Chatib Basri nói rằng cán cân ngân sách tài khóa 2013 cũng không khả quan hơn năm 2012, song Chính phủ Indonesia hy vọng quyết định tăng tăng giá nhiên liện được trợ giá và một số chính sách khác sẽ giúp kiểm soát được thâm hụt ngân sách tài khóa năm nay trong biên độ mục tiêu 2,4-3% GDP. /.
-----------------
