http://www.vietnamplus.vn/ecb-chua-tinh-den-dung-chinh-sach-tien-te-noi-long/210415.vnp
-----------------
"ECB chưa tính đến dừng chính sách tiền tệ nới lỏng"
-----------------
Trong một báo cáo hàng quý đưa ra ngày 8/7, Ngân hàng HSBC nhận định mặc dù những dấu hiệu về sự ổn định đang xuất hiện ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vẫn chưa thể tính đến việc dừng hoặc giảm quy mô chính sách tiền tệ nới lỏng. Theo HSBC, đã có một vài dấu hiệu ban đầu cho thấy sự ổn định hay ít nhất là suy thoái đã bớt nghiêm trọng hơn ở hầu khắp Eurozone như Chỉ số quản lý sức mua, lượng đơn đặt hàng xuất khẩu của Tây Ban Nha và Italy đang phục hồi mạnh. Tuy nhiên, ngân hàng này cho rằng sự phục hồi vẫn còn yếu khi tăng trưởng vẫn chưa trở lại, tỷ lệ thất nghiệp vẫn tăng lên các mức gây bất bình trong xã hội và các dự báo về nợ tiếp tục bị điều chỉnh tăng. HSBC dự báo tăng trưởng GDP của Eurozone sẽ chỉ đạt 0,6% trong năm 2014, thấp hơn 0,5 điểm phần trăm so với dự báo của ECB và vì thế, cho rằng chưa đến lúc để ECB dừng chính sách kích thích kinh tế, dù những thách thức kinh tế và chính trị cũng như việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ có kế hoạch giảm quy mô chương trình mua trái phiếu sẽ khiến ECB khó khăn hơn khi tiếp tục chính sách đó. HSBC lưu ý đến việc những bất ổn ở một số nước Eurozone không chỉ xoay quanh vấn đề kinh tế mà còn liên quan đến các diễn biến chính trị, với Hy Lạp đang yêu cầu được xóa nợ nhiều hơn, Síp muốn được nới lỏng các điều kiện cứu trợ và Ireland đang cần Cơ chế bình ổn châu Âu tái cấp vốn cho các ngân hàng nước này nhằm giảm gánh nặng nợ. Trong khi Bồ Đào Nha vẫn đang nỗ lực duy trì sự tồn tại của liên minh cầm quyền. Trong những phát biểu gần đây, Chủ tịch ECB Mario Draghi nói lãi suất ở các nước Eurozone sẽ được duy trì ở các mức hiện nay hoặc thấp hơn trong một thời gian dài nếu cần để hỗ trợ nền kinh tế khu vực đang trong cuộc suy thoái kéo dài sáu quý liên tiếp. Tuy nhiên, ông Draghi nhấn mạnh nhiệm vụ củng cố ngân sách vẫn phải được tiếp tục ở các nước thành viên Eurozone chịu tác động lớn từ khủng hoảng nợ như Bồ Đào Nha, song phải thông qua các biện pháp có lợi cho tăng trưởng như giảm thuế, giảm chi phí và cải cách cơ cấu. Trong khi đó, phát biểu tại một hội nghị của các nhà kinh tế tại Pháp diễn ra sau khi ông Draghi có những phát biểu về chính sách lãi suất của ECB, Thống đốc ngân hàng trung ương Đức Bundesbank Jens Weidmann cho rằng chính sách tiền tệ của ECB đã có tác dụng rất lớn trong việc che đỡ những tác động của khủng hoảng nợ ở Eurozone song sẽ không thể giải quyết được cuộc khủng hoảng, nhấn mạnh rằng vấn đề là chính phủ các nước phải phục hồi nền kinh tế và thắt chặt kỷ luật ngân sách./.
-----------------
