http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tho-nhi-ky-ban-ngoai-te-de-cuu-dong-lira/210375.vnp
-----------------
Ngân hàng Thổ Nhĩ Kỳ bán ngoại tệ để cứu đồng lira
-----------------
Ngân hàng trung ương Thổ Nhĩ Kỳ ngày 8/7 đã quyết định bán ngoại tệ để cứu đồng nội tệ lira đang sụt giá mạnh. Ngân hàng trung ương Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp khẩn cấp như siết chặt chính sách tiền tệ, can thiệp bán ngoại tệ, sau khi giá đồng lira giảm xuống mức thấp kỷ lục so với đồng đôla Mỹ. Theo nguồn tin từ giới ngân hàng Thổ Nhĩ Kỳ, trong ngày 8/7, Ngân hàng trung ương đã bán ra tổng cộng 2 tỷ USD trong 6 phiên, khiến đồng nội tệ, đang được giao dịch ở mức 1,9740 lira/USD, ngay lập tức đã tăng giá lên 1,9466 lira/USD. Thống đốc Ngân hàng trung ương Thổ Nhĩ Kỳ Erdem Basci cho biết các biện pháp củng cố đồng nội tệ là tạm thời, nhưng sẽ được áp dụng một khi đồng lira vẫn phải chịu "sức ép." [Tòa án Thổ Nhĩ Kỳ hủy kế hoạch phá công viên Gezi] Ông Basci nhấn mạnh nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ những năm qua có những bước phát triển hết sức tích cực và đang đứng thứ 17 trên thế giới. Trước khi bùng phát xung đột suốt một tháng qua tại thủ đô, Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã rất kỳ vọng nền kinh tế sẽ được thăng hạng lên thứ 10 trong vòng một thập kỷ. Đồng lira sụt giá cũng như nền kinh tế sẽ phải đối mặt với nhiều nguy cơ là những hệ quả đã được giới phân tích dự báo khi Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ không giải quyết được triệt để tình trạng bạo loạn xã hội bùng phát từ ngày 31/5 vừa qua. Ngày 8/7, cảnh sát vẫn tiếp tục phải dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông người biểu tình một lần nữa cố xông vào công viên Gezi dọc quảng trường Taksim. Chính quyền thành phố Istanbul dự định mở cửa trở lại công viên này vào ngày 8/7, tuy nhiên, những người biểu tình hiện đang kêu gọi phong tỏa khu vực này. Làn sóng biểu tình gần ba tuần qua ở Thổ Nhĩ Kỳ đã làm 4 người thiệt mạng và khoảng 8.000 người bị thương./.
-----------------
