http://www.vietnamplus.vn/eurozone-se-tiep-tuc-giai-ngan-4-ty-euro-cho-hy-lap/210324.vnp
-----------------
Eurozone sẽ tiếp tục giải ngân 4 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Tại một hội nghị ngày 8/7 tại Brussels, bộ trưởng tài chính các nước khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đã đồng ý tiếp tục giải ngân 4 tỷ euro trong gói cứu trợ dành cho Hy Lạp, nhưng theo từng giai đoạn và với một số điều kiện nhất định. Theo các bộ trưởng tài chính, trong số 4 tỷ euro nêu trên, 2,5 tỷ euro do các nước Eurozone tài trợ nhiều khả năng sẽ được giải ngân vào cuối tháng 7, khoản 1,5 tỷ euro từ hệ thống các ngân hàng trung ương châu Âu. Chủ tịch Eurogroup, ông Jeroen Dijsselbloem cho biết đợt giải ngân này sẽ đi kèm với một số điều kiện nhất định như việc tôn trọng các cam kết trước đó của Hy Lạp, đặc biệt trong lĩnh vực giảm chi tiêu công. Giải ngân gói cứu trợ Hy Lạp là chủ đề chính trong Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nước Eurozone lần này, rất nhiều ý kiến đồng ý giải ngân theo từng giai đoạn khác nhau để có thể kiểm chứng xem Hy Lạp có đạt được các mục tiêu đã cam kết với bộ ba cho vay (gồm EU, ECB và IMF) hay không./.
-----------------
