http://www.vietnamplus.vn/ty-le-cho-vay-cao-he-thong-ngan-hang-campuchia-tiep-tuc-tang-truong/426360.vnp
-----------------
Tỷ lệ cho vay cao, hệ thống ngân hàng Campuchia tiếp tục tăng trưởng
-----------------
Ngân hàng quốc gia Campuchia. (Nguồn: Panoramio) Ngân hàng quốc gia Campuchia (NBC) cho biết hệ thống ngân hàng của nước này tiếp tục phát triển, đóng góp cho sự tăng trưởng kinh tế của đất nước Chùa Tháp. Báo cáo của NBC về phát triển kinh tế vĩ mô và khu vực ngân hàng trong năm 2016 công bố gần đây cho thấy tài sản của các ngân hàng Campuchia đã lên đến khoảng 27,8 tỷ USD (tăng 17,4%), trong khi tín dụng và tiền gửi tiết kiệm đạt khoảng 17,6 tỷ USD và 15,4 tỷ USD. Báo cáo nêu rõ mặc dù có sự cạnh tranh cao trong thị trường ngân hàng tại Campuchia; lãi suất cho vay giảm liên tiếp do lãi suất cho vay bình quân bằng đồng USD giảm từ 17% năm 2015 xuống còn 11,8% năm 2016, trong khi các thể chế tài chính vi mô giảm từ 40% năm 2015 xuống còn 28% năm 2016, nhưng do tỷ lệ cho vay vẫn ở mức cao, đặc biệt là giữa các thể chế kinh tế vi mô, nên hệ thống ngân hàng của nước này vẫn có sự tăng trưởng. Báo cáo cũng bày tỏ lạc quan về việc mở rộng các hoạt động kinh tế của Campuchia trong năm 2017, do Chính phủ nước này tiếp tục cải cách cơ cấu toàn diện trong tất cả các lĩnh vực; việc hội nhập đầy đủ của Campuchia trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN; việc nước này nằm ở vị trí chiến lược thuận lợi để kết nối vận chuyển cả đường bộ và đường thủy; việc được thụ hưởng thuế bằng không hoặc ưu đãi thuế khi xuất khẩu vào thị trường EU và Mỹ, cộng với việc nước này có lực lượng lao động trẻ. Do vậy, NBC dự báo nền kinh tế Campuchia sẽ được hưởng lợi từ sự phục hồi kinh tế toàn cầu và sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong khu vực thời gian tới. Theo dự báo của các thể chế tài chính quốc tế lớn như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), cũng như của Chính phủ Campuchia, kinh tế Campuchia tiếp tục tăng trưởng với tỷ lệ khoảng 7% trong năm 2017./.
-----------------
