http://www.vietnamplus.vn/tin-dung-cho-khu-vuc-tu-nhan-eurozone-tiep-tuc-giam/210097.vnp
-----------------
Tín dụng cho khu vực tư nhân Eurozone tiếp tục giảm
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa cho biết hoạt động cấp vốn vay cho khu vực tư nhân tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã sụt giảm 1,1% trong tháng 5/2013, so với mức giảm 0,9% của tháng 4/2013 và giảm 0,7% của tháng 3/2013. Theo ECB, số vốn vay cấp cho các tổ chức và doanh nghiệp phi tài chính khu vực trong tháng Năm đã giảm mạnh 3,1%, so với mức giảm lần lượt 3% và 2,4% trong tháng Tư và tháng Ba. Chuyên gia kinh tế IHS Global Insight, Howard Archer, cho hay tình trạng này không có lợi cho cả cung lẫn cầu. Tình hình kinh tế ở Eurozone vẫn yếu và lòng tin doanh nghiệp vẫn còn hạn chế, nên nhu cầu về tín dụng có khả năng sẽ trầm lắng. ECB đã xác định vấn đề cơ bản là nhu cầu về vốn mới yếu mặc dù lãi suất ngân hàng đã hạ xuống mức thấp. Số vốn vay cấp cho các hộ gia đình tháng Năm chỉ tăng nhẹ 0,2%, sau khi tăng 0,4% trong hai tháng trước đó. Hoạt động cho vay mua nhà trong tháng này tăng 1%, so với mức tăng 1,2% trong tháng Tư. Chỉ số cung ứng tiền tệ (M3), một thước đo quan trọng trong lưu thông tiền tệ, đã giảm 2,9% trong tháng Tư so với mức 3,2% trong tháng Ba. Số liệu về M3 được ECB xem như là "kim chỉ nam" để đánh giá sức ép lạm phát và được sử dụng để định lãi suất. Ông Archer cho biết tốc độ tăng trưởng tín dụng trung bình 3 tháng chỉ đạt 2,9%, giảm so với hồi đầu năm, và điều này cho thấy ECB vẫn còn có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất. Mức tăng cung tiền tệ tại Eurozone vẫn dưới con số mục tiêu 4,5% của ECB, tạo ra ít nguy cơ lạm phát, qua đó củng cố quan điểm cho rằng ECB có nhiều "dư địa" áp dụng thêm biện pháp kích cầu nền kinh tế./.
-----------------
