http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-jcb-nhanh-chan-thi-truong-myanmar/209894.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật JCB nhanh chân thị trường Myanmar
-----------------
Ngân hàng hàng đầu Nhật Bản Japan Credit Bureau (JCB) ngày 4/7 thông báo đã đạt được thỏa thuận với mạng lưới thanh toán quốc gia Myanmar (Myanmar Payment Union - MPU), theo đó thẻ JCB sẽ được chấp nhận thanh toán tại tất cả các địa điểm cho phép thanh toán qua thẻ ở nước này. MPU là mạng lưới thanh toán duy nhất ở Myanmar, có 17 ngân hàng với mục tiêu chung là tạo ra một môi trường thanh toán bán lẻ không sử dụng tiền mặt. Thông qua việc JCB được thêm vào mạng thanh toán của MPU, các công ty Nhật Bản đã cho thấy họ đã tiếp cận nhanh như thế nào đối với thị trường đầy tiềm năng này. Tháng Năm vừa qua, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tới thăm Myanmar, mang theo gần 1 tỷ USD tiền viện trợ phát triển và một kế hoạch thiết lập mạng lưới điện trên toàn quốc cho đất nước này. Đây là một trong những nỗ lực của Nhật Bản nhằm tìm kiếm chỗ đứng trong các dự án phát triển đang được thúc đẩy mạnh mẽ tại Myanmar. Tháng 4/2012, chính phủ Nhật Bản khi đó thông báo sẽ xóa nợ 300 tỷ yen (3,4 tỷ USD) trong tổng số tiền 500 tỷ yen mà Nhật Bản cho Myanmar vay sau khi nước này thực hiện một loạt cải cách chính trị mạnh mẽ. Tới tháng 1/2013, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cho biết Nhật Bản sẽ thực thi cam kết xóa nợ cho Myanmar và cung cấp các khoản cho vay mới. Về phần JCB, các thẻ thanh toán của ngân hàng này đã được chấp nhận tại nhiều cửa hàng và điểm rút tiền mặt ở 190 nước và vùng lãnh thổ. Phát biểu trong lễ ký thỏa thuận, ông Mya Than, Phó Chủ tịch MPU, cho biết: Chúng tôi tin mình có thể tăng cường sự tiện nghi cho các thành viên mang thẻ JCB tới từ khắp nơi trên thế giới. Chúng tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều khách hàng muốn sử dụng thẻ JCB ở Myanmar, vốn được các ngân hàng thành viên của chúng tôi đảm bảo việc thanh toán". Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (trái) và Tổng thống Myanmar Thein Sein trong chuyến thăm Myanmar của ông Abe tháng Năm vừa qua (Nguồn: AFP) MPU sẽ bắt đầu triển khai dịch vụ chấp nhận thẻ thanh toán của JCB bắt đầu từ mùa thu 2013. Cả hai bên cũng sẽ xem xét khả năng mở dịch vụ phát hành thẻ tại Myanmar./.  
-----------------
