http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-05/209822.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản 0,5%
-----------------
Tại cuộc họp định kỳ tháng diễn ra ngày 4/7, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản 0,5%, mức thấp nhất kể từ khi đồng euro chính thức được đưa vào sử dụng năm 2000. Theo Hội đồng điều hành ECB, việc duy trì mức lãi suất 0,5% (được ECB áp dụng từ ngày 2/5) nhằm ngăn chặn đà suy thoái kinh tế đang lan rộng ở châu Âu. Ngoài lãi suất cơ bản, ECB cũng quyết định duy trì lãi suất tiền gửi và lãi suất vay lần lượt là 0% và 1%. Phát biểu tại cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch ECB Mario Draghi tuyên bố ECB sẽ duy trì chính sách lãi suất thấp trong thời điểm hiện tại và nếu cần thiết, định chế tài chính của châu Âu này có thể áp dụng các mức lãi suất thấp hơn nữa trong một thời gian. Ông cũng khẳng định các thị trường tài chính là yếu tố quyết định để ECB đưa ra chính sách lãi suất trong tương lai. Các nhà quan sát cho biết ngân hàng trung ương các nước công nghiệp phát triển trên thế giới đều duy trì mức lãi suất thấp nhất với nỗ lực kích thích phát triển kinh tế trong giai đoạn khó khăn hiện nay./.
-----------------
