http://www.vietnamplus.vn/ep-ung-ho-de-xuat-ngan-sach-eu-giai-doan-201420/209779.vnp
-----------------
EP ủng hộ đề xuất ngân sách EU giai đoạn 2014-20
-----------------
Với 474 phiếu thuận, 193 phiếu chống và 42 phiếu trắng, Nghị viện châu Âu (EP) ngày 3/7 đã tán thành bản đề xuất ngân sách Liên minh châu Âu (EU) giai đoạn 2014-2020 trị giá 960 tỷ euro (1.250 tỷ USD), sau nhiều tháng đàm phán cam go giữa chính phủ các nước thành viên, EP và Ủy ban châu Âu (EC) xung quanh vấn đề này. Các nhà quan sát cho rằng bản kế hoạch ngân sách EU giai đoạn 2014-2020 nhiều khả năng sẽ giành được sự ủng hộ đa số khá lớn trong lần bỏ phiếu chính thức tại EP để được thông qua lần cuối vào tháng 9 hoặc tháng 10 tới. Sau các cuộc đàm phán gay go và kéo dài, các nhà lãnh đạo EU tại Hội nghị thượng đỉnh hồi tuần trước đã "bật đèn xanh" cho bản kế hoạch ngân sách này. Bản đề xuất ngân sách giai đoạn 7 năm nói trên dự trù sẽ cắt giảm chi tiêu ngân sách của khối lần đầu tiên từ trước tới nay, trong bối cảnh nhiều nước thành viên rơi vào suy thoái và vẫn đang nỗ lực giảm gánh nợ quốc gia. Tách bạch khỏi tài chính quốc gia, ngân sách EU sẽ hỗ trợ các nước thành viên trong các dự án cơ sở hạ tầng chung cũng như trợ cấp nông nghiệp cho các chương trình hỗ trợ phát triển, nghiên cứu và tạo việc làm. Ủy viên EU phụ trách vấn đề ngân sách, Janusz Lewandowski, phát biểu: "Hôm nay là ngày tốt lành cho châu Âu. Chúng tôi đã nỗ lực hết sức mình trong hai năm qua để đạt được điều này thông qua việc trợ giúp EP và Hội đồng EU tìm tiếng nói chung cho các cuộc đàm phán ngân sách thường được đánh giá là phức tạp, nhạy cảm và khó khăn nhất trong khối." EP và EC đã bất đồng ý kiến với các nước có tư tưởng "thắt lưng buộc bụng" như Anh, Đức và Hà Lan, ba nước hồi đầu năm nay đã bác bỏ kế hoạch tăng chi tiêu ngân sách và thay vào đó ủng hộ việc cắt giảm 3% khoản chi này./.
-----------------
