http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-cho-phep-ngan-hang-chia-se-du-lieu-voi-my/209767.vnp
-----------------
Thụy Sĩ cho phép ngân hàng chia sẻ dữ liệu với Mỹ
-----------------
Chính phủ Thụy Sĩ đã cho phép các ngân hàng của nước này hợp tác với nhà chức trách Mỹ trong việc chia sẻ dữ liệu ngân hàng nhằm tránh những cáo buộc của Washington về việc dung túng cho hoạt động trốn thuế. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, động thái này được coi là sự dàn xếp một phần theo đề nghị của Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf về việc áp dụng các quy định mới cho phép các ngân hàng hợp tác với nhà chức trách Mỹ. Nội các Thụy Sĩ ngày 3/7 đã thống nhất việc cấp phép dựa trên từng trường hợp cụ thể nhằm đưa ra phương hướng giải quyết những cáo buộc liên quan đến hoạt động trốn và gian lận thuê thuế kéo dài suốt bốn năm qua làm ảnh hưởng đến mối quan hệ của Thụy Sĩ và Mỹ. Được biết, 14 ngân hàng Thụy Sĩ đang bị Washington điều tra về những cáo buộc giúp các khách hàng giàu có của Mỹ trốn thuế, bao gồm: Credit Suisse, Julius Baer, ngân hàng Anh HSBC có chi nhánh tại Thụy Sĩ.... Phát biểu trong cuộc họp báo tại Bern, Thụy Sĩ, bà Schlumpf  cho biết 12 trong số 14 ngân hàng trên sẽ nằm trong danh sách đầu tiên được phép hợp tác với giới chức trách Mỹ. Phía Thụy Sĩ nêu rõ việc chuyển giao dữ liệu khách hàng phải trong phạm vi các thỏa thuận hiện có với Mỹ liên quan đến lĩnh vực tránh đánh thuế hai lần thông qua các trợ giúp hành chính. Thụy Sĩ là trung tâm tài chính ngân hàng lớn nhất với số tài sản do các ngân hàng nước này nắm giữ được định giá khoảng 2.200 tỷ USD, tương đương với 26% thị trường ngân hàng toàn cầu./.
-----------------
