http://www.vietnamplus.vn/co-the-hoan-ke-hoach-giai-ngan-tiep-theo-cho-hy-lap/209565.vnp
-----------------
Có thể hoãn kế hoạch giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp
-----------------
Nhóm "bộ ba" chủ nợ quốc tế - gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - ngày 2/7 cho biết cuộc đàm phán về kế hoạch giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp có thể hoãn đến tháng Chín do Athens chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện để có thể nhận được 8,1 tỷ euro (10,5 tỷ USD) vào cuối tháng này. Các quan chức châu Âu khẳng định để có thể nhận được khoản giải ngân tiếp theo, Hy Lạp phải đảm bảo đưa ra những cam kết cải cách gắn với những điều kiện của nhóm "bộ ba" chủ nợ trong vòng 3 ngày tới, trước thời điểm diễn ra hội nghị các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) nhằm thảo luận về vấn đề này vào ngày 8/7. Tuy nhiên, theo một quan chức Hy Lạp, cuộc đàm phán về kế hoạch giải ngân trên đang diễn ra phức tạp khi hai bên chưa nhất trí về giải pháp lấp "lỗ hổng" tài chính cũng như việc Athens không đáp ứng được thời hạn chót vào tháng Sáu vừa qua là đưa 12.500 nhân viên thuộc khu vực công vào kế hoạch "lưu động," theo đó sẽ luân chuyển hoặc sa thải trong vòng một năm. Đồng thời, Hy Lạp đang cần tiền để thanh toán khoản trái phiếu trị giá 2,2 tỷ euro vào tháng Tám tới. [Hy Lạp lạc quan về cuộc đàm phán với bộ ba chủ nợ] Trong khi đó, các nhà quan sát tài chính thuộc nhóm "bộ ba" chủ nợ cũng cho rằng khó có thể hoàn tất được việc xem xét giải ngân cho Hy Lạp trong tháng này và kế hoạch này cần phải hoãn sang tháng Chín, do "xứ sở thần thoại" không đạt mục tiêu trong chương trình tư nhân hóa và cải cách khu vực nhà nước theo điều kiện của "bộ ba" chủ nợ. IMF tuyên bố nếu đàm phán thất bại, định chế tài chính này có thể phải rút khỏi chương trình cứu trợ chung để tránh vi phạm các nguyên tắc tài trợ của tổ chức này. Thậm chí, nếu các cuộc đàm phán đổ vỡ, Athens có nguy cơ không nhận được khoản giải ngân tiếp theo. Liên quan đến vấn đề nợ của Hy Lạp, ngày 2/7, Thủ tướng Đức bác bỏ cuộc đàm phán về kế hoạch xóa nợ tiếp theo cho Hy Lạp, cho rằng nước này đang đạt những tiến bộ trong tiến trình cải cách kinh tế. Trả lời phỏng vấn 5 tờ nhật báo châu Âu về khả năng xem xét xóa nợ lần thứ hai cho Hy Lạp, Thủ tướng Đức khẳng định với chương trình phát triển kinh tế theo hướng cải cách của Thủ tướng Antonis Samaras, Hy Lạp có thể dần trang trải được các khoản nợ và không cần phải xem xét kế hoạch tiếp tục xóa nợ cho nước này. Tháng Tư năm ngoái, các chủ nợ tư nhân đã đồng ý xóa 100 tỷ euro nợ cho Chính phủ Hy Lạp thông qua hình thức hoán đổi trái phiếu. Các nhà phân tích cho rằng hiện Chính phủ của Thủ tướng Samaras đang gặp khó khăn do mất đi một đối tác trong liên minh cầm quyền sau vụ đóng cửa đài phát thanh ERT, khiến liên minh cầm quyền dù chiếm đa số trong Quốc hội (300 ghế) nhưng chỉ hơn phe đối lập 3 ghế. Vì vậy, Quốc hội Hy Lạp khó có thể thông qua các biện pháp thắt lưng buộc bụng mới do Chính phủ đề xuất, do sau 4 năm thực hiện chính sách này, Hy Lạp vẫn chưa thoát khỏi tình trạng suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp vẫn tăng lên mức cao kỷ lục 27%./.
-----------------
