http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-deutsche-bank-chap-nhan-nop-phat-72-ty-usd/426322.vnp
-----------------
Ngân hàng Deutsche Bank chấp nhận nộp phạt 7,2 tỷ USD
-----------------
Trụ sở ngân hàng Deutsche Bank tại Frankfurt ngày 26/9/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/1, Bộ Tư pháp Mỹ xác nhận ngân hàng Deutsche Bank đã ký thỏa thuận dàn xếp ngoài tòa án trị giá 7,2 tỷ USD, mà theo đó ngân hàng của Đức sẽ đóng khoản phạt này để dàn xếp cáo buộc bán chứng khoán bảo đảm bằng tài sản thế chấp nhà ở dưới chuẩn dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, kết quả trên là nỗ lực vào phút chót của Deutsche Bank nhằm giải quyết dứt điểm vụ việc trước khi chính quyền của Tổng thống Barack Obama kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 20/1 tới. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ khẳng định đây là khoản tiền phạt lớn nhất đối với một thực thể đã góp phần gây ra khủng hoảng tài chính năm 2008. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch khẳng định "Deutsche Bank không chỉ đánh lừa các nhà đầu tư, mà ngân hàng này còn trực tiếp gây ra cuộc khủng hoảng tài chính thế giới" khi phát hành và bảo lãnh phát hành chứng khoán đảm bảo bằng tài sản nhà ở thế chấp dưới chuẩn trong giai đoạn 2006-2007. Theo thỏa thuận này, ngân hàng lớn nhất của Đức sẽ phải trả 3,1 tỷ USD tiền phạt dân sự và 4,1 tỷ USD hỗ trợ cho người vay tiền và chủ nhà tại Mỹ. Đây cũng là số tiền nằm trong thỏa thuận về nguyên tắc mà Deutsche Bank đã công bố hồi cuối tháng 12/2016. Cùng với Deutsche Bank, một tập đoàn khác của Đức là Volkswagen cũng đã dàn xếp xong với Bộ Tư pháp Mỹ trước khi Tổng thống Obama từ nhiệm, chấp nhận khoản phạt 4,3 tỷ USD vì vụ bê bối gian lận khí thải liên quan đến 11 triệu ôtô động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới, trong đó có 600.000 xe bán tại thị trường Mỹ./.
-----------------
