http://www.vietnamplus.vn/nh-nhat-ban-bom-luong-tien-ky-luc-vao-nen-kinh-te/209296.vnp
-----------------
NH Nhật Bản bơm lượng tiền kỷ lục vào nền kinh tế
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản (BoJ) ngày 2/7 cho biết lượng tiền cơ sở của Nhật Bản trong tháng 6/2013 tăng 36% so với năm trước lên mức 163.540 tỷ yen, đánh dấu mức cao kỷ lục trong tháng thứ tư liên tiếp trong bối cảnh ngân hàng trung ương tiếp tục bơm tiền vào hệ thống tài chính theo chính sách nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ của Chính phủ Nhật Bản. Cân đối thanh khoản trung bình hàng ngày của BoJ, bao gồm tiền mặt lưu thông và tiền gửi tài khoản vãng lai mà các thể chế tài chính thương mại nắm giữ tại ngân hàng này, tăng trong tháng thứ 14 liên tiếp. Tiền cơ sở của Nhật bản vào cuối tháng 6/2013 đạt 173.130 tỷ yen, mức cao nhất từ trước đến nay. Cân đối các tài khoản vãng lai - số lượng các quỹ mà các thể chế tài chính có thể sử dụng tự do - tăng gấp hơn hai lần tới 76.160 tỷ yen khi BoJ bơm thêm tiền mặt vào hệ thống ngân hàng bằng cách mua một lượng lớn các tài sản tài chính từ các ngân hàng. Để theo đuổi việc “nới lỏng tiền tệ cả về định lượng lẫn định tính” mà BoJ đưa ra hôm 4/4 nhằm xử lý triệt để tình trạng giảm phát, BoJ cho biết đã ấn định lượng tiền cơ sở như là một mục tiêu chính cho chính sách tiền tệ của Chính phủ, thay vì phương thức truyền thống là lãi suất qua đêm. BoJ cho biết ngân hàng trung ương sẽ tăng gấp đôi lượng tiền cơ sở trong vòng hai năm và để làm được việc này, BoJ sẽ tăng lượng cung lên trung bình 60.000-70.000 tỷ yen/năm, nhằm đặt dấu chấm hết cho gần hai thập kỷ suy thoái kinh tế của Nhật Bản. Lượng tiền cơ sở dự kiến sẽ tăng tới 200.000 tỷ yen vào cuối năm 2013 và 270.000 tỷ yen vào cuối năm 2014 nếu ngân hàng trung ương thực hiện theo đúng kế hoạch đã đề ra./.
-----------------
