http://www.vietnamplus.vn/gan-12-ty-dong-hoan-thue-tai-san-bay-tan-son-nhat/209214.vnp
-----------------
Gần 12 tỷ đồng hoàn thuế tại sân bay Tân Sơn Nhất
-----------------
Sau một năm thực hiện thí điểm chương trình hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài xuất cảnh mang theo hàng hóa qua cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Nội Bài (1/7/2012-1/7/2013), Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh đã giải quyết hoàn thuế cho gần 3.900 trường hợp với tổng số thuế được hoàn gần 12 tỷ đồng, trị giá hàng hóa khoảng trên 130 tỷ đồng. Các mặt hàng được khách nước ngoài làm thủ tục hoàn thuế chủ yếu gồm mắt kính, mỹ phẩm, quần, áo, giày, đồng hồ, máy vi tính, ví, nữ trang. Theo đánh giá của Cục Hải quan Thành phố, trong một năm thực hiện thí điểm chương trình này cho thấy số lượng người nước ngoài được hoàn thuế tăng lên mỗi ngày. Trong tháng đầu tiên triển khai (tháng 7/2012) chỉ có 38 khách nước ngoài được hoàn thuế giá trị gia tăng với số tiền trên 74 triệu đồng, nhưng đến nay trung bình mỗi tháng lên đến gần 400 trường hợp với số thuế được hoàn trên 1 tỷ đồng. Ông Lê Đình Lợi, Cục phó Cục Hải quan Thành phố cho rằng, mặc dù số lượng người nước ngoài được hoàn thuế so với khối lượng người nước ngoài làm thủ tục xuất nhập cảnh qua cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất còn hạn chế, song kết quả này cũng thể hiện chính sách khuyến khích nhu cầu mua sắm đối với người nước ngoài khi xuất cảnh, đặc biệt là khách du lịch, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch, quảng bá hàng hóa của Việt Nam, đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa tại chỗ. Để chương trình hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài đạt hiệu quả cao, Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh kiến nghị cần tăng cường công tác tuyên truyền cho khách du lịch ở các trung tâm mua sắm có các quầy bán hàng hoàn thuế giá trị gia tăng. Bên trong các trung tâm nên có sơ đồ các quầy hàng bán hàng hoàn thuế giá trị gia tăng hoặc bố trí người giới thiệu, hướng dẫn cho người nước ngoài. Đặc biệt, trên hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế cần thống nhất chỉ giao một liên hóa đơn cho khách hàng, các thông tin ghi trên hóa đơn cần thể hiện đầy đủ các nội dung: tên, chủng loại hàng hóa, thuế suất thuế giá trị gia tăng, số tiền thuế giá trị gia tăng, loại tiền thanh toán, đóng dấu của công ty. Đồng thời, các thông tin của khách hàng cần ghi đầy đủ số hộ chiếu, quốc tịch, ngày mua hàng, họ tên và chữ ký của người bán hàng trên hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế giá trị gia tăng. Ngoài ra, Cục Hải quan thành phố cũng khuyến nghị Nhà nước cần triển khai phần mềm hoàn thuế giá trị gia tăng áp dụng trên toàn quốc, kết nối giữa doanh nghiệp bán hàng với cơ quan hải quan, thuế, kho bạc nhằm rút ngắn thời gian làm thủ tục hoàn thuế cho khách, tạo thuận lợi cho công tác quản lý./.
-----------------
