http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-sau-phat-bieu-cua-quan-chuc-fed/209217.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá sau phát biểu của quan chức Fed
-----------------
Đồng USD lên giá so với đồng yen trong phiên giao dịch ngày 1/7 tại châu Á, sau khi một quan chức cấp cao của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nói rằng việc rút bớt chương trình mua tài sản có thể được bắt đầu trong vài tháng tới. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng bạc xanh tăng lên mức 99,38 yen, so với 99,11 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 129,41 yen, so với 128,99 yen và 1,3022 USD, so với 1,3013 USD. Thành viên Ủy ban Thị trưởng mở Liên bang của Fed Jeremy Stein cuối tuần qua phát biểu rằng ngân hàng này có thể quyết định về việc giảm quy mô chương trình kích thích kinh tế trong vòng ba tháng tới. Ông Stein cho rằng tháng Chín là thời điểm thích hợp để cân nhắc về một quyết định như vậy, dựa trên việc xem xét các số liệu kinh tế trong năm qua. Tuy nhiên, phát biểu từ các quan chức khác của Fed tuần trước cho thấy khung thời gian cho quyết định đó sẽ dài hơn. Việc Fed bắt đầu điều chỉnh quy mô chương trình mua trái phiếu khi nền kinh tế phục hồi ổn định được cho là sẽ có lợi cho đồng USD. Sự chú ý của thị trường cũng được dồn vào số liệu cho thấy lòng tin kinh doanh tại Nhật Bản trong quý 2 vừa qua lần đầu tiên ở mức dương kể từ tháng 9/2011. Thông tin này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi số liệu cho thấy hoạt động sản xuất tại Nhật Bản bất ngờ mạnh lên trong tháng Năm, trong khi chính phủ nước này đang có nhiều nỗ lực nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với đồng rupee Ấn Độ, đồng peso Philippines, đồng đôla Đài Loan và đồng baht Thái Lan, trong khi lên giá so với đồng đôla Singapore và đồng rupiah Indonesia. Đồng đôla Australia giảm từ mức 92,49 cent Mỹ xuống 91,84 cent, trong khi đồng nhân dân tệ tăng từ 16,07 yen lên 16,21 yen./.
-----------------
