http://www.vietnamplus.vn/fdi-vao-campuchia-dat-16-ty-usd-trong-nam-2012/209152.vnp
-----------------
FDI vào Campuchia đạt 1,6 tỷ USD trong năm 2012
-----------------
Campuchia đã thu hút được 1,6 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài (FDI) trong năm 2012, tăng 73% so với năm 2011 và trở thành một trong những điểm sáng về thu hút vốn đầu tư nước ngoài trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế thế giới. Báo cáo của Diễn đàn Thương mại và Phát triển Liên hợp quốc vừa công bố cuối tuần qua cho biết nguồn vốn FDI đổ vào Campuchia chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực sản xuất hàng may mặc, vốn là điểm mạnh về thu hút đầu tư của Campuchia nhờ giá nhân công rẻ và không đòi hỏi cao về trình độ lao động. Theo ông Chan Sophal, Chủ tịch Hiệp hội Kinh tế Campuchia, bên cạnh lĩnh vực sản xuất hàng may mặc thì lĩnh vực sản xuất nông nghiệp và du lịch tại Campuchia cũng đã thu hút được nguồn vốn đầu tư từ các doanh nghiệp nước ngoài. Sự gia tăng nguồn vốn FDI thể hiện tiềm năng và cơ hội phát triển kinh tế của Campuchia, đồng thời minh chứng cho những nỗ lực của chính phủ nước này trong việc triển khai các biện pháp cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia kinh tế, sự hạn chế về cơ sở hạ tầng, giá điện cao và thiếu công nhân có tay nghề cao vẫn là những yếu tố thách thức đối với các nhà đầu tư nước ngoài tại Campuchia. Hiện Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc là những nhà đầu tư lớn nhất tại Campuchia. Việt Nam là quốc gia đứng thứ 5 về đầu tư trực tiếp tại Campuchia, tập trung vào các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, viễn thông, hàng không, trồng cây công nghiệp…/.
-----------------
