http://www.vietnamplus.vn/dong-rupee-an-do-mat-gia-toi-86-chi-trong-1-quy/209131.vnp
-----------------
Đồng rupee Ấn Độ mất giá tới 8,6% chỉ trong 1 quý
-----------------
Theo báo the Hinustan Times ngày 30/6, đồng rupee của Ấn Độ bị mất giá mạnh nhất trong số các đồng tiền châu Á trong quãng thời gian từ tháng 4-6/2013, trượt giá tới 8,6% so với đồng USD. Đây là mức sụt giá mạnh nhất của đồng tiền Ấn Độ kể từ năm 2003. Các nhà phân tích tiền tệ cho rằng đồng rupee Ấn Độ mất giá tới 8,6% trong vòng một quý là do các nhà đầu tư nước ngoài bán cổ phiếu, tín phiếu để thu hồi vốn, với riêng trong tháng Sáu họ đã rút tới 7 tỷ USD khỏi thị trường chứng khoán và thị trường nợ Ấn Độ. Đồng rupee đã xuống tới mức thấp chưa từng có hôm 26/6 với tỷ giá 60,72 rupee/1 USD, do các nhà đầu tư nước ngoài rút vốn và do nhu cầu USD của các nhà nhập khẩu vào cuối tháng tăng mạnh. Từ ngày 27/5 đến nay, các quỹ đầu tư nước ngoài đã rút gần 8 tỷ USD khỏi thị trường Ấn Độ sau khi bơm hơn 15 tỷ USD vào thị trường này từ tháng 1/2013. Trong số các đồng tiền yếu khác của châu Á có đồng baht Thái Lan, mất giá 5,8% trong quý từ tháng 4-6/2013; đồng peso Philippines mất giá 5,6%; đồng won Hàn Quốc mất giá 2,7%; đồng đôla Singapore mất giá 1,9%. Đồng rupee Ấn Độ là đồng tiền mất giá mạnh thứ hai trong số các đồng nội tệ của nhóm BRICS (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Nam Phi) sau đồng rand của Nam Phi (mất giá 12%). Đồng rupee Ấn Độ bị biến động trước tình trạng rút vốn của nước ngoài nhiều hơn các đồng tiền khác của châu Á và hôm cuối tuần đã phục hồi lên mức 59,385 rupee/1 USD. Dự kiến, Chính phủ Ấn Độ sẽ triển khai các biện pháp nhằm ngăn chặn đồng rupee trượt giá sâu hơn nữa, trong đó có biện pháp thu hút vốn đầu tư của nước ngoài. RBI cũng đã quyết định bán 30 tỷ USD trong khoản dự trữ ngoại hối (290,66 tỷ USD) để cứu đồng rupee./.
-----------------
