http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-ho-tro-tai-chinh-cho-nong-nghiep/208981.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng hỗ trợ tài chính cho nông nghiệp
-----------------
Ủy ban Giám sát Ngân hàng Trung Quốc (CBRC) cho biết nước này sẽ tăng cường hỗ trợ tài chính cho ngành nông nghiệp. Theo Tân Hoa Xã, trong báo cáo mà CBRC vừa đệ trình lên Quốc hội, cơ quan này cho biết sẽ khuyến khích các tổ chức tài chính tăng cường cấp tín dụng cho các ngành nông, lâm, ngư nghiệp, trong đó ưu tiên cho các khu vực miền trung và phía Tây cũng như các vùng trồng ngũ cốc chủ chốt của nước này. Bên cạnh đó, CBRC cũng cam kết tăng cường tín dụng cho việc xây dựng cơ sở hạ tầng nông nghiệp, nghiên cứu và phát triển công nghệ nông nghiệp, đồng thời phát triển các loại hình doanh nghiệp nông nghiệp mới. Theo thống kê của CBRC, đến cuối năm 2012, tổng dư nợ dành cho các lĩnh vực liên quan tới nông nghiệp tại Trung Quốc đạt 17.600 tỷ NDT (2.840 tỷ USD), tăng 23,6% so với năm 2008, cao hơn 4 điểm phần trăm so với tốc độ tăng trưởng dư nợ trung bình của các lĩnh vực khác. Báo cáo của CBRC cho thấy Trung Quốc đang tăng cường các nỗ lực để thúc đẩy việc đăng ký và chuyển đổi quyền quản lý đất nông thôn, đồng thời tiến hành các chương trình thí điểm cho những người ở khu vực nông thôn muốn thế chấp đất đai. Đất ở khu vực nông thôn Trung Quốc thường thuộc sở hữu của Nhà nước hoặc tập thể./.
-----------------
