http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ban-se-tiep-tuc-noi-long-tien-te/426294.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản sẽ tiếp tục nới lỏng tiền tệ
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản Haruhiko Kuroda. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda ngày 16/1 cho biết ngân hàng này sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp nới lỏng tiền tệ nhằm đạt được mục tiêu lạm phát 2%, bất chấp giá tiêu dùng sụt giảm. Phát biểu tại cuộc họp hàng quý giữa các giám đốc chi nhánh ngân hàng, ông Kuroda cho rằng nền kinh tế Nhật Bản vẫn trong quá trình phục hồi vừa phải, bất chấp sự bất ổn đang gia tăng liên quan đến chính sách kinh tế của Mỹ dưới thời của Tổng thống đắc cử Donald Trump. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) lõi của Nhật Bản, không tính giá mặt hàng thực phẩm tươi sống dễ biến động, trong tháng 11/2016 giảm 0,4% so với cùng kỳ năm ngoái, ghi dấu tháng giảm thứ 9 liên tiếp, qua đó cho thấy BoJ còn lâu mới đạt được mục tiêu lạm phát đã đặt ra. Trong khi thừa nhận rằng chỉ số CPI có thể sẽ vẫn dao động quanh mức 0% trong thời điểm hiện tại, ông Kuroda cho rằng chỉ số này dự kiến sẽ tiến dần tới mức 2% trong tương lai. Tại cuộc họp, giới chức ngân hàng Nhật Bản đã thảo luận về những tác động của việc đồng yen suy yếu và chứng khoán tăng giá đối với chi tiêu tiêu dùng và đầu tư kinh doanh, trước những đồn đoán về các chính sách kinh tế của ông Trump. Trong cuộc họp trên, BoJ đã nâng đánh giá kinh tế đối với 3/9 vùng miền của nước này, nhờ chi tiêu tiêu dùng nhích lên, trong khi vẫn giữ nguyên đánh giá đối với sáu vùng còn lại. Sự mất giá của đồng yen so với giỏ các đồng tiền chủ chốt trong thời gian gần đây cũng là một lý do BoJ đưa ra quyết định trên, nhất là đối với Tokai - nơi Toyota và các nhà cung cấp của nhà sản xuất ôtô hàng đầu này ở Nhật Bản đặt trụ sở chính./.
-----------------
