http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thanh-toan-truc-tuyen-ngay-cang-pho-bien/208845.vnp
-----------------
Trung Quốc: Thanh toán trực tuyến ngày càng phổ biến
-----------------
Theo Hiệp hội Thanh toán Trung Quốc (PCAC), thanh toán trực tuyến thông qua các nhà cung cấp dịch vụ Trung Quốc trong năm 2012 đạt gần 830.000 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 134.300 tỷ USD. Các giao dịch trực tuyến tại Trung Quốc hiện không còn chỉ bó gọn trong các lĩnh vực truyền thống như mua bán trực tuyến và thanh toán hóa đơn mà còn được mở rộng ra các lĩnh vực khác như giáo dục, du lịch, bảo hiểm, dịch vụ cộng đồng, chăm sóc y tế. Báo cáo của PCAC cho thấy trong năm ngoái, các ngân hàng Trung Quốc đã xử lý 19,2 tỷ giao dịch thanh toán trực tuyến, với số tiền lên tới 823.000 tỷ Nhân dân tệ, trong khi các cơ quan thanh toán khác xử lý 10,46 tỷ giao dịch, có trị giá 6.890 tỷ Nhân dân tệ. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo việc gia tăng nhiều công cụ thanh toán có thể gây ra các rủi ro tài chính, cũng như tính bảo mật thông tin khách hàng. Do đó, các cơ quan chức năng cần tăng cường kiểm tra giám sát hoạt động thanh toán trực tuyến để hạn chế rủi ro cho khách hàng. Cho đến nay, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã cho phép 197 tổ chức phi tài chính cung cấp các dịch vụ thanh toán, trong đó 72 tổ chức được phép thực hiện dịch vụ thanh toán trực tuyến./.
-----------------
