http://www.vietnamplus.vn/vet-sach-den-40000-luong-vang-truoc-han-tat-toan/208792.vnp
-----------------
"Vét sạch" đến 40.000 lượng vàng trước hạn tất toán
-----------------
Khác hẳn với phiên hôm qua, phiên đấu thầu cuối cùng (28/6) trước hạn tất toán đã thu hút khá đông giới ngân hàng, 40.000 lượng vàng chào thầu được bán hết sạch. Giá bán kim loại quý này trên thị trường lập tức được các doanh nghiệp đẩy lên hơn 36,5 triệu đồng một lượng. Một điều lạ trong phiên đấu thầu này là có 11 đại diện đơn vị tham gia nhưng chỉ 5 đơn vị trả giá cao nhất đã trúng thầu. Kết quả cho thấy dù giá sàn đưa ra ở mức thấp nhất từ trước đến nay là 34,50 triệu đồng, nhưng cuối cùng, các doanh nghiệp, ngân hàng mạnh tay mua với giá cao hơn nhiều. Cụ thể, để trúng thầu thành công, các đơn vị phải trả ít nhất 35,05 triệu đồng. Còn giá cao nhất chênh lệch tới một triệu đồng so với giá sàn. Đại đa số các đơn vị đã mua vàng là giới ngân hàng. Do nhu cầu tất toán, có đơn vị mua tới 15.000 lượng vàng, trong khi theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, chỉ được mua tối đa 10.000 lượng. Đây là mức mua cao nhất từ trước đến nay trong các phiên đấu thầu. Đơn vị mua ít nhất là 5.000 lượng. Như vậy, sau tổng cộng 37 phiên đấu thầu, Ngân hàng Nhà nước đã bán ra 957.000 lượng, tương đương 36,8 tấn vàng. Theo đại diện một doanh nghiệp, ước tính giới ngân hàng đã mua 80% trong số vàng trên. Còn tại thị trường trong nước, riêng sáng nay bảng giá niêm nết của các công ty kinh doanh vàng đã được điều chỉnh liên tục theo xu hướng tăng lên. Những người có nhu cầu tích trữ đang đổ đến các cửa hàng để mua, do đó giới bán lẻ muốn mua bằng được vàng của Ngân hàng Nhà nước. Mở cửa thị trường vàng sáng nay 28/6, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 34,1 triệu đồng/lượng (mua vào) - 35,1 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm mạnh 2,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 1,55 triệu đồng/lượng (bán ra) so với chốt phiên chiều qua. Cùng với việc điều chỉnh giảm mạnh nhất kể từ trước tới nay, giá vàng SJC mua vào-bán ra cũng được công ty này nới rộng khoảng cách lên tới 1 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, tính đến hơn 13 giờ hôm nay 28/6, giá vàng SJC đã đảo chiều tăng hơn mỗi chiều 1,7 triệu đồng/lượng và 1,4 triệu đồng/lượng so với đầu giờ sáng nay. Theo niêm yết của Công ty SJC Hà Nội, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 35,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,5 triệu đồng/lượng (bán ra). Do điều chỉnh tăng mạnh trở lại nên khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới cũng bị đẩy lên mức 5,6 triệu đồng/lượng, thay cho mức 5 triệu đồng/lượng vào sáng nay./.
-----------------
