http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-vamc-chinh-thuc-di-vao-hoat-dong-tu-97/208755.vnp
-----------------
Công ty quản lý nợ xấu sẽ đi vào hoạt động từ 9/7
-----------------
Ngày 27/6/2013, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Quyết định số 1459/QĐ-NHNN về việc thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (Công ty VAMC). Công ty VAMC là doanh nghiệp đặc thù do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ; chịu sự quản lý nhà nước, thanh tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Công ty VAMC có tư cách pháp nhân và con dấu riêng; được mở tài khoản bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ tại Kho bạc Nhà nước, các ngân hàng thương mại trong nước theo quy định của pháp luật. Công ty VAMC có vốn điều lệ là 500 tỷ đồng. Hoạt động của Công ty VAMC gồm có: Mua nợ xấu của các tổ chức tín dụng; thu hồi nợ, đòi nợ và xử lý, bán nợ, tài sản bảo đảm; cơ cấu lại khoản nợ, điều chỉnh điều kiện trả nợ, chuyển nợ thành vốn góp, vốn cổ phần của khách hàng vay; đầu tư, sửa chữa, nâng cấp, khai thác, sử dụng, cho thuê tài sản bảo đảm đã được Công ty VAMC thu nợ. Ngoài ra, Công ty có chức năng quản lý khoản nợ xấu đã mua và kiểm tra, giám sát tài sản bảo đảm có liên quan đến khoản nợ xấu, bao gồm cả tài liệu, hồ sơ liên quan đến khoản nợ xấu và bảo đảm tiền vay; tư vấn, môi giới mua, bán nợ và tài sản; đầu tư tài chính, góp vốn, mua cổ phần; tổ chức bán đấu giá tài sản; bảo lãnh cho các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vay vốn của tổ chức tín dụng; hoạt động khác phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Công ty VAMC sau khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho phép. Công ty VAMC có các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18/5/2013 của Chính phủ và điều lệ của Công ty VAMC. Công ty VAMC có trụ sở chính đặt tại số 22 Hàng Vôi, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội; được lập chi nhánh, văn phòng đại diện tại một số tỉnh, thành phố lớn thuộc Trung ương sau khí được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận. Bộ máy quản lý của Công ty VAMC bao gồm Hội đồng thành viên, Ban Kiểm soát và Tổng Giám đốc. Quyền hạn, nhiệm vụ, trách nhiệm của Hội đồng thành viên, Ban Kiểm soát, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát, Tổng giám đốc thực hiện theo quy định của pháp luật và Điều lệ của Công ty VAMC. Chức năng, nhiệm vụ của Văn phòng Hội đồng thành viên và Bộ máy giúp việc Tổng Giám đốc do Hội đồng thành viên quyết định.Việc bổ sung, thay đổi Bộ máy giúp việc Tổng giám đốc do Hội đồng thành viên quyết định sau khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/7/2013./.
-----------------
