http://www.vietnamplus.vn/eu-thoa-thuan-huy-dong-ngan-sach-tri-gia-960-ty-euro/208715.vnp
-----------------
EU thỏa thuận huy động ngân sách trị giá 960 tỷ euro
-----------------
Vài giờ trước khi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) nhằm nỗ lực tìm kiếm cách thức giải quyết việc làm cho hàng triệu thanh niên thất nghiệp, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso ngày 27/6 đã công bố một thỏa thuận chính trị về huy động ngân sách trị giá 960 tỷ euro (tương đương 1.250 tỷ USD) trong giai đoạn 2014-2020, vấn đề vốn gây nhiều tranh cãi trong thời gian qua. Ông Barroso cho biết thỏa thuận trên đã được nhất trí tại cuộc hội đàm khẩn cấp vào sáng 27/6 do ông triệu tập với sự tham dự của các nhà lãnh đạo EC và Ireland (nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên EU). [EU đạt thỏa thuận về quy định giải cứu ngân hàng] Trong cuộc hội đàm trên, các nhà lãnh đạo đều nhất trí nhanh chóng chi ngân sách để hỗ trợ 5,6 triệu thanh niên dưới 25 tuổi hiện đang thất nghiệp trên toàn EU, nạn nhân trực tiếp của chính sách "thắt lưng buộc bụng" trong nỗ lực đối phó với cuộc khủng hoảng trầm trọng tại châu Âu. Tuy nhiên, sự thỏa hiệp cấp cao về ngân sách gây nhiều tranh cãi gay gắt giữa các cơ quan EU và các nước thành viên EU này, cần được 754 nghị sỹ của Nghị viện châu Âu (EP) chính thức phê duyệt để có hiệu lực. Người đứng đầu EC bày tỏ hy vọng rằng những nỗ lực vừa đạt được sẽ "mở khóa" kế hoạch ngân sách bảy năm tới của EU khi mà Hội nghị thượng đỉnh, nơi tập hợp các nguyên thủ quốc gia của 27 nước thành viên EU chọn vấn đề thanh niên thất nghiệp là chủ đề chính trong chương trình nghị sự. Tại một hội nghị thượng đỉnh của EU diễn ra hồi tháng 2/2013, nước Anh theo đường lối cứng rắn và được sự ủng hộ của Đức và Hà Lan đã bác bỏ nỗ lực của EC trong việc tăng ngân sách lên 5% và cho rằng kế hoạch này là không thể chấp nhận được trong thời gian đang thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng." Thay vào đó, các nhà lãnh đạo EU lần đầu tiên đã đồng ý cắt giảm chi tiêu ngân sách xuống 3%. Tuy nhiên, quyết định trên đã gặp phải ra sự phản đối gay gắt trong EP vì hầu hết các nghị sỹ cho rằng ngân sách huy động là cần thiết để kích thích sự tăng trưởng và tạo công ăn việc làm cho giới trẻ. Chủ tịch EP Martin Schulz sẽ có cuộc gặp thủ lĩnh các nhóm trong EP, ông cho biết đây không phải là một thỏa hiệp dễ dàng và quyết tâm đấu tranh để giành sự ủng hộ đa số từ các nghị sỹ cho kế hoạch cắt giảm ngân sách. Tuy nhiên, nếu các nghị sỹ EU nhất trí phê duyệt thỏa thuận ngân sách trị giá 960 tỷ euro trên trong phiên họp toàn thể vào tuần tới thì EU sẽ sử dụng 3,6 tỷ euro (tương đương 4,68 tỷ USD) trong nguồn quỹ riêng 6 tỷ euro để hỗ trợ những thanh niên thất nghiệp./.
-----------------
