http://www.vietnamplus.vn/98-nh-tat-toan-xong/208711.vnp
-----------------
98% các ngân hàng đã tất toán xong trạng thái vàng
-----------------
Theo đánh giá sơ bộ của Ngân hàng Nhà nước, đến thời điểm này đã có trên 98% hợp đồng huy động vàng đã được tất toán, hay nói cách khác số dư huy động vàng chỉ còn 2%, các đơn vị này chủ yếu đều ở Thành phố Hồ Chí Minh. Trong ngày 27/6, khối lượng vàng đấu thầu dư thừa khá lớn nhưng chuyên gia từ Ngân hàng Nhà nước cho rằng, đây là điều bình thường khi giá xuống, các ngân hàng có thể lựa chọn mua ở ngoài thị trường và sẽ là quá tốt nếu đây là biểu hiện cho thấy các ngân hàng đã cơ bản hoàn tất yêu cầu đóng tài khoản vàng. Mặc dù vậy, Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong phiên đấu thầu áp chót trước thời điểm 30/6, Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục đấu thầu 40.000 lượng vàng nhằm hỗ trợ mạnh mẽ các ngân hàng thực hiện mục tiêu tất toán kịp thời hạn. Tuy nhiên, đối với tất toán cho vay vàng gặp khó khăn hơn vì liên quan tới kỳ hạn. Theo báo cáo chưa đầy đủ số vàng cho vay chưa được tất toán hiện còn khoảng dưới 10 tấn. Nguyên nhân khiến cho việc tất toán cho vay không đẩy nhanh là do các khoản vay kéo dài hơn so với thời hạn 30/6. Mặc dù trong thời gian qua các ngân hàng cũng vận động khách hàng chuyển đổi khoản vay từ vàng sang tiền đồng VND. Song, việc chuyển đổi cũng gặp khó khăn nhất định. Cũng có khách hàng chấp thuận chuyển đổi vì lãi suất VND đang hấp dẫn nhưng cũng có người vay muốn chờ đợi do giá vàng tiếp tục giảm mạnh. “Do vậy, việc không kịp tất toán cho vay vàng đúng thời gian là bình thường vì phụ thuộc sự thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng,” một chuyên gia ngân hàng nhận định. Với thực tế này, có thể khẳng định, mục tiêu tất toàn vàng đã cơ bản hoàn tất. Những nguy cơ rủi ro hệ thống đã được xử lý tương đối ổn. Điểm thuận lợi nhất là hiện nay, nhìn chung thanh khoản tiền đồng rất tốt, điều này tạo thuận lợi cho các ngân hàng tất toán huy động vàng. Với thực tế này, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, sẽ không có ngoại lệ cho 2% còn lại. Trường hợp nào không đáp ứng tức là vi phạm, Ngân hàng Nhà nước sẽ có biện pháp xử lý và hỗ trợ ngân hàng đó tất toán sớm./.
-----------------
