http://www.vietnamplus.vn/adb-giup-campuchia-55-trieu-usd-phat-trien-lua-gao/208710.vnp
-----------------
ADB giúp Campuchia 55 triệu USD phát triển lúa gạo
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã phê duyệt một khoản cho vay ưu đãi trị giá 55 triệu USD để giúp cải cách ngành lúa gạo của Campuchia theo hướng thương mại, đảm bảo tính ổn định trong sử dụng tài nguyên đất và nước. Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, khoản vay ưu đãi từ ADB sẽ được Campuchia sử dụng triển khai các dự án nâng cao năng suất lúa, cây trồng thực hiện tại các tỉnh Battambang, Kampong Thom, Prey Veng - những địa phương được coi là “vựa lúa” của xứ Chùa Tháp. Một phần kinh phí trong khoản vay này cũng sẽ được sử dụng cho dự án cải cách pháp luật, thúc đẩy sản xuất, phân phối các loại giống bản địa, tăng cường quản lý đất nông nghiệp, nâng cao năng lực của các tổ chức nông dân, thúc đẩy khuyến khích kinh doanh trong nước và xuất khẩu gạo. Dự kiến, khoảng 1 triệu hộ nông dân sẽ được hưởng lợi từ các dự án do ADB hỗ trợ tài chính nói trên. Nông nghiệp là ngành sản xuất chính của Campuchia với khoảng 70% dân số. Trong những năm gần đây, nông nghiệp Campuchia đạt mức tăng trưởng ổn định khoảng 4%, góp phần xóa đói giảm nghèo cho người dân và đóng góp một phần cho sự tăng trưởng nhanh và ổn định của nền kinh tế. Trong 5 tháng đầu năm nay, Campuchia đã xuất khẩu được 146.800 tấn gạo, tăng 126% so với cùng kỳ năm trước nhờ nhu cầu trên thị trường thế giới tăng và hiệu quả của các biện pháp thực hiện chiến lược khuyến khích xuất khẩu gạo của Campuchia. ADB là một trong những định chế tài chính quốc tế đóng vai trò cung cấp viện trợ quan trọng của Campuchia. Mới đây, từ ngày 16-19/6 vừa qua, ông Kazuhiko Koguchi, Giám đốc điều hành ADB đã có chuyến làm việc tại Campuchia, nhằm tăng cường hiệu quả hỗ trợ phát triển của ADB tại nước này./.
-----------------
