http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-bao-ve-nen-kinh-te-truoc-suc-ep-brexit/426272.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh bảo vệ nền kinh tế trước sức ép Brexit
-----------------
Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh Mark Carney. (Nguồn: Reuters) Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) Mark Carney ngày 16/1 nói ngân hàng vẫn sẵn sàng bảo vệ sự tăng trưởng kinh tế của Xứ sở Sương mù trước những áp lực từ việc chia tay Liên minh châu Âu (EU), trong bối cảnh giới đầu tư đang chờ đợi Thủ tướng Theresa May trình bày về Brexit. Phát biểu tại trường London School of Economics, ông Carney cho biết Ủy ban chính sách tiền tệ (MPC) của BoE có quyền hạn hợp pháp để cân đối mục tiêu kiểm soát lạm phát với nhu cầu bình ổn kinh tế. Bất chấp những lo ngại về tình trạng lạm phát, BoE hồi tháng 8/2016 đã cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 0,25% và đẩy mạnh mua trái phiếu chính phủ nhằm xoa dịu những quan ngại sau cuộc trưng cầu dân ý. Ông Carney cho rằng những hành động của BoE đã góp phần ngăn chặn nguy cơ suy thoái kinh tế ở Xứ sở ​Sương mù. Chính phủ nước Anh sẽ kích hoạt quá trình đàm phán rời EU vào tháng 3/2017 và cùng với đó, BoE cũng sẵn sàng ứng phó. Ông Carney cho rằng dù điều gì xảy ra thì MPC sẽ kiểm soát chính sách tiền tệ nhằm đạt được mục tiêu lạm phát một cách bền vững như người dân nước ngày mong muốn. Trong một thông tin có liên quan, kết quả khảo sát công bố ngày 17/1 của công ty khảo sát YouGov và Trung tâm nghiên cứu kinh doanh và kinh tế (CEBR) cho thấy các doanh nghiệp ở nước Anh đang ngày càng thận trọng trong đầu tư do lo ngại về tác động của Brexit đối với nền kinh tế đất nước. Dựa trên những diễn biến kinh tế tích cực trong năm 2016, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa nâng dự báo về nhịp độ tăng trưởng của kinh tế Anh trong năm 2017. Giới phân tích cho rằng triển vọng kinh tế sáng sủa sẽ góp phần củng cố quyết tâm của người Anh trong các vòng đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) liên quan tới Brexit, chỉ việc nước Anh rời EU, trong thời gian tới. Trong báo cáo cập nhật về triển vọng kinh tế thế giới vừa công bố ngày 16/1, IMF đánh giá nhu cầu tại Vương quốc Anh sau cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6 đã tăng tích cực hơn so với dự báo và nhờ đó kinh tế “xứ sở sương mù” sẽ đạt nhịp độ tăng trưởng 1,5% trong năm 2017, cao hơn 0,4 điểm phần trăm so với dự báo ban đầu. Tuy nhiên, dự báo tăng trưởng kinh tế Anh năm 2018 được điều chỉnh từ 1,7% xuống 1,4%./.
-----------------
