http://www.vietnamplus.vn/gioi-han-cuoi-cung/208603.vnp
-----------------
Tiếp tục giảm lãi suất cho vay, trần lãi suất huy động
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết trong thời gian sắp tới, các mức lãi suất có thể sẽ giảm nhẹ, trong đó bao gồm cả lãi suất cho vay cũng như trần lãi suất huy động. Thông tin này vừa được ông Nguyễn Đồng Tiến, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước, cho biết trong phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2013 diễn ra hôm nay 27/6. Cụ thể, đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết, lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế ưu tiên có thể sẽ giảm xuống 9%, thay vì 10% như hiện tại. Đặc biệt, theo ông Nguyễn Đồng Tiến, trần lãi suất huy động hiện đang giữ ở mức 7,5% có thể giảm 0,5% để về mức 7%. Trong đó, cơ quan chức năng sẽ không quy định trần với các loại tiền gửi trên 6 tháng để các tổ chức tín dụng có thể chủ động, linh hoạt. Theo Ngân hàng Nhà nước, quyết định điều chỉnh lãi suất đưa ra trên cơ sở kiềm chế lạm phát ở mức thấp. Tuy nhiên, đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định "đây gần như là giới hạn cuối cùng", bởi mức lãi suất hiện cao hơn mức lạm phát không nhiều. Ngoài ra, một lý do khác được Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhận định là việc điều chỉnh giảm lãi suất mạnh trong thời gian qua đã tác động đáng kể tới thu nhập của các tổ chức tín dụng. Theo ông Nguyễn Đồng Tiến, hiện chênh lệch lãi đầu vào và ra của các tổ chức tín dụng, nếu chưa tính dự phòng rủi ro là khoảng 3%. Nếu tính cả mức dự phòng, con số này vào khoảng 1,93%, thấp hơn cuối năm ngoái. "Khả năng hạ hơn nữa phụ thuộc nhiều vào kiểm soát lạm phát thời gian tới," ông Nguyễn Đồng Tiến nói./. Ngày 27/6, Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư số 15/2013/TT-NHNN quy định về lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng VND của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Theo đó, lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng giảm từ 2%/năm xuống còn 1,2%; lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 1 tháng đến 6 dưới 6 tháng giảm từ 7,5%/năm xuống còn 7%/năm; lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng tại Quỹ tín dụng nhân dân, Tổ chức tài chính vi mô giảm từ 8%/năm xuống còn 7,5%; lãi suất tiền gửi có kỳ hạn từ 6 tháng trở lên do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài ấn định trên cơ sở cung - cầu vốn thị trường. Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành Thông tư số 16/2013 quy định lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng vay để đáng ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế. Theo đó, lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND đối với các nhu cầu vốn phục vụ nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao giảm từ 10%/năm xuống còn 9%/năm; lãi suất cho vay nagứn hạn bằng VND của Quỹ tín dụng nhân dân và Tổ chức tài chính vi mô đối với các nhu cầu vốn này giảm từ 11%/năm xuống còn 10%/năm. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng điều chỉnh lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng USD giảm từ 0,5%/năm xuống còn 0,25%; lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi của cá nhân là người cư trú, cá nhân là người không cư trú giảm từ 2%/năm xuống còn 1,25%./.
-----------------
