http://www.vietnamplus.vn/eu-dat-thoa-thuan/208599.vnp
-----------------
EU đạt thỏa thuận về quy định giải cứu ngân hàng
-----------------
Các Bộ trưởng Tài chính Liên minh châu Âu ngày 27/6 đã đạt được một thỏa thuận về các quy định mới nhằm giảm gánh nặng của người dân trong việc giải cứu các ngân hàng bị đổ vỡ. Động thái này nhằm giảm bớt sự tức giận của người dân đối với việc dùng quỹ công để giải cứu ngân hàng trong những năm qua. Thỏa thuận này sẽ còn phải chờ Nghị viện châu Âu thông qua, theo đó buộc các chủ ngân hàng và các cổ đông phải chịu thiệt hại trước tiên, sau đó mới đến những khách hàng có tài khoản gửi ngân hàng hơn 100 nghìn euro. Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan, người chủ trì cuộc đàm phàn, cho biết mục đích của thỏa thuận mới là giúp những người đóng thuế không phải chịu gánh nặng từ các hoạt động cứu trợ ngân hàng. Ông cho biết thỏa thuận mới sẽ buộc chính phủ các nước phải can thiệp và cứu trợ những người cho vay trước để tranh sự sụp đổ của cả hệ thống ngân hàng. Cũng theo thỏa thuận mới, việc sử dụng ngân quỹ công để giải cứu ngân hàng chỉ được thực hiện khi mức thua lỗ tối thiếu của ngân hàng đó tương đương 8% tổng các khoản nợ. Kể từ năm 2008 đến 2011, các nước EU đã sử dụng tới 4,5 nghìn tỷ euro  là tiền đóng thuế của người dân để phục vụ các kế hoạch cứu trợ quốc gia và giải cứu các ngân hàng trong khối này. Ireland hy vọng Nghị viện châu Âu sẽ thông qua thỏa thuận này vào đầu năm tới và các quy định này sẽ có hiệu lực từ năm 2018. Thỏa thuận trên đạt được ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh của EU bàn việc giải quyết vấn đề thất nghiệp đang gia tăng hiện nay./.
-----------------
