http://www.vietnamplus.vn/ubs-france-bi-phat-13-trieu-usd-do-gian-lan-thue/208590.vnp
-----------------
UBS France bị phạt 13 triệu USD do gian lận thuế
-----------------
UBS France - chi nhánh tại Pháp của ngân hàng UBS lớn nhất Thụy Sĩ - đã bị phạt 12,2 triệu franc Thụy Sĩ (13 triệu USD) sau khi các nhà chức trách Pháp phát hiện ngân hàng này trì hoãn việc thắt chặt kiểm soát cũng như che giấu những hoạt động tài chính bất hợp pháp xuyên biên giới. Cơ quan quản lý ngành ngân hàng Pháp ACP ngày 26/6 cho biết UBS France đã được cảnh báo từ mùa Thu năm 2007 về những giấy tờ tài chính không đầy đủ nhưng đã không có động thái gì trong suốt 18 tháng. Chi nhánh tại Pháp của ngân hàng UBS này đã bị chính thức điều tra ở Pari về những cáo buộc che giấu hoạt động luân chuyển nguồn vốn trong các tài khoản của các khách hàng Pháp để trốn thuế. Tòa án Pháp đã mở cuộc điều tra từ tháng 4/2012 sau khi được cung cấp thông tin về việc UBS thuyết phục giới nhà giàu Pháp chuyển tiền sang những nước có mức thuế thấp hơn, giúp xóa bỏ mọi “dấu vết” về giao dịch thiếu minh bạch và không khai báo với cơ quan thuế của Pháp. Bộ Kinh tế Pháp đã lập một danh sách gồm 353 công dân bị tình nghi có tài khoản bí mật tại Thụy Sĩ và yêu cầu cung cấp thông tin chi tiết. [UBS French chính thức bị điều tra gian lận ở Pháp] Chi nhánh của ngân hàng Thụy Sĩ UBS tuyên bố sẽ kháng cáo vì cho rằng mức phạt nói trên là không hợp lý. Ngân hàng có trụ sở ở Zurich này đã không đồng ý với nhiều kết luận cáo buộc. UBS không dung túng cho bất cứ hành vi nào dự định giúp các khách hàng trốn tránh những nghĩa vụ về thuế. Đây là một vấn đề của quá khứ trong khi UBS France đã có những bước đi thích hợp để tăng cường hoạt động quản lý kể từ năm 2009. UBS France hoạt động dưới lãnh đạo mới kể từ năm 2012 và đã không ngừng hoàn thiện các thủ tục cũng như quy định của mình. Chống lại nạn trốn thuế là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Pháp. Không chỉ Pháp, nhiều chính phủ các nước khác cũng đã vào cuộc điều tra việc trốn thuế của những ngân hàng Thụy Sĩ nhằm giúp tăng GDP của cả nền kinh tế để thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính. Mỗi năm Pháp thất thu khoảng 40-50 tỷ euro tiền thuế, tương đương 3% GDP của nước này./.
-----------------
