http://www.vietnamplus.vn/gia-tieu-dung-tai-anh-tang-len-muc-cao-nhat-trong-hai-nam-qua/426282.vnp
-----------------
Giá tiêu dùng tại Anh tăng lên mức cao nhất trong hai năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: skirebel.com) Đà tăng giá của nhiều mặt hàng và dịch vụ, từ giá vé máy bay, thực phẩm, nguyên liệu thô đến xăng dầu, cùng với sự rớt giá mạnh của đồng bảng Anh sau khi nước này quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, đã đẩy lạm phát giá tiêu dùng tại Xứ sở Sương mù tăng lên mức cao nhất trong tháng cuối năm 2016. Số liệu mới nhất của Văn phòng Thống kê Anh (ONS) được công bố ngày 17/1, cho thấy tỷ lệ lạm phát trong tháng 12/2016 đã tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 7/2014 là 1,6%, cao hơn mức dự báo 1,4% của hãng tin Reuters và tỷ lệ lạm phát 1,2% trong tháng 11/2016. Tuy nhiên, người đứng đầu ONS, Mike Prestwood lưu ý rằng mặc dù đã tăng lên mức cao nhất trong hai năm qua trong tháng 12/2016, song tỷ lệ lạm phát hàng năm vẫn thấp hơn mức mục tiêu 2% mà Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã đề ra. Một số nhà kinh tế dự báo lạm phát tại Anh sẽ tăng lên khoảng 3% vào cuối năm nay trong bối cảnh đồng bảng giảm giá và giá dầu mỏ tăng. Giới quan sát cho rằng trong bối cảnh giá nhiên liệu tăng cao hơn cùng với đồng bảng yếu làm tăng chi phí nhập khẩu hàng hóa vào nước Anh, các công ty từ bán lẻ, dịch vụ đến chế tạo đã chuyển mức chi phí tăng lên này sang người tiêu dùng thông qua việc tăng giá bán. Theo đó, một số tập đoàn bán lẻ lớn đã cảnh báo giá cả có thể tăng lên trong năm 2017. Tập đoàn may mặc và trang trí nội thất "Next" cũng để ngỏ khả năng tăng giá bán quần áo khoảng 5% trong những tháng tới. Số liệu của công ty Kantar Worldpanel công bố tuần qua cho hay giá bán tại các siêu thị trong dịp Giáng Sinh 2016 vừa qua đã tăng lần đầu tiên trong hơn hai năm trở lại đây. BoE đã cảnh báo chi phí sinh hoạt sẽ tăng lên trong năm 2017 và cuộc sống người dân nước này sẽ khó khăn hơn, trong bối cảnh sức ép lên ngân sách gia đình gia tăng, do lạm phát dự báo tăng lên xấp xỉ 3% và kinh tế tăng trưởng chậm lại. Trong khi đó, Giám đốc điều hành Money Advice Trust, Joanna Elson khuyến nghị rằng vào thời điểm kinh tế Anh bước vào giai đoạn bất ổn và lạm phát bắt đầu leo thang, các hộ gia đình Anh cần dự phòng tài chính cá nhân và chuẩn bị cho việc giải quyết các khoản nợ nần nếu có ngay từ bây giờ./.
-----------------
