http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-xuong-gia-so-voi-yen-tai-thi-truong-chau-a/208421.vnp
-----------------
Đồng USD xuống giá so với yen tại thị trường châu Á
-----------------
Sau khi vọt lên trên mốc 98 yen vào đầu phiên, khi Mỹ công bố số liệu lạc quan về nền kinh tế, chiều 26/6, đồng USD tại thị trường châu Á đã xuống giá so với đồng yen. Tại Tokyo, "đồng bạc xanh" được giao dịch ở mức 97,47 yen, so với 97,80 yen trong phiên trước tại New York. Đồng euro cũng giảm xuống 1,3069 USD và 127,43 yen, so với các mức tương ứng 1,3083 USD và 127,95 yen trong phiên 25/6 tại Mỹ. Mới đây, Mỹ, nền kinh tế lớn nhất thế giới, cho biết trong tháng 5, lượng đơn đặt hàng hóa lâu bền mới đã tăng 3,6%, nhờ doanh số bán máy bay tăng mạnh. Bên cạnh đó, giá nhà đất và lòng tin tiêu dùng đều tăng. Một nhân tố khác chi phối thị trường tiền tệ là việc chỉ số Nikkei 225 quay đầu giảm 1,04% vào cuối phiên 26/6. Tỷ giá hối đoái và chỉ số chứng khoán luôn có mối quan hệ chặt chẽ, bởi giá trị đồng yen có tác động trực tiếp đến lợi nhuận của các nhà xuất khẩu Nhật Bản. Việc đồng yen tăng giá thường đè nặng lên giá cổ phiếu. Chiến lược gia thị trường Junichi Ishikawa thuộc IG Securities tại Tokyo nhận định vào đầu phiên chỉ số Nikkei đã tăng 1,41%, song vào cuối phiên chứng khoán quay đầu giảm điểm, trước hoạt động mua vào đồng yen của các nhà giao dịch. Phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền khác tại châu Á, khi giảm giá so với đồng SGD (Singapore), đồng peso (Philippines), đồng TWD (Đài Loan), song lại tăng giá so với đồng baht (Thái Lan), đồng rupee (Ấn Độ) và đồng rupiah (Indonesia)./.
-----------------
