http://www.vietnamplus.vn/my-da-phat-mot-ngan-hang-rua-tien-cho-hezbollah/208336.vnp
-----------------
Mỹ đã phạt một ngân hàng rửa tiền cho Hezbollah
-----------------
Ngày 25/6, một ngân hàng của Lebanon bị cáo buộc rửa tiền cho nhóm vũ trang Hồi giáo Hezbollah liên quan đến buôn bán ma túy và các hoạt động khác đã chấp nhận nộp phạt 102 triệu USD cho nhà chức trách Mỹ để kết thúc vụ việc này. Nhà chức trách Mỹ đã để mắt đến ngân hàng Canada Lebanon (LCB) có trụ sở ở thủ đô Beirut này từ tháng 2/2011 vì những vụ chuyển tiền bất hợp pháp lên tới hàng trăm triệu USD cho các nhóm tội phạm và buôn bán ma túy ở các khu vực Mỹ Latinh, Tây Phi và Trung Đông. LCB bị cáo buộc đã cùng Công ty chứng khoán Hassan Ayash chuyển tiền từ Lebanon đến Mỹ để mua ôtô đã qua sử dụng và sau đó bán sang Tây Phi. Số tiền bán ôtô cùng với tiền thu được từ hoạt động buôn bán ma túy sau đó lại chảy về Lebanon thông qua các kênh rửa tiền của Hezbollah. Một số khách hàng của LCB có quan hệ mật thiết với Hezbollah thậm chí đã bị Washington liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố toàn cầu. Năm ngoái, giới chức Mỹ đã thu giữ 150 triệu USD thuộc một tài khoản của LCB mở tại ngân hàng Societe General (cũng có trụ sở ở Beirut) của Lebanon trong lúc chờ điều tra hoạt động rửa tiền cho nhóm Hezbollah tại ngân hàng này. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết theo thỏa thuận thông báo ngày 25/6, hơn 100 triệu USD sẽ được rút ra từ số tiền trên để nộp phạt, số còn lại sẽ được trả cho ngân hàng Societe General. Ngoài ra, Công ty chứng khoán Hassan Ayash cũng chấp nhận nộp phạt 720.000 USD vì sự dính líu của họ trong vụ rửa tiền cho Hezbollah./.
-----------------
