http://www.vietnamplus.vn/swiss-re-len-ke-hoach-de-tiet-kiem-300-trieu-usd/208273.vnp
-----------------
Swiss Re lên kế hoạch để tiết kiệm 300 triệu USD
-----------------
Swiss Re, tập đoàn bảo hiểm lớn nhất Thụy Sĩ, đã lên kế hoạch tiết kiệm chi phí 300 triệu USD, đồng thời mua lại số nợ 4 tỷ USD nhằm thúc đẩy lợi nhuận trong bối cảnh lãi suất tiền gửi luôn ở mức thấp. Kể từ cuộc khủng hoảng tài chính, các hãng bảo hiểm và tái bảo hiểm trên khắp thế giới đều chứng kiến tình trạng lợi nhuận bị thu hẹp do lãi suất các khoản đầu tư truyền thống như trái phiếu chính phủ đã giảm xuống mức thấp kỷ lục. Tháng trước, Zurich Insurance - hãng đối thủ cạnh tranh của Swiss Re - cũng đã cân nhắc về kế hoạch tiến hành các khoản đầu tư mạo hiểm hơn với hy vọng có được những kết quả kinh doanh tốt hơn. Trước đó, Swiss Re cũng đã thông báo về các kế hoạch tương tự và tập đoàn này cũng vừa cho biết thêm về dự định sẽ tổ chức mua lại các khoản nợ với mục tiêu giảm tổng số nợ thêm 4 tỷ USD vào năm 2016. Ông George Quinn, phụ trách tài chính của Swiss Re cho biết tập đoàn phải trả lãi suất cho các khoản nợ ở mức 150 điểm cơ bản. Tính đến thời điểm cuối tháng 3/2013, với khoảng 60% danh mục đầu tư đổ vào trái phiếu của chính phủ, tiền mặt và các khoản đầu tư ngắn hạn khác thì rất khó có thể đạt được mức lợi nhuận tương tự như trước đây. Trong khi đó, việc cải tổ toàn bộ hoạt động kinh doanh tái bảo hiểm sức khỏe và nhân thọ của Swiss Re đã khiến cho mức lợi nhuận ròng của tập đoàn này giảm khoảng 50% hồi năm ngoái. Ông Quinn cho biết kế hoạch tiết kiệm chi phí 300 triệu USD từ nay đến năm 2015 không gắn với bất kỳ chương trình sa thải nhân công cụ thể nào, song cũng không nên loại trừ khả năng giảm bớt việc làm. Swiss Re là công ty bảo hiểm lớn thứ hai thế giới sau khi thôn tính GE Insurance Solutions. Công ty có trụ sở tại thành phố Zurich (Thụy Sĩ) và được thành lập vào tháng 12/1863./.
-----------------
