http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-quoc-te-trong-linh-vuc-tai-chinh-cong/208229.vnp
-----------------
Tăng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tài chính công
-----------------
Ngày 25/6, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã tổ chức Hội nghị giữa kỳ nhóm đối tác trong lĩnh vực quản lý tài chính công đưa ra các đề án trọng tâm và kế hoạch hành động của ngành tài chính nhằm thực hiện chiến lược tài chính đến năm 2020. Theo báo cáo của Bộ Tài chính, 6 tháng đầu năm 2013, với sự hỗ trợ của các đối tác như Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản, Liên minh Châu Âu, Ngân hàng Thế giới…, Bộ Tài chính đã triển khai các dự án mới và đạt kết quả đáng kể trong các lĩnh vực cải cách tài chính công như quản lý thu chi ngân sách, quản lý tài chính doanh nghiệp, quản lý công sản, quản lý giá, quản lý nợ, quản lý và giám sát thị trường tài chính. Bộ Tài chính cũng đã giới thiệu tài liệu chi tiết hóa Chương trình hành động thực hiện chiến lược tài chính đến năm 2020 nhằm cung cấp một bức tranh tổng thể về chương trình hành động ngành tài chính mà trọng tâm trước mắt là giai đoạn 2013-2015. Đây là cơ sở để các nhà tài trợ xác định cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và hỗ tài chính theo một khuôn khổ đồng bộ và nhất quán. Trên cơ sở đó, tăng cường phối hợp giữa các nhà tài trợ và Chính phủ Việt Nam đối với quá trình tái cấu trúc tài chính nói chung và tài chính công nói riêng, giảm thiểu sự chồng chéo và nâng cao hiệu quả tài trợ. Cuộc họp nhóm đối tác giữa Bộ Tài chính và các nhà tài trợ được duy trì 6 tháng một lần là cơ hội đối thoại giữa các nhà tài trợ và Bộ Tài chính về tiến độ cải cách quản lý tài chính công và mở ra các cơ hội hợp tác mới. Đại diện Bộ Tài chính cũng cho biết, để tăng cường quan hệ đối tác, trong thời gian tới sẽ tiếp tục phát huy vai trò của Nhóm đối tác giữa Bộ Tài chính và các nhà tài trợ quốc tế trong lĩnh vực cải cách quản lý tài chính công, trên cơ sở xây dựng và cải tiến cơ chế điều phối, thực hiện phù hợp và hiệu quả; thúc đẩy và tạo điều kiện để triển khai việc trao đổi thông tin, đối thoại chính sách và xây dựng các chương trình, dự án hỗ trợ trong lĩnh vực quản lý tài chính công; tăng cường sự liên kết, phối hợp hoạt động giữa các nhóm đối tác trong lĩnh vực tài chính công với các nhóm đối tác của các bộ ngành khác, với Diễn đàn hiệu quả viện trợ của quốc gia./.
-----------------
