http://www.vietnamplus.vn/so-vu-tron-thue-nghiem-trong-o-anh-giam-dang-ke/208214.vnp
-----------------
Số vụ trốn thuế nghiêm trọng ở Anh giảm đáng kể
-----------------
Hãng luật quốc tế Pinsent Mason cho biết số vụ trốn thuế nghiêm trọng ở Anh đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 5 năm trở lại đây trong bối cảnh Cơ quan hải quan và thuế vụ (HMRC) nước này đang mạnh tay hơn với các hành vi gian lận thuế. Theo Pinsent Mason, số vụ gian lận thuế nghiêm trọng được phát hiện ở "đảo quốc sương mù" giảm mạnh trong hai năm vừa qua bất chấp thực tế nhiều người dân nước này cho rằng hiện tượng này vẫn đang gia tăng. Trong tài khóa 2012-2013, kết thúc vào ngày 31/3 vừa qua, HMRC đã phát hiện 2.888 vụ gian lận thuế nghiêm trọng, giảm lần lượt là 16% và 36% so với tài khóa 2011-2012 và 2010-2011. Các vụ được coi là gian lận thuế nghiêm trọng nếu số tiền trốn thuế từ 50.000 bảng (tương đương 80.000 USD) trở lên hoặc có thể bị khởi tố. Ông Phil Berwick, một cộng sự của Pinsent Mason, cho biết xu hướng giảm các vụ gian lận thuế nghiêm trọng trái ngược với các thông tin cho rằng nền kinh tế Anh đang bị ảnh hưởng bởi việc thất thu thuế thường xuyên. Theo ông Berwick, HMRC hiện giờ có nhiều công cụ phát hiện và xử lý những người trốn thuế và việc này đã làm nản lòng những ai đang có ý định này. "Cách đây năm năm, một số cá nhân và doanh nghiệp có lẽ cảm thấy rằng việc trốn thuế là khá dễ dàng. Nhưng nay họ có thể thấy rằng HMRC đã chủ động hơn và được thông tin tốt hơn trước đây. Hơn nữa, họ cũng cho rằng không đáng mạo hiểm để trốn thuế," ông nói. Trong những năm gần đây, HMRC đã tăng cường cuộc chiến chống trốn thuế và gian lận thuế, trong đó có biện pháp phạt gấp đôi số thuế ban đầu nếu như các cá nhân không khai báo các khoản thu nhập hoặc tiền lãi được chuyển vào các tài khoản ngân hàng ở nước ngoài. Ngoài ra, cơ quan này cũng đưa vào sử dụng hệ thống phân tích dữ liệu hiện đại có tên là Connect System với sự trợ giúp của các chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực kinh tế tư nhân để phát hiện các trường hợp có khả năng trốn thuế. Các chiến dịch truyền thông và việc mở rộng nguồn nhân lực của HMRC, như thuê thêm 2.500 thanh tra thuế, cũng góp phần giảm các cụ gian lận thuế nghiêm trọng trong thời gian qua./.
-----------------
