http://www.vietnamplus.vn/kien-nghi-bo-sung-von-ho-tro-nha-o-cho-ho-ngheo/208171.vnp
-----------------
Kiến nghị bổ sung vốn hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo
-----------------
Theo thống kê của Bộ Xây dựng, toàn quốc có 531.093 hộ nghèo thực tế cần phải hỗ trợ xây dựng nhà ở. Từ cuối năm 2012, các địa phương đã cơ bản hoàn thành chỉ tiêu này. Hiện chỉ còn 799 căn hộ khởi công xây dựng dịp cuối năm trước đang dần hoàn thiện. Với mức hỗ trợ quy định, tổng số vốn ngân sách Trung ương cần có để hỗ trợ xây dựng nhà ở cho số hộ nghèo trên là hơn 4.028,2 tỷ đồng. Đến hết năm 2012, ngân sách Trung ương đã phân bổ cho các địa phương để thực hiện hỗ trợ gần 4.254,4 tỷ đồng. Như vậy, tính chung toàn Chương trình, vốn ngân sách Trung ương đã cấp thừa cho các địa phương khoảng 226,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cho biết mặc dù toàn Chương trình hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo đã được cấp thừa vốn ngân sách Trung ương, trên thực tế, một số địa phương thừa vốn trong khi đó vẫn còn những nơi lại thiếu vốn để thực hiện. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng trên là do nhiều địa phương thực hiện chưa tốt việc điều tra, khảo sát và bình xét đối tượng. Do đó, sau khi rà soát lại, số đối tượng phải hỗ trợ thực tế không đúng với số đối tượng đã phê duyệt để cấp vốn. Vì thế, những địa phương có số đối tượng giảm thì thừa vốn, những địa phương có số đối tượng tăng thêm lại thiếu vốn để thực hiện. Hiện những địa phương chưa được cấp đủ vốn ngân sách Trung ương để thực hiện cần tổng số vốn bổ sung là 37,069 tỷ đồng và những địa phương được cấp thừa vốn ngân sách Trung ương với tổng số vốn là 263,201 tỷ đồng. Chênh lệch giữ số vốn thừa và thiếu là 226,132 tỷ đồng. Trong số 17 tỉnh hiện vẫn thiếu vốn, các địa bàn có số vốn thiếu nhiều, từ 2 đến hơn 7 tỷ đồng là: Hà Giang, Yên Bái, Điện Biên, Sơn La, Quảng Nam, Ninh Thuận, Bình Thuận và Bạc Liêu. [Dành gần 19.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà cho hộ nghèo] Bộ Xây dựng ghi nhận trong quá trình thực hiện, một số địa phương mặc dù chưa được cấp đủ vốn ngân sách theo quy định, nhưng để đảm bảo tiến độ đã thực hiện bảo lãnh cho các hộ thuộc đối tượng được tạm ứng vật liệu xây dựng từ các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng để xây dựng nhà ở. Do vậy, các địa phương này hiện đang gặp khó khăn trong việc giải ngân, thanh toán. Ngoài ra, vì thiếu vốn, một số địa phương chưa thể hoàn thành dứt điểm các căn nhà đang xây dựng dở dang. Để tạo điều kiện cho các địa phương hoàn thành việc giải ngân, thanh toán, đồng thời giúp các các địa phương sớm hoàn thành việc hỗ trợ nhà ở cho những hộ còn đang xây dựng dở dang, Bộ Xây dựng kiến nghị Chính phủ xem xét bố trí bổ sung vốn ngân sách Trung ương cho những địa phương còn thiếu vốn./.
-----------------
