http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-hoat-dong/208139.vnp
-----------------
Mitsubishi UFJ mở rộng hoạt động tại Đông Nam Á
-----------------
Theo nhật báo kinh doanh Nikkei (Nhật Bản), Tập đoàn Tài chính Mitsubishi UFJ (MUFG) của Nhật Bản đang có kế hoạch mua 51% cổ phần trị giá khoảng 400 tỷ yen (4,1 tỷ USD) của Ngân hàng Ayudhya ở Thái Lan, nhằm mở rộng hoạt động kinh doanh của họ tại khu vực Đông Nam Á. Thỏa thuận trên là một trong những thương vụ lớn nhất của MUFG, kể từ khi tập đoàn này thông báo khoản đầu tư 900 tỷ yen vào Morgan Stanley hồi năm 2008. MUFG đang hướng tới mục tiêu cung cấp một loạt các dịch vụ tài chính cho người tiêu dùng và các doanh nghiệp tại Thái Lan, nơi có khoảng 4.000 công ty Nhật Bản đang hoạt động. Đây là lần đầu tiên một ngân hàng Nhật Bản kiểm soát trực tiếp (đa số cổ phần) của một ngân hàng lớn tại phần còn lại ở châu Á. Trước tiên, MUFG sẽ mua lại toàn bộ 25% cổ phẩn của GE Capital trong ngân hàng này của Thái Lan. Được thành lập bởi gia đình Ratanarak, Ngân hàng Ayudhya (Thái Lan) hiện nắm giữ số tài sản khá lớn (khoảng 3.400 tỷ yen) và có số vốn hóa thị trường khoảng 6,1 tỷ USD. Ngân hàng này còn cấp thẻ tín dụng, có nhiều các giao dịch với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. MUFG hứa hẹn sẽ đẩy mạnh các hoạt động tại châu Á bằng cách áp dụng các công nghệ có được từ việc mua lại 100% cổ phẩn của Union Bank (Mỹ) năm 2008. MUFG và các ngân hàng Nhật Bản thường cấp tín dụng và giúp các công ty nước họ giải quyết các vấn đề liên quan đến giao thương tại Thái Lan và các nước trong khu vực./.
-----------------
