http://www.vietnamplus.vn/giam-hoan-doi-tien-te/208136.vnp
-----------------
Nhật Bản-Hàn Quốc sẽ giảm quy mô hoán đổi tiền tệ
-----------------
Nhật Bản và Hàn Quốc đã nhất trí kết thúc một phần thỏa thuận hoán đổi tiền tệ vào tháng 7/2013 theo như kế hoạch, giảm tổng lượng trao đổi từ 13 tỷ USD xuống 10 tỷ USD. Theo Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 24/6, hai nước “đã đi đến kết luận rằng sẽ không mở rộng quy mô hoán đổi yen-won giữa hai ngân hàng trung ương với trị giá 3 tỷ USD theo đó sẽ hết hạn vào ngày 3/7 tới”. Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ được mở rộng hồi tháng 10/2011 từ mức 13 tỷ USD lên 70 tỷ USD trong vòng một năm nhằm đảm bảo Hàn Quốc tiếp cận đủ với các nguồn dự trữ USD duy trì bình ổn thị trường tài chính trong bối cảnh khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Thỏa thuận này đã hết hạn vào cuối tháng 10/2013 mà không được gia hạn thêm. Hiện tượng đầu cơ đã nảy sinh vào lúc thỏa thuận hoán đổi bị ảnh hưởng bởi sự xói mòn trong quan hệ song phương hồi tháng 8/2012, thời điểm Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak thăm một trong những hòn đảo do Hàn Quốc kiểm soát mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền./.
-----------------
