http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-phai-doi-mat-voi-muc-phat-12-ty-usd/208064.vnp
-----------------
Credit Suisse phải đối mặt với mức phạt 1,2 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Credit Suisse, ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ, đang đối mặt với mức phạt 1,2 tỷ USD trong vụ liên quan đến việc trốn thuế của những khách hàng người Mỹ mở tài khoản tại đây. Giới chức trách Mỹ cho rằng việc "tiếp tay” cho hành vi gian lận thuế của công dân Mỹ là xâm phạm nghĩa vụ tài chính theo hệ thống pháp luật của Mỹ. Luật sư Thụy Sĩ Douglas Hornung cho biết Credit Suisse và bốn ngân hàng khác đang bị Washington coi là có hành vi vi phạm nghiêm trọng hơn việc trợ giúp trốn thuế từng bị phạt 780 triệu USD của ngân hàng UBS hồi năm 2009. Ngày 24/6, trả lời phỏng vấn tờ kinh doanh L'Agefi, luật sư Hornung cho biết theo đánh giá của các nhà chức trách Mỹ, năm ngân hàng đang trong mục tiêu nói trên còn đáng khiển trách hơn cả UBS, nên mức phạt sẽ cần phải thích đáng hơn, ít nhất là đối với HSBC và Credit Suisse. Ngoài việc nộp phạt, để tránh bị truy tố và khả năng bị cấm hoạt động ở Mỹ, UBS cũng đã bị yêu cầu chuyển giao thông tin chi tiết về tài khoản của 4.500 khách hàng Mỹ. Ông Hornung cho biết HSBC cũng có thể phải nộp phạt 1 tỷ USD, trong khi Julius Bar, ngân hàng tư nhân có trụ sở ở Zurich, sẽ phải nộp khoảng vài trăm triệu USD. Các ngân hàng của các bang Zurich và Basel của Thụy Sĩ cũng sẽ nằm trong danh sách phải nộp phạt. Tuần trước, các nghị sỹ quốc hội Thụy Sĩ ở Bern đã phản đối thỏa thuận với Mỹ nhằm tạm thời dỡ bỏ luật bí mật ngân hàng để cho phép các ngân hàng Thụy Sĩ giải quyết với các nhà chức trách Mỹ về các trường hợp trốn thuế trước đó./.
-----------------
