http://www.vietnamplus.vn/anh-dang-len-ke-hoach-cat-giam-chi-tieu-177-ty-usd/208057.vnp
-----------------
Anh đang lên kế hoạch cắt giảm chi tiêu 17,7 tỷ USD
-----------------
Vào thời điểm chỉ còn ba ngày nữa Bộ Tài chính Anh phải công bố chi tiết kế hoạch hạn chế chi tiêu, Bộ trưởng Tài chính George Osborne đã đạt được thỏa thuận với 17 cơ quan bộ ngành của chính phủ nhằm thực hiện gói cắt giảm chi tiêu trị giá 11,5 tỷ bảng (17,7 tỷ USD) năm tài chính 2015-2016, nhằm nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách. Dự kiến, gói cắt giảm này sẽ được kích hoạt sau cuộc tổng tuyển cử tháng 5/2015. Hiện ông Osborne sẽ phải tìm cách thuyết phục các cử tri rằng ông đang "sở hữu" một kế hoạch đáng tin cậy trên cơ sở hiện đã có những dấu hiệu cho thấy nền kinh tế đang lại sức sau hai năm đình đốn. Các thị trường hy vọng vào ngày 26/6 tới, ông Osborne sẽ công bố chi tiết hơn về kế hoạch dành hàng tỷ bảng cho cơ sở hạ tầng để vực dậy nền kinh tế. London đang theo đuổi chính sách nhằm giảm thâm hụt - vốn đã vọt lên trên 11% GDP ở thời điểm trước tháng 5/2010. Bất chấp việc tăng thuế và cắt giảm chi tiêu, nợ công của Anh vẫn giữ ở mức cao trong năm 2012. Thống kê mới đây cho hay nợ công ròng của Anh trong tháng Năm vừa qua đã vọt lên mức kỷ lục. Cuối tuần qua, ông Osborne đã đạt được thỏa thuận với Bộ Quốc phòng - một trong những "cửa ải" khó khăn nhất của các cuộc đàm phán. Trước đó, Tướng Peter Wall, đứng đầu quân đội Anh, cho rằng cắt giảm thêm chi tiêu sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức chiến đấu của Anh trong tương lai. Ông Osborne cho biết, trong khuôn khổ thỏa thuận với Bộ Quốc phòng, số nhân viên dân sự sẽ bị giảm nhưng năng lực quân sự của Anh vẫn được đảm bảo. Người đứng đầu Bộ Tài chính Anh đánh giá nền kinh tế nước này có thể rơi vào khủng hoảng nếu chính phủ từ bỏ chương trình "thắt lưng buộc bụng" và cho rằng kinh tế Anh không cần "chăm bẵm nhiều," nhưng chính phủ vẫn theo đuổi mục tiêu cắt giảm mạnh chi tiêu công. Trả lời phỏng vấn truyển hình BBC, ông Osborne khẳng định Anh cần theo đuổi kế hoạch này để giảm nợ, giúp các doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh, kiến tạo việc làm và thắng thế trên trường quốc tế. Ngoài việc giảm chi tiêu, ông Osborne dự kiến sẽ công bố kế hoạch sử dụng tiền tiết kiệm được để đầu tư vào giáo dục, khoa học, đường bộ và đường sắt. Ông Osborne đang phải chịu sức ép đầu tư vào các dự án xây dựng/mua sắm trang thiết bị để giúp kinh tế phục hồi./.
-----------------
