http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-lac-quan-ve-cuoc-dam-phan-voi-bo-ba-chu-no/207917.vnp
-----------------
Hy Lạp lạc quan về cuộc đàm phán với bộ ba chủ nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras ngày 22/6 khẳng định cuộc khủng hoảng chính trị trong thời gian gần đây và sự thất bại trong việc đáp ứng các mục tiêu tư nhân hóa sẽ không ảnh hưởng đến gói cứu trợ quốc tế dành cho nước này. Mới đây, đảng Dân chủ cánh tả đã tuyên bố rút khỏi chính phủ liên minh do không nhất trí với cách thức Thủ tướng Samaras cải tổ Đài phát thanh và truyền hình nhà nước ERT - vừa bị đóng cửa trong tuần trước. Tại cuộc họp Nội các khẩn cấp tối 20/6 đồng thời là cuộc họp Nội các thứ ba trong tuần bàn cách "tháo gỡ" vấn đề ERT, người đứng đầu đảng Dân chủ cánh tả Fotis Kouvelis phản đối cách thức Thủ tướng giải quyết vấn đề này. Trong khi đó, người đứng đầu đảng Pasok theo đường lối xã hội Evangelos Venizelos đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về quyết định của đóng cửa đột ngột ERT, động thái dẫn đến các cuộc biểu tình phản đối rầm rộ trong nhiều ngày qua ở Hy Lạp. Tuy nhiên, trả lời tờ To Vima, Thủ tướng Samaras cho biết các đảng sẽ hợp tác chặt chẽ hơn và ông dự kiến sẽ không có vấn đề gì xảy ra trong các cuộc đàm phán với các chủ nợ quốc tế. Ông cho biết Chính phủ Hy Lạp đang trải qua một giai đoạn khó khăn, song họ vẫn đứng vững và sẽ tiếp tục tiến hành cải cách, phối hợp chính sách tốt hơn. Cuối tháng này, "bộ tam" chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ trở lại Hy Lạp, để xem xét việc thực thi các cam kết trong gói cứu trợ. Trên thực tế, Athens đã không hoàn thành mục tiêu trong chương trình tư nhân hóa của mình, sau khi thất bại trong việc bán công ty khí đốt tự nhiên DEPA. Song, Thủ tướng Samaras nói: "Tôi không nghĩ sẽ có bất kỳ vấn đề gì xảy ra trong cuộc đàm phán với bộ ba chủ nợ và chúng tôi vẫn đang thực thi các cam kết." Trong một tuyên bố, đảng Pasok và đảng Dân chủ mới - hiện nắm giữ 153/300 ghế trong Quốc hội, dự kiến nhắc lại những cam kết của mình, để đáp ứng các mục tiêu ngân sách, trong khi loại bỏ các biện pháp khắc khổ mới và từng bước cho phép giảm thuế để thúc đẩy nền kinh tế đã chìm trong suy thoái sáu năm nay.  
-----------------
