http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-anh-ky-thoa-thuan-ve-hoan-doi-tien-te/207867.vnp
-----------------
Trung Quốc và Anh ký thỏa thuận về hoán đổi tiền tệ
-----------------
Theo Tân Hoa xã, theo thông báo trên trang web của Ngân hàng Anh (BoE) tối 22/6, Thống đốc BoE Mervyn King và Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) Chu Tiểu Xuyên đã ký một thỏa thuận nhằm thiết lập cơ chế hoán đổi tiền tệ trong ba năm giữa đồng bảng Anh và đồng Nhân dân tệ (NDT). BoE cho hay giá trị hoán đổi tối đa là 200 tỷ NDT/20 tỷ bảng. Cơ chế này có thể được sử dụng để thúc đẩy thương mại song phương và giúp bình ổn tình hình tài chính trong nước. Việc ký kết thỏa thuận hoán đổi tiền tệ này là một bằng chứng về mối quan hệ cộng tác đáng chú ý giữa BoE và PBoC. Thỏa thuận trên đạt được tiếp sau thông báo hôm 22/2 vừa qua của BoE và PboC về việc xúc tiến các cuộc thảo luận giữa hai bên./.
-----------------
