http://www.vietnamplus.vn/vn-cam-ket-su-dung-hieu-qua-nguon-ho-tro-tu-adb/207845.vnp
-----------------
VN cam kết sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ từ ADB
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết sử dụng hiệu quả các nguồn hỗ trợ từ ADB để đạt hiệu quả cao nhất. Tại buổi làm việc gần đây với ông Bruce Davis, Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Bộ trưởng Bùi Quang Vinh đánh giá cao vai trò của ADB đối với Chính phủ Việt Nam. Những thành tựu đạt được của Việt Nam có sự đóng góp quan trọng của ADB. Điều đặc biệt của ADB so với các ngân hàng và tổ chức quốc tế khác là ngân hàng phát triển vì châu Á, vì sự phát triển của khu vực này, trong đó có Việt Nam. ADB là một trong ba nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam, có những hỗ trợ to lớn đối với các dự án hạ tầng quan trọng tại Việt Nam. Điều này mang lại giá trị kinh tế to lớn đối với Việt Nam và các nước trong khu vực. Ông Bruce Davis, Phó Chủ tịch ADB cũng đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội cũng như những biện pháp, chính sách mà Chính phủ Việt Nam đang thực hiện. Về quan hệ đối tác với ADB, ông Bruce Davis cho biết, Việt Nam là nước có lượng vay lớn thứ 3 trong số các khách hàng của ADB. ADB luôn tạo điều kiện tốt nhất nhằm giúp Việt Nam tiếp cận được nguồn vốn, đẩy nhanh tiến độ các dự án. Ông Bruce Davis cũng bày tỏ sự tin tưởng, duy trì các cam kết hợp tác, tăng cường nguồn vốn hỗ trợ của ADB tại Việt Nam và mong muốn Chính phủ sẽ có những hỗ trợ, tạo điều kiện để các dự án hiện tại được triển khai đạt hiệu quả và sẽ có thêm nhiều dự án mới trong tương lai. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh cũng nhấn mạnh đến những khó khăn của Chính phủ Việt Nam trong quá trình thực hiện các dự án của ADB cũng như của các nhà tài trợ khác. Vấn đề khó khăn từ phía Việt Nam trong việc thực hiện các dự án liên quan đến nguồn vốn đối ứng, vấn đề giải phóng mặt bằng và năng lực quản lý của Ban quản lý dự án. Ông Bruce Davis khẳng định, hỗ trợ phát triển châu Á, trong đó có Việt Nam là mối quan tâm hàng đầu của ADB nhằm tạo sự phát triển bền vững tại khu vực này. ADB sẽ hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề nâng cao năng lực của Ban quản lý dự án và những vấn đề liên quan nhằm thực hiện nhanh tiến độ các dự án, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.
-----------------
