http://www.vietnamplus.vn/eunhat-ban-tai-tro-cac-du-an-phat-trien-o-campuchia/207840.vnp
-----------------
EU-Nhật Bản tài trợ các dự án phát triển ở Campuchia
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) và Nhật Bản vừa ký các thỏa thuận hỗ trợ phát triển cho Campuchia trong nhiều lĩnh vực. Đây cũng là những đối tác tài trợ phát triển lớn nhất của Chính phủ Campuchia. Theo thỏa thuận, EU sẽ viện trợ cho Campuchia 26 triệu USD để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và bền vững trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản và chăn nuôi. Khoản viện trợ này sẽ tập trung cho các dự án cải cách chính sách, xây dựng cơ sở hạ tầng sản xuất. Phát biểu sau lễ ký thỏa thuận diễn ra tại thủ đô Phnom Penh chiều 20/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính Campuchia Keat Chhon nhấn mạnh, trong những năm qua, sự tăng trưởng ổn định của lĩnh vực nông nghiệp đã góp phần quan trọng trong việc thực hiện thành công các mục tiêu của chiến lược tứ giác phát triển giai đoạn 2 của Chính phủ Campuchia. Trong bối cảnh đó, sự hỗ trợ của EU đã góp phần quan trọng cho những nỗ lực của Chính phủ Campuchia trong việc cải cách, thúc đẩy phát triển ngành nông nghiệp. Ông Keat Chhon cho biết thêm, tính từ năm 2000 đến nay, EU đã cam kết cung cấp 634 triệu USD cho các dự án phát triển của Campuchia ở các lĩnh vực giáo dục, cải cách quản lý tài chính, nông nghiệp, nông thôn, phát triển khu vực công và tư nhân. Cũng trong ngày 20/6, ông Keat Chhon và Trưởng đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Campuchia, Hiroshi Izaki đã ký thỏa thuận Nhật Bản cung cấp 36 triệu USD cho các dự án nước sạch và phát triển nguồn nhân lực tại Campuchia. Theo thống kê của Bộ Kinh tế và Tài chính Campuchia, từ năm 1992 đến nay, Nhật Bản đã cung cấp gần 2,3 tỷ USD cho các dự án phát triển của Campuchia, trong đó có 182 triệu USD là vốn vay ưu đãi./.
-----------------
