http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-tiep-tuc-giu-on-dinh-dong-noi-te/207732.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ tiếp tục giữ ổn định đồng nội tệ
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) ngày 20/6 tuyên bố sẽ tiếp tục bảo vệ mức trần tỷ giá giữa đồng franc Thụy Sĩ và đồng euro, mặc dù chính sách này có thể làm gia tăng rủi ro nếu các quỹ đầu tư vẫn đổ tiền vào đồng franc làm nơi trú ẩn an toàn. Bên cạnh đó, SNB sẽ vẫn giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục với lãi suất Libor (hay còn gọi là Lãi suất liên ngân hàng Anh) thời hạn 3 tháng là 0,0 - 0,25%. Theo SNB, đồng franc Thụy Sĩ mạnh lên sẽ làm xói mòn sự ổn định giá cả, gây nhiều hậu quả nghiêm trọng đối với nền kinh tế Thụy Sĩ, cũng như khiến các nhà xuất khẩu lo ngại. Trong tháng 5, kim ngạch xuất khẩu của Thụy Sĩ đã giảm 0,9% xuống 17,4 tỷ Franc, trước nhu cầu yếu đi ở các nước trong Liên minh châu Âu (EU) - đối tác thương mại chính của Thụy Sĩ. Thời gian gần đây, đồng franc giảm giá dẫn đến những lời kêu gọi Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ dỡ bỏ mức trần tỷ giá. Tuy nhiên, SNB cho rằng với tỷ giá 1,26 franc/euro (trong phiên giao dịch ngày 20/6 là 1,23 Franc/euro) thì đồng franc vẫn cao. SNB khẳng định quyết tâm giữ ổn định đồng nội tệ và nếu cần thiết sẽ mua ngoại tệ với số lượng không giới hạn. Cùng ngày, SNB cũng dự đoán tăng trưởng kinh tế trong năm 2013 của Thụy Sĩ sẽ từ 1 - 1,5%, còn tỷ lệ lạm phát là âm 0,3%. SNB cho rằng Thụy Sĩ cũng đang phải đối mặt với những rủi ro mất cân đối gia tăng trên các thị trường thế chấp và bất động sản. Trước đó, nhà kinh tế Mỹ nổi tiếng Nouriel Roubini cảnh báo SNB có thể phải đối mặt với bong bóng tài sản nếu trái phiếu chính phủ giảm mạnh. Kể từ khi áp dụng mức trần tỷ giá 1,2 Franc/euro, SNB nhanh chóng gây dựng một quỹ dự trữ ngoại hối khổng lồ, tăng gần gấp đôi trong hai năm qua, lên 434 tỷ Franc (465 tỷ USD) vào tháng 4/2013. Một tỷ lệ lớn trong quỹ dự trữ này được đổ vào trái phiếu chính phủ Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) để giúp SNB giữ giá trị của đồng franc./.
-----------------
