http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-canada-cao-gap-doi-cam-ket-tranh-cu/449072.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Canada cao gấp đôi cam kết tranh cử
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Canada Bill Morneau. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo ước tính sơ bộ của Bộ Tài chính Canada về ngân sách tài khóa 2016-2017 vừa được công bố, 23 tỷ đôla Canada (CAD), tương đương 17,074 tỷ USD, là mức thâm hụt ngân sách trong tài khóa trọn vẹn đầu tiên dưới thời chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau. Con số ước tính nói trên nhỏ hơn mức 29,4 tỷ CAD được Chính phủ Canada dự báo cách đây hơn một năm nhưng vẫn cao hơn gấp đôi so với mức thâm hụt tối đa 10 tỷ CAD đã được đảng Tự do hứa hẹn trong chiến dịch tranh cử liên bang năm 2015, và cao hơn nhiều mức thâm hụt 987 triệu CAD của tài khóa 2015-2016. Theo lý giải của Chính phủ Canada, thâm hụt ngân sách cao hơn so với cam kết tranh cử là do tăng trưởng kinh tế của Canada năm vừa rồi thấp hơn dự kiến. [Canada dẫn đầu nhóm G7 về tăng trưởng kinh tế trong quý 1] Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, từ các dấu hiệu ban đầu của năm 2017 cho thấy Chính phủ Canada đã đánh giá thấp kết quả tăng trưởng kinh tế. Dự toán ngân sách năm 2017 của Chính phủ Canada dựa trên mức dự báo của khu vực tư nhân từ tháng 12/2016 là kinh tế Canada có thể tăng trưởng 1,9% năm 2017 và 2% năm 2018. Tuy nhiên, một khảo sát do Consensus Economics thực hiện hồi tháng Năm cho thấy mức tăng trưởng trung bình có thể đạt 2,4% trong năm 2017 và 1,9% năm 2018. Bên cạnh đó, lãi suất thấp hơn dự kiến đã giúp Chính phủ Canada tiết kiệm được 1,2 tỷ CAD, tức giảm 4,7% về chi phí nợ công. Do vây, số liệu thâm hụt hàng tháng có xu hướng thấp hơn so với dự báo trong dự toán ngân sách./.
-----------------
