http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-te-tang-nang-luc-kiem-toan-nha-nuoc/207706.vnp
-----------------
Hợp tác quốc tế, tăng năng lực Kiểm toán Nhà nước
-----------------
Ngày 21/6, Kiểm toán Nhà nước và Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị tài trợ nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác quốc tế, thực hiện kế hoạch hành động trong Chiến lược phát triển kiểm toán Nhà nước đến năm 2020. Tổng Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn cho biết kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược phát triển kiểm toán nhà nước đến năm 2020 chú trọng vào việc hoàn thiện cơ sở pháp lý cho tổ chức, hoạt động, phát triển hệ thống tổ chức bộ máy và nguồn nhân lực, lập kế hoạch chiến lược, hiện đại hóa phương pháp kiểm toán… Theo đó, Kiểm toán Nhà nước sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng các loại hình kiểm toán truyền thống (kiểm toán báo cáo tài chính, kiểm toán tuân thủ), triển khai mạnh mẽ kiểm toán hoạt động nhằm đánh giá tính kinh tế, hiệu quả và hiệu lực trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công và đánh giá việc thực hiện các chủ trương, chính sách quan trọng của Nhà nước. Đồng thời, Kiểm toán Nhà nước cũng tăng cường đào tạo, củng cố nguồn nhân lực chất lượng cao; thực hiện mạnh mẽ cải cách thủ tục hành chính trong hoạt động kiểm toán, đổi mới phương pháp kiểm toán; kết hợp hài hòa giữa tư vấn, khuyến cáo hoàn thiện chế độ, chính sách pháp luật quản lý, phòng ngừa tham nhũng, lãng phí, vi phạm pháp luật. Kiểm toán Nhà nước ghi nhận sự hỗ trợ hợp tác của các tổ chức quốc tế đã giúp đỡ Việt Nam nâng cao chất lượng và đẩy nhanh tiến độ thực hiện kế hoạch hành động, bắt kịp trình độ chung của khu vực và thế giới về lĩnh vực kiểm toán. Đặc biệt, từ năm 2007 đến nay, Kiểm toán Nhà nước đã nhận được sự tín nhiệm và phối hợp tích cực của các đối tác phát triển quốc tế như Ngân hàng Thế giới, Bộ Phát triển Quốc tế Vương quốc Anh, Cơ quan viện trợ phát triển Australia, Đan Mạch, Canada... Việc thực hiện các cuộc kiểm toán đối với chương trình, dự án nước ngoài đã góp phần tăng cường trách nhiệm giải trình, minh bạch nguồn vốn tài trợ quốc tế cho Việt Nam. Tính đến nay, có khoảng 15 tổ chức quốc tế, nhà tài trợ có quan hệ hợp tác, tài trợ cho Kiểm toán Nhà nước. Kiểm toán Nhà nước đã lắng nghe ý kiến của các chuyên gia, nhà tài trợ, nhà quản lý đánh giá kết quả cũng như hạn chế, yếu kém trong quá trình thực hiện Kế hoạch hành động. Cũng tại hội nghị, Kiểm toán Nhà nước đã đề xuất các chương trình, hoạt động cần tài trợ trong thời gian tới, đưa ra giải pháp phù hợp để thực hiện tốt Kế hoạch hành động của Chiến lược phát triển kiểm toán Nhà nước đến năm 2020./.
-----------------
