http://www.vietnamplus.vn/anh-yeu-cau-ngan-hang-tang-von-them-271-ty-bang/207667.vnp
-----------------
Anh yêu cầu ngân hàng tăng vốn thêm 27,1 tỷ bảng
-----------------
Cơ quan quản lý an toàn (PRA) của Anh cho biết các ngân hàng và hiệp hội xây dựng hàng đầu nước này phải tăng vốn thêm ít nhất 27,1 tỷ bảng (43,3 tỷ USD) để dự phòng rủi ro có thể xảy ra đối với bản quyết toán của các thể chế tài chính này. PRA cho biết Ngân hàng Royal Bank of Scotland (RBS) là đáng lo ngại nhất, cần phải tăng vốn thêm 13,6 tỷ bảng (21,7 tỷ USD), trong khi Tập đoàn Ngân hàng Lloyds phải huy động thêm 8,6 tỷ bảng (13,7 tỷ USD) và Ngân hàng Barclays cần bổ sung 3 tỷ bảng (4,8 tỷ USD). Theo ước tính của PRA, Hiệp hội xây dựng Nationwide chỉ cần bổ sung vốn khoảng 400 triệu bảng (640 triệu USD). Trước đó, Ngân hàng Co-operative xác nhận thiếu vốn khoảng 1,5 tỷ bảng (2,4 tỷ USD) và đã đưa ra kế hoạch phát hành cổ phiếu để bù đắp khoản thiếu hụt này. Trong khi đó, các ngân hàng khác ở "xứ sở sương mù" như HSBC, Santander và Standard Chartered không bị PRA yêu cầu tăng vốn. [Chính phủ Anh bắt đầu bán cổ phần ngân hàng Lloyds] Động thái của PRA được đưa ra sau khi Ủy ban chính sách tài chính (FPC) thuộc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) yêu cầu cơ quan này tiến hành rà soát lại tình trạng "sức khỏe" tài chính của các ngân hàng theo những hướng dẫn mới được thống nhất bởi các ngân hàng trung ương quốc tế. Theo hướng dẫn này, các ngân hàng buộc phải nắm nguồn vốn tương đương ít nhất 7% khối lượng "tài sản rủi ro" của mình. Kết quả rà soát của PRA cho biết tính đến cuối năm 2012, các ngân hàng Barclays, Co-operative, Lloyds, RBS và Nationwide chưa đáp ứng được quy định về vốn này. Từ đó đến nay, các ngân hàng cũng đã có những biện pháp nhằm bù đắp khoản thiếu hụt đó với số tiền dự kiến vào khoảng 13,7 tỷ bảng (21,9 tỷ USD), song một số biện pháp đề xuất vẫn đang chờ thông qua về mặt pháp lý. Mặc dù vậy, PRA cảnh báo bốn ngân hàng này vẫn chưa đáp ứng được tiêu chuẩn 7% nói trên, đồng thời yêu cầu các ngân hàng phải trình các kế hoạch với các biện pháp chi tiết nhằm tăng thêm số vốn 13,4 tỷ bảng (21,4 tỷ USD) còn lại. Cơ quan này hy vọng rằng các biện pháp nhằm tăng vốn của các ngân hàng, bao gồm việc tái cơ cấu và bán cổ phiếu, sẽ được hoàn tất vào cuối năm 2013./.
-----------------
