http://www.vietnamplus.vn/giai-cuu-cac-ngan-hang/207664.vnp
-----------------
Eurozone nhất trí cách thức giải cứu các ngân hàng
-----------------
Khu vực đồng euro (Eurozone) tiến thêm một bước đến mục tiêu thành lập liên minh ngân hàng, khi bộ trưởng tài chính các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu ngày 20/6 đã nhất trí về cách thức tổng thể sử dụng quỹ cứu trợ tài chính của nhóm, thường được biết đến với tên gọi Cơ chế ổn định châu Âu (ESM), để bơm vốn trực tiếp giải cứu các ngân hàng rơi vào khủng hoảng nhằm hạn chế tác động rủi ro đến toàn bộ hệ thống tài chính. ESM, có ngân quỹ lên đến 500 tỷ euro, ban đầu được thiết lập với mục đích hỗ trợ các nước thành viên Eurozone gặp khó khăn, nhưng đến tháng 6/2012, khi một số ngân hàng Tây Ban Nha cận kề bờ vực đổ vỡ, các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí nới rộng phạm vi hoạt động của công cụ này, cho phép nó hỗ trợ trực tiếp ngân hàng. Điều này đòi hỏi phải có một cơ quan theo dõi toàn bộ hệ thống ngân hàng, nên EU sau đó đã thông qua quyết định thành lập Cơ chế giám sát độc lập (SSM) cuối năm 2012, với chức năng giám sát các ngân hàng lớn của Liên minh châu Âu. Cơ quan này đặt dưới quyền lãnh đạo của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Theo Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble, thỏa thuận vừa đạt được liên quan đến "những điểm chính về cơ chế cơ cấu lại vốn của các ngân hàng trong tương lai." Đây sẽ là "bước đi quan trọng trên con đường tiến tới thành lập liên minh ngân hàng," thiết chế mà ông cho rằng cần nhanh chóng thành lập để cải thiện lòng tin của thị trường tài chính vào sự ổn định của hệ thống ngân hàng trong EU. Theo thỏa thuận mới đạt được, ESM sẽ chỉ xem xét tái cơ cấu vốn của ngân hàng trong trường hợp bị người gửi rút tiền ồ ạt và nước có ngân hàng đó không thể tiếp tục hỗ trợ được nữa. Tuy nhiên, giá trị của gói cứu trợ bị giới hạn dưới 60 tỷ euro (khoảng 79,3 tỷ đôla), để duy trì chỉ số tín nhiệm của ECB, yếu tố rất cần thiết để thể chế này huy động vốn trên thị trường trái phiếu. ESM sẽ chưa thể đi vào hoạt động ngay lập tức. Bộ trưởng Tài chính Ireland, Michael Noonan dự đoán có thể phải mất tới 12 tháng, nhưng một số đồng cấp của ông cho rằng, do chi tiết của chương trình chưa hoàn chỉnh, nên thậm chí còn mất nhiều thời gian hơn. Bên cạnh đó, tiêu chí cụ thể để ESM cứu trợ trực tiếp ngân hàng sẽ chỉ được xây dựng hoàn chỉnh sau khi EU đạt được thỏa thuận về hai trụ cột khác của liên minh ngân hàng, bao gồm một bộ quy tắc chỉ dẫn giải cứu ngân hàng và một thỏa thuận về bảo hiểm tiền gửi áp dụng cho toàn bộ EU./.
-----------------
