http://www.vietnamplus.vn/ban-co-phan-cua-lloyds/207529.vnp
-----------------
Chính phủ Anh bắt đầu bán cổ phần ngân hàng Lloyds
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cho biết Chính phủ nước này bắt đầu bán cổ phần tại ngân hàng Lloyds Banking Group (Lloyds), đồng thời cân nhắc việc tách Ngân hàng Royal Bank of Scotland (RBS). Quyết định trên là dấu hiệu rõ ràng nhất chứng tỏ kế hoạch quốc hữu hóa một phần các ngân hàng của Anh nhằm khắc phục hậu quả cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 đã thành công. Phát biểu tại hội nghị thường niên của giới tài chính ở London, ông Osborne cho rằng các biện pháp giải cứu ngành ngân hàng của chính phủ đã mang lại kết quả đáng khích lệ. Sự phục hồi của các ngân hàng Anh đã tạo điều kiện thuận lợi để chính phủ có thể rút dần khỏi khu vực này và quay lại tiến trình tư nhân hóa. Hiện Chính phủ Anh nắm 39% cổ phần tại ngân hàng Lloyds và 81% cổ phần tại RBS. Việc bán cổ phần tại Lloyds sẽ khả thi hơn tại RBS, bởi giá cổ phiếu Lloyds được giao dịch trên thị trường cao hơn mức đề xuất bán (61,2 xu Anh). Ông Osborne thừa nhận việc bán cổ phần tại RBS vẫn còn là chặng đường dài và chưa được quyết định. Tuy nhiên, Chính phủ sẽ tiến hành khảo sát kỹ lưỡng nhằm tách ngân hàng RBS thành hai nhánh, một bên là "ngân hàng tốt" để kịp thời đáp ứng nhu cầu vay vốn của các doanh nghiệp và hộ gia đình, một bên là "ngân hàng xấu" chuyên xử lý các khoản nợ tồn đọng từ năm 2008, thời điểm thể chế tài chính này đứng trước nguy cơ phá sản. Dự kiến, quyết định chia tách RBS sẽ được đưa ra vào mùa Thu này sau khi hoàn tất quá trình khảo sát. Theo ông Osborne, việc chia tách ngân hàng "xấu", ngân hàng "tốt" không có nghĩa là sẽ có thêm vốn được bơm vào ngành ngân hàng hoặc chính phủ nắm cổ phần lớn hơn. Để đối phó với cuộc khủng hoảng 2008, Anh đã phải bơm 66 tỷ bảng (khoảng 103 tỷ USD) để giải cứu ngành ngân hàng./.
-----------------
