http://www.vietnamplus.vn/venezuela-chinh-thuc-luu-hanh-cac-dong-tien-moi-menh-gia-lon/426094.vnp
-----------------
Venezuela chính thức lưu hành các đồng tiền mới mệnh giá lớn
-----------------
(Nguồn: enca.com) Ngày 16/1, Thứ trưởng An ninh Venezuela Pérez Urdaneta​ thông báo đã kết hợp với Ngân hàng Trung ương nước này (BCV) để đưa vào lưu hành an toàn 2,65 triệu tờ tiền mới với các mệnh giá 500, 5.000 và 20.000 bolivar. Phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ dẫn lời ông Urdaneta tại một buổi họp báo cho biết các đồng tiền mới sẽ tiếp tục được đưa vào lưu hành và dự kiến trong vòng hai tuần tới, số tiền này sẽ đủ để thay thế cho việc hủy đồng tiền mệnh giá 100 bolivar hiện nay. Trong khi đó, Phó Chủ tịch BCV José Khan​ tuyên bố các đồng tiền mới khác với mệnh giá 1.000, 2.000 và 10.000 Bolivar cũng sẽ được đưa vào hệ thống tiền tệ nước này trong những ngày tới. Ông này cũng thông báo với đại diện các ngân hàng nhà nước và tư nhân đặc điểm nhận diện để đảm bảo an toàn không bị làm giả của những đồng tiền mới. Những đồng tiền mới sẽ bổ sung cho những đồng tiền cũ có mệnh giá 10, 20 và 50 bolivar được đưa vào lưu hành từ năm 2008, trong khi đồng 100 bolivar cũ sẽ bị thu hồi để loại bỏ. Trước đó, ngày 15/1, Tổng thống Nicolas Maduro cho biết đồng 100 bolivar sẽ chính thức không còn giá trị sử dụng từ ngày 20/2, sau nhiều lần thay đổi lộ trình hủy đồng tiền này được thông báo từ tháng 12 vừa qua, cũng như việc đưa vào lưu hành các tờ tiền mới có mệnh giá lớn gấp nhiều lần tờ 100 bolivar, mệnh giá lớn nhất tính tới ngày 15/1. Tuy nhiên, BCV không đề cập tới thời điểm khi các tờ tiền mới được đưa vào sử dụng tại các cây rút tiền tự động. Ông Maduro từng tố cáo "âm mưu quốc tế" ngăn cản việc nước này đưa vào lưu hành những đồng tiền mới có mệnh giá lớn và kêu gọi sự ủng hộ của người dân đối với những chính sách tiền tệ của nhà nước. Việc phát hành những đồng tiền mệnh giá lớn diễn ra trong bối cảnh tình trạng lạm phát của Venezuela gia tăng với tỷ lệ lên đến 180% hồi năm ngoái. Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới (WB), tỷ lệ lạm phát của quốc gia này trong năm nay sẽ còn tăng tới mức 475%. Các chuyên gia của WB cho biết trong ba tháng gần đây, đồng nội tệ bolivar của Venezuela đã bị mất giá tới 75% so với đồng USD./.
-----------------
