http://www.vietnamplus.vn/fed-giu-nguyen-goi-cuu-tro-thu-3-va-lai-suat-co-ban/207455.vnp
-----------------
Fed giữ nguyên gói cứu trợ thứ 3 và lãi suất cơ bản
-----------------
Với nhận định cho rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn đang trong quá trình phục hồi, ngày 19/6, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo sẽ tiếp tục duy trì gói cứu trợ thứ 3 (QE-3) và giữ nguyên mức lãi suất gần như bằng 0 đã theo đuổi trong nhiều năm qua cho tới khi kinh tế tăng trưởng đủ mạnh để giảm tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn khá cao hiện nay. Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp định kỳ kéo dài hai ngày của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) thuộc Fed, Chủ tịch Fed Ben Bernanke tuyên bố nền kinh tế Mỹ "vẫn chưa khỏe" nên hãy còn quá sớm để Fed có thể bắt đầu thu nhỏ quy mô gói cứu trợ QE-3, theo đó mỗi tháng tung vào thị trường 85 tỷ USD để mua lại các trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp. Ông Bernanke cho biết mục tiêu của chính sách tiền tệ này của Fed là tiếp tục hỗ trợ cho tới khi nền kinh tế lấy lại được sức mạnh để hạ tỷ lệ thất nghiệp hiện vẫn ở mức cao 7,6% trong tháng Năm vừa qua. Ông chủ ngân hàng trung ương Mỹ cho biết tùy theo đà phục hồi của nền kinh tế, có thể đến cuối năm nay Fed sẽ bắt đầu tính tới việc cắt giảm quy mô gói cứu trợ QE-3 xuống mức 65 tỷ USD/tháng và đến giữa năm 2014 có thể ngừng gói cứu trợ này. Cho dù có cắt giảm gói cứu trợ, Fed vẫn chủ trương duy trì tỷ lệ lãi suất của các khoản vay qua đêm giữa các ngân hàng thương mại ở mức thấp gần như bằng 0 đã theo đuổi từ năm 2008 nhằm khuyến khích vay mượn và đầu tư để tạo đà cho kinh tế phát triển. Trong một báo cáo, FOMC dự báo tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong năm nay có thể đạt từ 2,3% đến 2,6%. Năm 2014 kinh tế Mỹ dự báo sẽ phát triển khả quan hơn, GDP có thể tăng từ 3% đến 3,5% so với mức dự kiến từ 2,9% đến 3,4% trước đây. Với đà phục hồi của thị trường lao động trong vài tháng qua, FOMC dự báo tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ đến cuối năm 2013 sẽ giảm xuống mức 7,2%, và đến năm 2014 có thể giảm xuống mức 6,5%-6,8%. Ông Bernanke cho biết đa số thành viên của FOMC cho rằng tỷ lệ lãi suất cơ bản ở Mỹ sẽ không tăng trước năm 2015. Ngay sau khi Fed thông báo đến cuối năm có thể giảm quy mô gói cứu trợ QE-3, các nhà đầu tư đã cảm thấy bất an, bán tháo cổ phiếu, làm cho các chỉ số chủ lực tại thị trường chứng khoán New York giảm điểm khá mạnh. Đến phiên giao dịch cuối cùng trước khi đóng cửa, các chỉ số Dow Jones, Standard & Poor 500 và Nasdaq Composite lần lượt mất giá 1,35%, 1,4% và 1,1%. Trong khi đó, đồng USD cũng tăng giá so với các đồng tiền chủ chốt khác sau khi ông Bernanke cho biết Fed có thể xem xét cắt giảm chương trình mua trái phiếu dài hạn nếu nền kinh tế tiếp tục được cải thiện./.
-----------------
