http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hop-tac-xa-vn-se-di-vao-hoat-dong-tu-246/207387.vnp
-----------------
Ngân hàng Hợp tác xã VN sẽ đi vào hoạt động từ 24/6
-----------------
Bắt đầu từ ngày 24/6/2013, Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương và hệ thống mạng lưới chính thức chuyển sang hoạt động theo tên gọi mới là Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam với số vốn điều lệ là 3.000 tỷ đồng. Theo đó, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam có trách nhiệm xử lý mọi tồn tại phát sinh từ Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương phù hợp với quy định của Luật các tổ chức tín dụng và quy định của pháp luật có liên quan. Ngân hàng Hợp tác xã và các khách hàng tiếp tục thực hiện các hợp đồng, giao dịch được ký kết giữa Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương và khách hàng đang còn hiệu lực cho đến khi hết hạn hợp đồng theo thỏa thuận. Việc sửa đổi, bổ sung, chấm dứt các hợp đồng, giao dịch được thực hiện trên cơ sở có sự thống nhất của các bên phù hợp với quy định. Bên cạnh đó, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam thực hiện mở tài khoản tiền gửi cho các thành viên là Quỹ tín dụng nhân dân; nhận tiền gửi cho vay điều hòa đối với các Quỹ tín dụng nhân dân thành viên. Đơn vị này còn thực hiện xây dựng phát triển và ứng dụng các sản phẩm, dịch vụ mới trong hoạt động của Quỹ tín dụng nhân dân thành viên. Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam nhận tiền gửi không kỳ hạn, có kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm, tiền gửi thanh toán và các loại tiền gửi khác của các tổ chức và cá nhân. Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam tham gia đấu thầu tín phiếu Kho bạc…làm đại lý trong các lĩnh vực ngân hàng, kinh doanh bảo hiểm, quản lý tài sản theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, làm các dịch vụ tư vấn tài chính, ngân hàng và đầu tư theo quy định của Ngân hàng Nhà nước…/.
-----------------
