http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-vnd-giam-hau-het-cac-ky-han/207348.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân VND giảm hầu hết các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân VND giảm đối với hầu hết các kỳ hạn. Các kỳ hạn qua đêm đến 1 tháng và kỳ hạn 6 tháng, lãi suất bình quân có các mức giảm từ 0,04 điểm % (kỳ hạn 6 tháng) đến 0,40 đến % (kỳ hạn 2 tuần); kỳ hạn 2 tháng, 9 tháng và 12 tháng, lãi suất bình quân lần lượt giảm 0,68 điểm %, 2,00 điểm % và 0,96 điểm %. Tuy nhiên các giao dịch VND kỳ hạn từ 9 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Kỳ hạn 3 tháng, lãi suất bình quân tăng nhẹ 0,17 điểm %. Lãi suất giao dịch bình quân qua đêm tuần này hiện ở mức 0,92%/năm. Các kỳ hạn từ 1 tuần đến 3 tháng, lãi suất dao động từ 1,20% (kỳ hạn 1 tuần) đến 5,79% (kỳ hạn 2 tháng). Lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước, lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng của nhiều tổ chức tín dụng thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay, lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1,5-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; kỳ hạn 1 tháng đến dưới 12 tháng là 5-7,5%/năm; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên là 8-10%/năm.    Còn lãi suất cho vay VND cũng ổn định so với tuần trước. Trong tuần, Ngân hàng Á Châu (ACB) triển khai chương trình “Tài trợ nhập khẩu lãi suất ưu đãi” dành cho các doanh nghiệp nhập khẩu với quy mô 2.000 tỷ đồng, mức lãi suất vay VND ưu đãi giảm 30% so với mức lãi suất vay VND thông thường. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 8-10%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 9-11%/năm ở khối ngân hàng thương mại Nhà nước, 11-12%/năm ở khối ngân hàng thương mại cổ phần; trong đó, một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay với mức lãi suất chỉ từ 7-8%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần qua giảm đối với các kỳ hạn từ qua đêm đến 2 tuần, kỳ hạn 1 tháng và 6 tháng, với các mức giảm từ 0,01 điểm % (kỳ hạn 1 tuần) đến 0,21 điểm % (kỳ hạn 2 tuần). Kỳ hạn 3 tuần, 2 tháng và 3 tháng, lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng lần lượt là 0,67 điểm %, 0,28 điểm % và 0,46 điểm %. Tuy  nhiên các giao dịch USD kỳ hạn 3 tuần, 2 tháng và từ 6 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Lãi suất giao dịch bình quân qua đêm hiện ở mức 0,19%/năm. Các kỳ hạn còn lại lãi suất bình quân dao động từ 0,41% (kỳ hạn 1 tháng) đến 2,50%/năm (kỳ hạn 12 tháng). Trong tuần, không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn trên 12 tháng. Đối với lãi suất huy động USD cũng ổn định so với tuần trước. Hiện lãi suất huy động hiện phổ biến bằng mức trần do Ngân hàng Nhà nước quy định là 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Lãi suất cho vay bằng USD phổ biến 5-8%, trong đó các ngân hàng thương mại Nhà nước là 4-5%/năm đối với ngắn hạn, 6-7%/năm đối với trung và dài hạn; các ngân hàng thương mại cổ phần khoảng 5,5-6,5%/năm đối với ngắn hạn, 6,5-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
