http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-len-gia/207190.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh lên giá trong khi chờ kết quả từ Fed
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 18/6 tại thị trường châu Á, đồng USD bật tăng so với cả đồng yen và đồng euro, khi giới đầu tư đang chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách kéo dài hai ngày của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), trước những đồn đoán trái chiều về thời điểm thể chế tài chính này sẽ quyết định rút lại chương trình nới lỏng tiền tệ hiện tại, có trị giá lên tới 85 tỷ USD/tháng. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 1,3355 USD đổi 1 euro, tăng so với mức tương ứng 1,3363 USD/euro vào cuối phiên hôm trước (17/6) tại New York. Đồng bạc xanh cũng đi lên so với đồng yen của Nhật Bản, giao dịch ở mức 94,83 yen/euro, so với mức 94,67 yen/euro của phiên trước. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại tăng giá so với đồng nội tệ của Nhật Bản, tăng nhẹ từ mức 126,52 yen/euro lên mức 126,66 yen/euro. Tờ Thời báo tài chính cho biết trong cuộc họp chính sách Chủ tịch FED Ben Bernanke có thể tuyên bố rút lại chương trình thu mua trái phiếu hiện hành, song bất cứ động thái nào của FED cũng đều phải phụ thuộc vào diễn biến của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Báo cáo mới nhất từ Hiệp hội các nhà thầu xây dựng quốc gia Mỹ cho hay chỉ số thị trường nhà ở của nước này trong tháng 6/2013 đã vọt lên mức 52, so với mức tương ứng 44 của tháng trước đó, đánh dấu lần đầu tiên chỉ số này vượt ngưỡng 50 kể từ tháng 4/2006, qua đó cho thấy thị trường nhà ở tại Mỹ đang từng bước khởi sắc. Tuy nhiên, các số liệu kinh tế trái chiều gần đây đã chỉ ra rằng nền kinh tế Mỹ vẫn còn khá bấp bênh. Bởi vậy, quyết định của Fed sau cuộc họp chính sách vẫn còn là một dấu chấm hỏi lớn. Trong khi đó, đồng euro tỏ ra khá ổn định trong phiên giao dịch ngày 18/6, trước khi báo cáo về hoạt động sản xuất của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) được công bố vào cuối ngày. Cũng trong phiên này, đồng USD tăng giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á như đồng SGD của Singapore, Đài tệ của Đài Loan, đồng won của Hàn Quốc, đồng rupiah của Indonesia, đồng peso của Philippines và đồng baht của Thái Lan./.
-----------------
