http://www.vietnamplus.vn/them-25900-luong-vang-da-duoc-dua-ra-thi-truong/207146.vnp
-----------------
Thêm 25.900 lượng vàng đã được đưa ra thị trường
-----------------
Ngày 18/6/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã tổ chức đấu thầu bán vàng miếng lần thứ 32, với tổng khối lượng trúng thầu đạt 25.900 lượng trên tổng số 26.000 lượng chào thầu. Giá chào sàn lần này ở mức 40,00 triệu đồng, thấp nhất kể từ giữa tháng Tư đến nay. Chính vì vậy, trong phiên đấu thầu này, có 10 đơn vị tham gia dự thầu thì có 8 thành viên trúng thầu đều là các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đã thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước. Giá trúng thầu cao nhất là 40,10 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là 40,02 triệu đồng/lượng. Tại hội nghị ngành ngân hàng diễn ra ngày 17/6, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết sẽ tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng có trạng thái huy động và cho vay bằng vàng phải nhanh chóng tất toán. Theo Thống đốc, thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã liên tục bán vàng ra để hỗ trợ các ngân hàng. Trước đây, thanh khoản của các ngân hàng chưa thực sự tốt nên chưa thể xử lý quyết liệt. Tuy nhiên, nay thanh khoản đã ổn định và lãi suất hợp lý nên các ngân hàng hoàn toàn có điều kiện để đóng trạng thái vàng. “Sắp tới sẽ hành động quyết liệt và không chần chừ. Tôi đã nói là làm. Đề nghị các ngân hàng còn trạng thái vàng thì phải nghiêm túc chấp hành,” Thống đốc nhấn mạnh. Hiện tại, song song với việc giải quyết các hợp đồng huy động, cho vay vàng, các ngân hàng đang tích cực mua vàng để đóng trạng thái cho kịp hạn cuối vào ngày 30/6. Thời hạn 30/6 được xem là dấu mốc quan trọng đối với thị trường vàng. Nhiều ý kiến cho rằng, qua ngày này nhu cầu mua vàng của các ngân hàng sẽ không còn, cầu vàng trên thị trường giảm, giá vàng trong nước bám sát giá thế giới. Theo đại diện Ngân hàng Nhà nước, thời gian vừa qua, nhu cầu về vàng của thị trường chủ yếu tập trung ở khu vực tổ chức tín dụng và doanh nghiệp cần để tất toán trạng thái. Biểu hiện rõ nhất qua lượng vàng đưa ra đấu thầu luôn có tỷ lệ thành công rất cao. Từ ngày 28/3/2013 đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 32 phiên đấu thầu bán vàng miếng, với tổng khối lượng trúng thầu là 816.800 lượng trên tổng số 900.000 lượng chào thầu. Tại thị trường trong nước, giá bán ra của vàng SJC tại Công ty DOJI cũng giữ ở mức 40,20 triệu đồng/lượng còn mua vào chỉ là 40,00 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 160.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, giá vàng trong nước vẫn chênh so với giá vàng thế giới gần 5,1 triệu đồng/lượng./.
-----------------
