http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-syria-no-luc-khoi-phuc-gia-tri-dong-noi-te/207149.vnp
-----------------
Chính phủ Syria nỗ lực khôi phục giá trị đồng nội tệ
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Trung Đông dẫn nguồn từ hãng thông tấn chính thức SANA của Syria cho biết chính phủ nước này sẽ triển khai các gói giải pháp để giữ ổn định cho nền kinh tế quốc gia và khôi phục giá trị của đồng nội tệ hiện đang bị mất giá mạnh. Ngày 17/6, phát biểu tại cuộc họp của Ủy ban Kinh tế, Thủ tướng Syria Wael al-Halqi cho rằng ngoài các biện pháp trên, những thắng lợi to lớn của quân đội chính phủ sẽ góp phần khôi phục sự ổn định của đồng bảng Syria (SYP) và nền kinh tế quốc gia, đồng thời khẳng định chính phủ nước này hiện vẫn còn một lượng dự trữ ngoại tệ lớn đủ để đáp ứng nhu cầu thị trường. Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Syria (CBS) Adeb Mayaleh cho biết bắt đầu từ ngày 18/6, CBS sẽ cung cấp ngoại tệ "với giá chấp nhận được" cho các ngân hàng thương mại và tổ chức hối đoái để thanh toán các hợp đồng nhập khẩu và đáp ứng nhu cầu của người dân. Theo đó, mỗi người dân sẽ được phép mua 1.000 euro mỗi tháng. Dự kiến, CBS sẽ giải ngân khoản tín dụng trị giá 1 tỷ USD của Iran để đáp ứng một phần nhu cầu thị trường trong một nỗ lực nhằm khôi phục giá trị đồng SYP về mức giá bình thường. Những động thái trên của chính quyền Syria diễn ra trong bối cảnh giá trị đồng SYP đã tụt xuống mức thấp kỷ lục vào ngày 17/6, khi Mỹ và một số nước vùng Vịnh vừa quyết định vũ trang và cung cấp viện trợ quân sự cho phe đối lập Syria. Theo các mạng tin tài chính quốc tế, đồng bảng Syria đã mất 20% giá trị chỉ trong 4 ngày qua và hiện được giao dịch ở mức 205 SYP/USD. Trong một diễn biến khác, hãng tin SANA cho biết Syria và Iran ngày 17/6 đã ký kết nhiều bản ghi nhớ hợp tác trong các lĩnh vực dầu mỏ, điện lực, y tế và trao đổi hàng hóa. Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về khoản vay tín dụng trị giá 3,5 tỷ USD dành cho Syria. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Syria Omar Ghalwanji cho biết chính phủ nước này đã giải ngân 300 triệu SYP cho tỉnh Homs nhằm hỗ trợ người dân thành phố Qusseir sửa chữa lại nhà cửa và các cửa hàng buôn bán. Hiện chính quyền trung ương và địa phương đang đẩy nhanh tiến độ thi công nhằm khôi phục các dịch vụ điện, nước, liên lạc và y tế tại thành phố chiến lược này trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
