http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-nha-nuoc-lon-o-trung-quoc-hy-vong-se-phat-len/426081.vnp
-----------------
Các ngân hàng nhà nước lớn ở Trung Quốc hy vọng sẽ "phất lên"
-----------------
Biểu tượng của Ngân hàng Trung Quốc tại Bắc Kinh. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo các nhà phân tích, các ngân hàng lớn thuộc sở hữu nhà nước ở Trung Quốc đang có tiền đề để tăng lợi nhuận và phục hồi giá cổ phiếu trong năm nay, khi nguồn thu từ lãi ổn định và các chính sách của chính phủ góp phần giảm mức độ hình thành các khoản nợ xấu mới. Số nợ xấu được xóa kỷ lục và thu nhập lãi thuần (chênh lệch giữa lãi suất cho vay và lãi suất tiền gửi) giảm sau sáu lần hạ lãi suất liên tiếp đã ảnh hưởng đến lợi nhuận và làm giảm giá trị của các ngân hàng như Ngân hàng Thương mại Trung Quốc và Tập đoàn Ngân hàng Xây dựng. Giá cổ phiếu của năm ngân hàng lớn nhất đã niêm yết của Trung Quốc hiện giao dịch gấp trung bình 0,79 lần so với giá trị sổ sách, tháp hơn một chút so với mức trung bình là 1 lần của 5 năm qua. Theo tính toán của Reuters dựa trên các số liệu đã được công bố, số nợ được xóa chỉ trong nửa đầu năm 2016 là 220,8 tỷ nhân dân tệ (khoảng 32,03 tỷ USD) đối với 23 ngân hàng tốp đầu đã niêm yết tại Hong Kong và Thượng Hải, so với con số của năm 2015 là 353,2 tỷ nhân dân tệ. Số nợ quá hạn 90 ngày của các ngân hàng này tăng 19,9% trong nửa đầu năm ngoái, lên 1.100 tỷ nhân dân tệ. Các ngân hàng đang thực hiện các biện pháp tái cơ cấu nợ bắt buộc theo yêu cầu của chính phủ như hoán đổi nợ lấy cổ phần và tình hình nợ xấu trong các ngân hàng lớn đã bớt căng thẳng. Và với thu nhập lãi thuần đang ổn định dần, các ngân hàng đang từng bước hấp dẫn các nhà đầu tư trở lại. Kể từ tháng 10/2016, các ngân hàng nhà nước đã thông báo các thỏa thuận hoán đổi nợ lấy cổ phần, có giá trị tổng cộng trên 300 tỷ nhân dân tệ với các tập đoàn lớn của nhà nước, chủ yếu là trong ngành than, năng lượng và thép. Các ngân hàng vững mạnh hơn là có ý nghĩa sống còn đối với Trung Quốc, khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang giảm tốc và nỗ lực ngăn chặn tình trạng nợ gia tăng nhanh chóng. Đối với các ngân hàng, giá cổ phiếu tăng sẽ giúp cho việc huy động vốn dễ dàng hơn, trước khi các quy định mới về vốn áp dụng trên toàn cầu có hiệu lực trong vài năm tới./.
-----------------
