http://www.vietnamplus.vn/dola-australia-tro-thanh-mot-ngoai-te-du-tru-cua-imf/207118.vnp
-----------------
Đôla Australia trở thành một ngoại tệ dự trữ của IMF
-----------------
Từ tuần tới đồng đôla Australia (AUD) sẽ được tiếp nhận vào cơ sở dữ liệu ngoại tệ toàn cầu có ảnh hưởng lớn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), với tư cách là một đồng tiền dự trữ đang nổi. IMF dự kiến sẽ công bố số liệu về giá trị của đồng AUD theo từng quý từ ngày 28/6. Với quyết định trên, đồng AUD sẽ chính thức là một phần của thành phần tiền tệ trong dự trữ ngoại tệ chính thức toàn cầu (COFER). Ngoài ra, đồng đôla Canada cũng sẽ được bổ sung vào danh sách này bên cạnh đồng đôla Mỹ (USD), euro, bảng Anh, yen Nhật và franc Thụy Sỹ. Các nhà phân tích tiền tệ cho biết việc đồng AUD trở thành một ngoại tệ dự trữ cho thấy tầm quan trọng ngày càng tăng của đồng tiền này trong hệ thống tài chính quốc tế./.
-----------------
