http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-quan-ngai-viec-dong-yen-nhat-ban-suy-yeu/207072.vnp
-----------------
Hàn Quốc quan ngại việc đồng yen Nhật Bản suy yếu
-----------------
Các nhà hoạch định chính sách kinh tế và tiền tệ Hàn Quốc cho rằng việc Mỹ ngừng chính sách nới lỏng định lượng (QE) sớm hơn dự kiến và đồng yen Nhật Bản giảm giá là những yếu tố bất ổn chính bên ngoài có thể tác động đến kinh tế Hàn Quốc. Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) cho hay nếu những điều trên diễn ra thì các tác động bất lợi sẽ không phải là nhỏ đối với các thị trường tài chính quốc tế, các nền kinh tế mới nổi cũng như kinh tế "xứ sở kim chi." BoK cho rằng đồng yen suy yếu là nguyên nhân chính dẫn đến việc BoK đưa ra quyết định hạ lãi suất từ 2,75% xuống 2,5% hồi tháng 5/2013. Quyết định trên được đưa ra sau khi Quốc hội Hàn Quốc thông qua ngân sách bổ sung trị giá 17.300 tỷ won (15,85 tỷ USD), nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế trong nước. BoK cũng cố gắng tìm cách tăng hiệu quả phối hợp chính sách thông qua biện pháp cắt giảm lãi suất, khi chính phủ nước này công bố các biện pháp kích cầu mới. Bộ Tài chính Hàn Quốc nói rằng những rủi ro mới đã xuất hiện trong kinh tế toàn cầu như việc các nền kinh tế phát triển ngừng chính sách nới lỏng định lượng và tương lai của các chính sách kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Các chính sách kinh tế của Thủ tướng Nhật bản được xem như là vấn đề gốc rễ dẫn đến tình trạng sụt giá của đồng yen, so với đồng USD Mỹ và đồng won Hàn Quốc, ảnh hưởng không tốt đến sự cạnh tranh về giá của các nhà xuất khẩu Hàn Quốc trước các đối thủ Nhật Bản trên các thị trường thế giới./.
-----------------
