http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-tang-cuong-hop-tac-tai-chinh-dau-tu/207070.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy tăng cường hợp tác tài chính, đầu tư
-----------------
Đoàn công tác của Bộ Tài chính Việt Nam do Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Italy từ ngày 15-20/6/2013 nhằm trao đổi kinh nghiệm quản lý kinh tế, tài chính và hải quan cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Tài chính cùa hai nước. Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính Italy Stefano Fassina chiều ngày 17/6, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, Bộ Tài chính Việt Nam đánh giá cao vai trò, tiềm lực, tiếng nói của Italy trong khu vực thị trường chung châu Âu cũng như sự hợp tác kinh tế với Việt Nam. Năm 2013 là năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam-Italy, vì thế đây là điều kiện thúc đẩy hợp tác kinh tế tài chính giữa 2 nước phát triển hơn nữa. Ở Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp FDI hiện chiếm gần 25%, trong đó các doanh nghiệp của Italy là một trong những doanh nghiệp FDI quan trọng đối với Việt Nam. Hiện sản phẩm của Italy tại Việt Nam đang dẫn đầu nhiều thị phần, như thị phần thiết bị vệ sinh và sản phẩm bình nóng lạnh, xe máy Piagio. Nhiều sản phẩm được sản xuất tại Italy như xe máy SH của Italy cũng là sản phẩm được nhập chính vào thị trường Việt Nam... Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn, việc đầu tư trực tiếp từ Italy vào Việt Nam vẫn còn hạn chế và chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Do đó, để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quá trình này, thời gian qua Việt Nam đã tích cực giải quyết vướng mắc cho doanh nghiệp Italy tại Việt Nam về một số vấn đề liên quan đến phí bản quyền, trị giá tính thuế. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, cùng với các doanh nghiệp, Chính phủ và Bộ Tài chính hai nước sẽ có những chương trình hành động cụ thể, thúc đẩy hợp tác kinh tế nói chung và hợp tác về tài chính-hải quan, thuế, quản lý nợ nói riêng giữa Việt Nam-Italy. Việt Nam hy vọng Bộ Kinh tế và Tài chính Italy sẽ là cơ quan đóng góp tích cực trong việc xúc tiến và đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị này. Thay mặt chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đồng thời cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, sẽ đối xử công bằng với các doanh nghiệp Italy khi đầu tư vào Việt Nam như với doanh nghiệp các nước. Về phần mình, Thứ trưởng Stefano sau khi chào mừng Đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Bộ Kinh tế và Tài chính Italy, ông Stefano cho biết đầu năm 2013 vừa qua, lãnh đạo cấp cao Nhà nước Italy và Việt Nam đã gặp gỡ và ký kết một số hiệp định hợp tác. Do đó, cuộc gặp lần này giữa hai Bộ là bước tiếp theo để thực hiện các nội dung mà lãnh đạo hai nước đã trao đổi. Mặc dù Chính phủ hiện nay của Italy mới được hình thành nhưng đã hoàn thiện và bắt đầu thực hiện các chức năng phát triển kinh tế xã hội. Theo Thứ trưởng Stefano, nền kinh tế của Italy hiện vẫn đang trong giai đoạn đi xuống và chịu tác động không nhỏ của khủng hoảng, do đó, Italy và các nước trong khối liên minh châu Âu (EU) đang thiết kế và xây dựng các biện pháp, chính sách để vực dậy nền kinh tế của từng nước cũng như cả khối EU. Chính phủ và các ngân hàng Italy rất coi trọng việc phát triển, tăng cường hợp tác kinh tế với các nước và luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp khi đầu tư ra nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Đơn cử như Quỹ Tín dụng Nhân dân trung ương Italy - đơn vị có vai trò tích cực trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp Italy hoạt động ở nước ngoài và cũng có thể hỗ trợ trực tiếp cho các doanh nghiệp Việt Nam với số tiền lên tới 300 triệu USD. Vụ trưởng Vụ Kinh tế và Phân tích Tài chính của Bộ Kinh tế và Tài chính Lozenzo Codiogni lại chia sẻ, với mức độ tăng trưởng đang dần được cải thiện như hiện nay cùng một loạt biện pháp hỗ trợ, thúc đẩy phát triển kinh tế và các vấn đề mở rộng, tăng trưởng tín dụng thêm, Chính phủ Italy hoàn toàn tin tưởng rằng tốc độ tăng trưởng sẽ khả quan hơn so với giai đoạn khó khăn hiện nay. Trong một vài năm gần đây, Italy đã xây dựng một loạt các chương trình cải cách như trong thị trường lao động, tài chính, ngân hàng....nhằm hướng tới mục tiêu tăng trưởng và bền vững hơn trong thời gian tới nên rất cần sự hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm của các nước. Tại buổi làm việc, các đại diện, chuyên gia cấp cao của Bộ Kinh tế và Tài chính Italy cũng đã trao đổi, chia sẻ cởi mở những kinh nghiệm về vấn đề mà hai bên quan tâm như chính sách giãn, giảm thuế để khuyến khích đầu tư cho doanh nghiệp và người dân; cách xây dựng các chính sách về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân, cách thức cải cách thuế, khuyến khích doanh nghiệp phát triển kinh doanh trong giai đoạn khủng hoảng; các mức ưu đãi về thuế. Những khó khăn và thuận lợi trong quá trình xây dựng, thực hiện các chính sách ưu đãi về thuế cũng như những tác động của các chính sách ưu đãi này đối với doanh nghiệp và người dân; quan điểm của Italy trong việc giải quyết khủng hoảng nợ công của các quốc gia châu Âu và chính sách điều hành của chính phủ Italy về vấn đề này, chính sách tài khóa của Italy cũng đã được trao đổi. Trên cơ sở những nội dung đã trao đổi, hai bên hy vọng Bộ Tài chính nói riêng cũng như hai nước nói chung sẽ tìm ra những giải pháp để hoàn thành những chương trình hợp tác mới trong thời gian tới. Theo chương trình dự kiến, ngày 19/6, Đoàn công tác sẽ có buổi làm việc và trao đổi kinh nghiệp với cơ quan hải quan Vùng Florence nhằm trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý hải quan cấp cấp địa phương của mỗi nước./.
-----------------
