http://www.vietnamplus.vn/imf-luu-y-van-de-no-cua-cac-ho-gia-dinh-o-iceland/206987.vnp
-----------------
IMF lưu ý vấn đề nợ của các hộ gia đình ở Iceland
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa công bố bản đánh giá về chương trình kinh tế của Chính phủ Iceland và cảnh báo rằng gánh nặng nợ nần của các hộ gia đình vẫn là nguy cơ lớn đối với nền kinh tế nước này. Đảng Cấp tiến do Thủ tướng Sigmundur David Gunnlaugsson dẫn đầu, người chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối tháng Tư vừa qua, khi vận động tranh cử đã hứa sẽ làm giảm gánh nặng nợ nần bằng cách yêu cầu các ngân hàng nước ngoài xóa giảm các khoản nợ cho người dân ở quốc đảo này. Hiện nay, nhiều hộ gia đình ở Iceland đang gặp khó khăn trong việc trả nợ các khoản vay mua nhà cửa do chi phí vay mượn tăng vọt vì đồng krona suy sụp so với các đồng tiền khác. IMF yêu cầu các nhà chức trách Iceland cần phải tăng cường giải quyết những vướng mắc về vấn đề liên quan để sớm tìm ra giải pháp, đồng thời Chính phủ Iceland cần chú ý đến tình trạng thâm hụt ngân sách, dự kiến sẽ tương đương 2,3% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay, cao hơn mức mục tiêu 1,3% GDP. IMF lưu ý kinh tế của đất nước này đã chậm lại trong thời gian gần đây và dự kiến sẽ tăng trưởng khoảng 2% hàng năm trong vòng 5 năm tới./.
-----------------
