http://www.vietnamplus.vn/orix-tan-cong-thi-truong-bao-hiem-tai-trung-dong/206974.vnp
-----------------
Orix "tấn công" thị trường bảo hiểm tại Trung Đông
-----------------
Tập đoàn tài chính hàng đầu Nhật Bản Orix Corporation đã đạt được thỏa thuận ban đầu trong việc mua lại 25,7% cổ phần trong một trong những công ty bảo hiểm tư nhân lớn nhất ở khu vực Trung Đông là Mediterranean & Gulf Insurance & Reinsurance (Medgulf) có trụ trụ sở tại Manama, Bahrain. Với việc thâu tóm số lượng lớn cổ phần tại Medgulf, Orix tiếp tục khẳng định tham vọng mở rộng thị trường tại khu vực giàu tiềm năng này. Medgulf, vốn ban đầu được thành lập ở Lebanon những năm 1980, hiện là công ty tiên phong trong ngành công nghiệp bảo hiểm ở Trung Đông, với hoạt động trải khắp Arập Xêút, Lebanon, Jordan và cả ở Anh. Tại Arập Xêút, Medgulf đã phát triển hoạt động kinh doanh thông qua việc tập trung vào hoạt động bảo hiểm y tế doanh nghiệp và đã kiểm soát Công ty Bảo hiểm lớn thứ hai đang niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán nước này là Tadawul. Tại Lebanon, nơi có hoạt động kinh doanh bảo hiểm lâu đời nhất và phát triển nhất ở khu vực Trung Đông, Medgulf đã trở thành công ty bảo hiểm nội địa lớn nhất thông qua việc phát triển hoạt động kinh doanh bảo hiểm y tế và ôtô-xe máy. Trong khi đó, kể từ khi tiến vào Oman trong năm 1994, Orix đã mở rộng hoạt động kinh doanh cho thuê tại khu vực Trung Đông cùng với các công ty đối tác hàng đầu ở Arập Xêút, UAE và Kazakhstan. Thông qua việc hợp tác chiến lược bằng hoạt động góp vốn cùng Medgulf, Orix hy vọng sẽ cải thiện sự hiện diện tại khu vực Trung Đông và đa dạng hóa hoạt động kinh doanh dịch vụ tài chính của mình, trong khi vẫn có thể thu lợi nhờ sự tăng trưởng của thị trường bảo hiểm ở Trung Đông. Thị trưởng bảo hiểm y tế tại Trung Đông được dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng cao (Nguồn: AFP) Thông qua quyết định mua lại công ty quản lý tài sản toàn cầu Robeco Groep N.V. có trụ sở ở Hà Lan vào tháng 2/2013 và trở thành đối tác góp vốn chính trong tập đoàn tài chính Mông Cổ TenGer Financial vào tháng 5/2013, Orix đang mở rộng hoạt động kinh doanh quản lý tài sản trên quy mô toàn cầu. Công ty cũng tích cực khuyến khích đầu tư vào các hoạt động kinh doanh dịch vụ tài chính ở những nước đang phát triển, được kỳ vọng sẽ có tốc độ tăng trưởng cao. Tương lai, Orix sẽ tiếp tục mở rộng nền tảng kinh doanh toàn cầu của mình./.  
-----------------
