http://www.vietnamplus.vn/ong-luu-trung-thai-duoc-bo-nhiem-giu-chuc-tong-giam-doc-mb/426071.vnp
-----------------
Ông Lưu Trung Thái được bổ nhiệm giữ chức Tổng Giám đốc MB
-----------------
Giao dịch tại MB. (Nguồn: TTXVN) Ông Lưu Trung Thái, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) vừa được bổ nhiệm giữ chức Tổng Giám đốc MB. Ông Thái bắt đầu chính thức điều hành MB từ ngày 16/1/2017 thay cho thiếu Tướng, tiến sỹ Lê Công. Cũng từ ngày 16/1, Thiếu tướng Lê Công sẽ đảm nhiệm chức vụ là Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại Quân đội. Ông Lưu Trung Thái tốt nghiệp thạc sỹ quản trị kinh doanh Đại học Hawaii (Mỹ). Ông Thái đã có gần 20 năm gắn bó với MB và nhiều năm liền nắm giữ các vị trí quan trọng của MB như Giám đốc chi nhánh, Giám đốc nhân sự, Phó Tổng giám đốc. Từ năm 2011 đến 04/2014, ông Thái được giao trọng trách Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán MB (MBS) và để lại nhiều dấu ấn mạnh mẽ trong quá trình tái cơ cấu công ty. Ngày 24/4/2013, ông Thái được tín nhiệm bầu làm thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2009-2014 và chính thức được giao nhiệm vụ Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị từ tháng 9/2013. Ông đã đảm nhiệm các chức vụ: thành viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bưu chính Viettel; Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Tài chính Trách nhiệm hữu hạn một thành viên MB (từ 4/2/2016-12/1/2017). Kế thừa những thành tựu đã đạt được trong giai đoạn trước, ông Lưu Trung Thái sẽ tiếp tục điều hành MB giữ vững mục tiêu duy trì vị thế nằm trong tốp 5 các ngân hàng thương mại về hiệu quả hoạt động. Năm 2017 và các năm tiếp theo cùng với việc triển khai chiến lược giai đoạn 2016-2020, MB tập trung mạnh mẽ thực thi 4 chuyển dịch quan trọng: số hóa; củng cố và phát triển quan hệ khách hàng; năng lực thanh toán; năng lực quản trị rủi ro./. ​
-----------------
