http://www.vietnamplus.vn/my-day-manh-cuoc-chien-voi-cac-ngan-hang-thuy-si/206742.vnp
-----------------
Mỹ đẩy mạnh cuộc chiến với các ngân hàng Thụy Sĩ
-----------------
Các nhà chức trách Mỹ đã nộp yêu cầu hỗ trợ pháp lý để xác định những cựu khách hàng Mỹ bị nghi ngờ trốn thuế của ngân hàng tư nhân Thụy Sĩ Wegelin. Đây là lần thứ tư các cơ sở tín dụng Thụy Sĩ nhận được yêu cầu như vậy. Trước đó, các ngân hàng UBS, Credit Suisse và Julius Baer đều đã nhận được những yêu cầu tương tự của Washington. Ngày 14/6, Wegelin mà đã thông báo sẽ đóng cửa hồi đầu năm nay, xác nhận những thông tin về việc đã nhận được thông báo của Cơ quan Thuế Liên bang Thụy Sĩ phải tuân thủ yêu cầu của Mỹ, dựa trên một thỏa thuận về thuế năm 1996. Một quan chức của ngân hàng cho biết Wegelin sẽ đệ trình những thông tin cần thiết. [Mỹ đề xuất thỏa thuận bí mật ngân hàng với Thụy Sĩ] Yêu cầu lần này của Mỹ tập trung vào những khách hàng cũ của Wegelin bị cáo buộc gian lận thuế và được hưởng lợi từ các công ty quản lý tài sản trong giai đoạn từ năm 2002-2012. Giới chuyên gia cho rằng sắp tới Mỹ sẽ tiếp tục điều tra và hướng mục tiêu đến khoảng chục ngân hàng Thụy Sĩ nữa. Thượng viện Thụy Sĩ ngày 12/6 đã chính thức bỏ phiếu ủng hộ thỏa thuận bí mật giữa Mỹ và nước này mang tên "Lex USA" nhằm giải quyết bê bối pháp lý trong ngành ngân hàng. Tuy nhiên, Hạ viện Thụy Sĩ sẽ thảo luận về vấn đề gây nhiều tranh cãi này trong tuần tới. Cuối tháng 5 vừa qua, chính phủ Thụy Sĩ chấp nhận ký thỏa thuận chia sẻ bí mật thông tin khách hàng của các ngân hàng cho Washington. Dự kiến, thỏa thuận này sẽ có hiệu lực vào đầu tháng Bảy tới, song chi tiết của thỏa thuận không được tiết lộ cho đến khi Quốc hội Thụy Sĩ thông qua. Hiện nay, cơ quan thuế của Mỹ tiếp cận được nhiều hồ sơ khai báo mới của công dân Mỹ gửi tiền tại Thụy Sĩ, đồng thời thúc đẩy các cuộc điều tra pháp lý. Bộ Tư pháp Mỹ cũng đang tiến hành giải quyết với các ngân hàng Thụy Sĩ bị nghi nghờ vi phạm luật của Mỹ. Trong khi đó, các ngân hàng Thụy Sĩ chưa có lựa chọn nào ngoài việc cần nhượng bộ theo yêu cầu của Mỹ./.
-----------------
