http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-bat-on-khien-nha-dau-tu-doc-tui-mua-yen/206630.vnp
-----------------
Kinh tế bất ổn khiến các nhà đầu tư dốc túi mua yen
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 14/6, đồng USD phải chịu sức ép bán ra trong bối cảnh các nhà giao dịch lại tìm đến đồng yen như một "nơi trú ẩn an toàn", khi thời điểm Mỹ kết thúc chương trình mua trái phiếu khổng lồ vẫn là một dấu hỏi. Trong thời kinh tế bất ổn và các chính sách tài chính không rõ ràng, nhà đầu tư thường dốc túi mua yen. Trong phần lớn thời gian giao dịch ngày hôm nay, đồng tiền xanh quanh quẩn ở mốc 95 yen/USD, và đứng ở mức 95,02 yen/USD chiều 14/6, so với mức 95,31 yen/USD ở thời điểm cuối phiên 13/6 tại New York. Trong khi đó, đồng euro đi xuống so với cả yen và USD, được giao dịch với giá 126,83 yen/euro và 1,3344 USD/euro. Cũng trong phiên giao dịch ngày 14/6 tại thị trường Tokyo, đồng USD mất giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có SGD (Singapore), rupee (Ấn Độ), TWD (Đài Loan), won (Hàn Quốc), peso (Philippines), baht (Thái Lan). Tuy nhiên, đồng USD lại đi lên so với đồng rupiah (Indonesia). Trong một báo cáo mới đây, Credit Agricole nhận định: xu hướng yếu đi của đồng USD trong thời gian gần đây có thể sắp kết thúc, khi những thống kê kinh tế tích cực phát đi từ Mỹ đang làm dấy lên tin đồn rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm rút lại chương trình nới lỏng định lượng - vốn được thiết kế để hỗ trợ nền kinh tế. Các biện pháp nới lỏng này thường làm yếu đồng nội tệ. Những thống kê thị trường vừa nhận được cho thấy một bức tranh kinh tế Mỹ khá sáng, đó là: trong tháng 5/2013, doanh số bán lẻ của cường quốc này tăng mạnh hơn tiên lượng và lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ tuần trước giảm. Điều này cũng có nghĩa là đợt lên giá gần đây của đồng euro sắp đến hồi kết. Credit Agricole đánh giá: "cơ sở hạ tầng" của đồng euro không mấy lạc quan, khi thống kê về tốc độ tăng trưởng vẫn yếu, dù đã cải thiện đôi chút so với các tháng trước đó. Thêm vào đó, thị trường đang dấy lên mối lo mang tên Hy Lạp. Ngày 13/6, hàng chục nghìn người ở Hy Lạp đã tham gia cuộc tổng đình công kéo dài 24 giờ trên toàn quốc phản đối quyết định mới đây của chính phủ đột ngột đóng cửa Đài phát thanh và truyền hình quốc gia ERT. Trước đó, ngày 11/6, Chính phủ Hy Lạp thông báo đóng cửa ERT do không đạt thỏa thuận với các nhân viên về kế hoạch tái cơ cấu cơ quan truyền thông lớn nhất nước này, ảnh hưởng tới 2.700 nhân viên làm việc cho ERT./.
-----------------
