http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-co-the-khong-dat-muc-tieu-goi-cuu-tro/206615.vnp
-----------------
"Bồ Đào Nha có thể không đạt mục tiêu gói cứu trợ"
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 13/6 cảnh báo triển vọng kinh tế của Bồ Đào Nha vẫn ảm đạm và khả năng hoàn thành các tiêu chuẩn về nợ công của nước này vẫn rất mong manh, cho dù Bồ Đào Nha đã đạt được những mục tiêu mới nhất trong gói cứu trợ trị giá 78 tỷ euro. IMF cho biết quỹ này sẽ tiếp tục thông qua khoản cứu trợ tiếp theo cho Bồ Đào Nha trị giá 657 triệu euro, sau lần giải ngân thứ bảy và sau khi các nước chủ nợ gia hạn các mục tiêu về thâm hụt ngân sách của Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, trong báo cáo được công bố ngày 14/6, IMF lại cảnh báo rằng Bồ Đào Nha vẫn có nguy cơ cao không thực hiện được các mục tiêu chính của chương trình cứu trợ, sau ba năm thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng vì suy thoái. Trong khi đó, nợ công của Bồ Đào Nha có khả năng sẽ xấp xỉ 124% GDP vào năm 2014, cao hơn 2% so với dự đoán sau lần giải ngân thứ sáu vào cuối năm ngoái. Tháng Ba vừa qua, bộ ba chủ nợ của Bồ Đào Nha là Liên minh châu Âu (EU), IMF và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã gia hạn mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách của Bồ Đào Nha, do quá trình phục hồi của nước này kéo dài hơn dự đoán. GDP của Bồ Đào Nha có thể sẽ giảm năm thứ ba liên tiếp, với mức giảm 2,3% năm 2013 sau khi đã giảm 3,2% vào năm 2012./.
-----------------
