http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-indonesia-tang-lai-suat-len-6/206523.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Indonesia tăng lãi suất lên 6%
-----------------
Ngày 13/6, Hội đồng thống đốc Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) đã quyết định tăng lãi suất thêm 0,25 điểm phần trăm lên 6%, sau khi đã duy trì ở mức thấp 5,75% trong 16 tháng liên tiếp. Tân Thống đốc BI Agus Martowardojo, nguyên là Bộ trưởng Tài chính Indonesia, cho biết quyết định này là một phần của sự kết hợp các chính sách nhằm ứng phó với khả năng lạm phát gia tăng khi chính phủ thực hiện tăng giá nhiên liệu được trợ giá để cải thiện thâm hụt ngân sách nhà nước. Ngoài ra, quyết định này cũng góp phần duy trì ổn định kinh tế vĩ mô cũng như ổn định hệ thống tài chính trong bối cảnh bất ổn hiện nay trên thị trường tài chính toàn cầu. Thống đốc Agus Martowardojo nói rằng BI sẽ tiếp tục ổn định tỷ giá đồng rupiah phù hợp với các điều kiện cơ bản và duy trì đầy đủ tính thanh khoản trên thị trường ngoại tệ trong nước, tiếp tục tăng cường hoạt động tiền tệ bằng cách làm giàu công cụ tiền tệ và tăng cường can thiệp vào đồng rupiah và thị trường ngoại tệ. Ngoài những chính sách vĩ mô thận trọng nói trên, BI còn chuẩn bị sẵn sàng ngăn chặn sự gia tăng rủi ro quá mức trong một số lĩnh vực. BI cũng đã quyết định tiếp tục duy trì lãi suất tiền gửi và lãi suất cho vay ở các mức tương ứng 4,25 % và 6,75%. Động thái mới nhất này của BI đã tác động tích cực lên tỷ giá hối đoái của đồng nội tệ khi đồng rupiah tăng giá lên 9.795 Rp/USD, sau khi giảm 0,74% trong tháng 6/2013 so với tháng trước đó./.
-----------------
