http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-15-ty-usd-vao-he-thong-ngan-hang/206505.vnp
-----------------
Trung Quốc bơm 15 tỷ USD vào hệ thống ngân hàng
-----------------
Theo một báo cáo chính thức công bố ngày 12/6, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC, tức Ngân hàng Trung ương) đã bơm 15 tỷ USD (khoảng 92 tỷ Nhân dân tệ) vào hệ thống ngân hàng thông qua các hoạt động thị trường mở định kỳ của ngân hàng trong tuần này. Báo cáo đăng tải trên trang web của PBOC cho biết đây là tuần thứ tư liên tiếp Ngân hàng Trung ương bơm tiền vào nền kinh tế. Các nhà phân tích cho rằng đợt bơm tiền này là dấu hiệu cho thấy ngân hàng sẵn sàng kích thích thị trường tiền tệ trong bối cảnh thị trường tài chính bị thắt chặt do các dòng vốn nước ngoài giảm mạnh. Quy mô các đợt bơm tiền trong 6 có thể cao hơn tháng 5. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã lần lượt rút 300 tỷ, 253 tỷ và 153 tỷ Nhân dân tệ từ hệ thống ngân hàng trong tháng 1, 2 và 3, và lại bơm 98 tỷ và 130 tỷ Nhân dân tệ vào hệ thống ngân hàng lần lượt trong tháng 4 và 5 vừa qua./.
-----------------
