http://www.vietnamplus.vn/an-do-ban-bien-phap-chan-da-mat-gia-dong-noi-te/206438.vnp
-----------------
Ấn Độ bàn biện pháp chặn đà mất giá đồng nội tệ
-----------------
Ngày 12/6, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Palaniapan Chidambaram đã nhóm họp với các quan chức kinh tế cấp cao để bàn các biện pháp nhằm chặn đà mất giá đồng rupee trong bối cảnh đồng nội tệ của nước này hồi tháng trước đã rớt xuống mức thấp chưa từng có, với tỷ giá xấp xỉ 59 rupee/1 USD. Phóng viên TTXVN tại New Delhi dẫn nguồn tin của hãng PTI cho biết tham dự cuộc họp có Quốc vụ khanh phụ trách về phát triển kinh tế Arvind Mayaram, Cố vấn trưởng về kinh tế của Chính phủ ông RRaghuram Rajan và Quốc vụ khanh Bộ Tài chính Shaktikanta Das. Cuộc họp quan trọng này diễn ra trong bối cảnh đồng nội tệ của Ấn Độ mất giá thảm hại trong khi chính phủ đang cân nhắc các biện pháp nhằm tăng danh mục vốn đầu tư và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Chính phủ Ấn Độ đang xem xét khả năng tăng trần FDI trong nhiều lĩnh vực, kể cả quốc phòng và đã thành lập một ủy ban để xem xét lại mức trần FDI trong các lĩnh vực khác. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng đang nghiên cứu các biện pháp nhằm thu hút các quỹ đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực công trái nhà nước. Đồng rupee đã trượt giá 5,5% so với đồng USD kể từ ngày 1/1. Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI, tức Ngân hàng Trung ương) ngày 12/6 đã can thiệp vào thị trường ngoại hối để chặn đà mất giá của đồng rupee, song chưa mang lại hiệu quả. Trong phiên giao dịch sáng 13/6, đồng rupee vẫn ở mức 58,40 rupee/1 USD. Những nguyên nhân chính khiến đồng nội tệ nước này trượt giá là đồng USD mạnh lên so với nhiều đồng tiền khác trên thế giới khiến thâm hụt cán cân thanh toán vãng lai của Ấn Độ tăng lên, ước tính khoảng 5% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong tài khóa 2012-2013. Điều này làm giảm nguồn vốn nước ngoài đổ vào thị trường Ấn Độ. Trong khi đó, chính sách FDI của chính phủ được triển khai từ tháng 9/2012 chưa phát huy hiệu quả. Ngoài ra, Ấn Độ còn phải đối mặt với xu hướng nhu cầu về vàng tăng mạnh trong dân do giá vàng thế giới giảm, song những biện pháp mà nước này đặt ra trong tháng Năm vừa qua không thể ngăn cản 162 tấn vàng nhập khẩu, khiến kim ngạch nhập khẩu vàng lên 15 tỷ USD trong 2 tháng. Trong khi đó, Chính phủ của Thủ tướng Manmohan Singh đặt mục tiêu tạo ra nhiều nguồn thu ngoại tệ để nhập khẩu dầu mỏ, thiết bị quân sự và các mặt hàng thiết yếu khách. Tình trạng đồng rupee mất giá đã và đang tạo ra viễn cảnh không mấy khả quan cho quốc gia có nền kinh tế mới nổi này. Thứ nhất, một đồng rupee yếu sẽ ảnh hưởng đến các nhà nhập khẩu, làm tăng gánh nặng cho các công ty buôn bán dầu mỏ, ảnh hưởng đến người tiêu dùng. Nếu các công ty buôn bán xăng dầu tăng giá nhiên liệu, chi phí giao thông vận tải sẽ tăng, dẫn đến lạm phát. Trong bối cảnh như vậy, RBI sẽ ít có cơ hội để điều chỉnh giảm lãi suất cho vay. Thứ hai, đồng rupee mất giá cũng ảnh hưởng đến sinh viên, học sinh Ấn Độ đang du học ở nước ngoài khi gia đình ở trong nước phải bỏ ra nhiều tiền hơn để mua ngoại tệ đóng học phí và thanh toán chi phí ăn ở, sinh hoạt cho họ. Tuy nhiên, trước mắt các nhà nhập khẩu và lao động Ấn Độ ở nước ngoài sẽ được lợi do tỷ giá cao của đồng USD. Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới (WB), trong năm 2012, Ấn Độ là nước nhận được kiều hối lớn nhất thế giới, lên tới 69 tỷ USD./.
-----------------
