http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-vnd-ky-han-ngan-lai-tiep-tuc-giam/206293.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân VND kỳ hạn ngắn lại tiếp tục giảm
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND lại giảm đối với các kỳ hạn 1 tháng, 3 tháng và 6 tháng. Tuần trước, lãi suất kỳ hạn ngắn cũng bị giảm mạnh đến 2,35 điểm %. Các mức giảm lần lượt là 1,37 điểm %, 0,08 điểm % và 0,03 điểm %. Các kỳ hạn còn lại, lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng từ 0,06 điểm % (kỳ hạn qua đêm) đến 0,56 điểm % (kỳ hạn 12 tháng); riêng kỳ hạn 9 tháng, lãi suất giao dịch bình quân tăng 1,36 điểm %. Trong tuần, không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn 12 tháng; các giao dịch kỳ hạn 2 tháng và từ 9 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Lãi suất huy động VND cũng ổn định so với tuần trước, lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng của nhiều tổ chức tín dụng thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay, lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1,5-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; kỳ hạn 1 tháng đến dưới 12 tháng là 5-7,5%/năm; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên là 8-10%/năm. Lãi suất cho vay VND cũng ổn định so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 8-10%/năm. Lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 9-11%/năm ở khối ngân hàng thương mại nhà nước, 11-12%/năm ở khối ngân hàng thương mại cổ phần; trong đó một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại  cho vay với mức lãi suất chỉ từ 7-8%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần này giảm đối với các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và từ 1 tháng đến 3 tháng; trong đó kỳ hạn 2 tháng và 3 tháng giảm lần lượt 0,93 điểm % và 0,76 điểm %. Các kỳ hạn còn lại, lãi suất bình quân có các mức giảm từ 0,01 điểm % (kỳ hạn 1 tuần) đến 0,17 điểm % (kỳ hạn 1 tháng). Lãi suất bình quân kỳ hạn 2 tuần, 3 tuần và 6 tháng tăng, với các mức tăng lần lượt là 0,22 điểm %, 0,16 điểm % và 0,21 điểm %. Trong tuần, không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 9 tháng và 12 tháng; các giao dịch kỳ hạn 2 tháng, 3 tháng và trên 12 tháng phát sinh không đáng kể. Đối với lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Lãi suất cho vay USD phổ biến trong khoảng từ 5-8%; trong đó các ngân hàng thương mại Nhà nước là 4-5%/năm đối với ngắn hạn, 6-7%/năm đối với trung và dài hạn; các ngân hàng thương mại cổ phần khoảng 5,5-6,5%/năm đối với ngắn hạn, 6,5-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
