http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-indonesia-giam-gia-ky-luc-tu-nam-2011/206088.vnp
-----------------
Đồng nội tệ Indonesia giảm giá kỷ lục từ năm 2011
-----------------
Đồng nội tệ rupiah của Indonesia đã bị giảm giá kỷ lục trong vòng 20 tháng qua tại phiên giao dịch trên thị trường ngày 10/6. Tỷ giá đồng rupiah so với đồng USD cho thị trường không chuyển giao (NDF) đã giảm 2,3% xuống 10.355 rupiah/USD, và theo số liệu thống kê của Bloomberg thì đây là mức tồi tệ nhất của đồng nội tệ Indonesia trên thị trường NDF kể từ tháng 8/2009. Trong khi đó, tại thị trường giao ngay, tỷ giá đồng rupiah cũng giảm 0,1% xuống 9.185 rupiah/USD, khi các nhà đầu tư nước ngoài đã rút ít nhất là 812 tỷ USD vốn từ thị trường trái phiếu chính phủ trong tháng Sáu này. Giám đốc thu nhập chứng khoán cố định của Ngân hàng Trung ương châu Á Herdi Wibowo nhận định sẽ rất khó khăn để đồng rupiah có thể phục hồi trở lại trong tương lai gần. Theo chuyên gia này, sự suy yếu của đồng rupiah còn là hệ quả của sự thiếu chắc chắn về kế hoạch tăng giá nhiên liệu được trợ cấp của Chính phủ Indonesia./.
-----------------
