http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-kinh-nghiem-kiem-toan-noi-bo-hop-tac-xa/206078.vnp
-----------------
Trao đổi kinh nghiệm kiểm toán nội bộ hợp tác xã
-----------------
Ngày 11/6, Liên minh hợp tác xã các tỉnh, thành khu vực Tây Nam bộ đã tổ chức Hội nghị giao ban lần thứ 40 tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Tại Hội nghị giao ban lần này, Liên minh hợp tác xã các tỉnh, thành khu vực Tây Nam bộ tập trung cho chuyên đề “Kinh nghiệm kiểm toán nội bộ Hợp tác xã”. Đây là một trong nhóm các giải pháp nhằm nâng chất lượng hoạt động mạng lưới hợp tác xã, tạo điều kiện để các hợp tác xã phát triển bền vững, có nhiều đóng góp trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, khẳng định lợi ích con đường làm ăn tập thể trong xu hướng đổi mới và hội nhập hiện nay. Đại diện Liên minh Hợp tác xã các tỉnh, thành khu vực Tây Nam bộ đã thảo luận, trao đổi những kinh nghiệm thiết thực về kiểm toán nội bộ hợp tác xã, các vướng mắc cần tháo gỡ, những thuận lợi và khó khăn trong việc thực hiện nhiệm vụ kiểm toán nội bộ và khẳng định đây là một trong những yếu tố để hợp tác xã phát triển trong cơ chế kinh tế thị trường, cũng như Luật Hợp tác xã. Kết quả nổi bật qua những đơn vị làm tốt kiểm toán nội bộ hợp tác xã là nâng cao nhận thức của Ban Quản trị và xã viên về vai trò kiểm toán, hoàn thiện cơ sở pháp lý về tổ chức hợp tác xã, công tác tài chính-kế toán, cũng như việc trích lập sử dụng các loại quỹ đúng pháp luật... Qua đó, Liên minh hợp tác xã các tỉnh, thành khu vực Tây Nam bộ cũng nhất trí có các giải pháp quan trọng để hoạt động kiểm toán nội bộ hợp tác xã đi vào nề nếp, góp phần xây dựng hợp tác xã vững mạnh, toàn diện. Liên minh Hợp tác xã các tỉnh, thành khu vực Tây Nam bộ xác định kiểm toán là hoạt động tư vấn toàn diện và hiệu quả nhất của hợp tác xã; cán bộ kiểm toán phải có trình độ chuyên môn nghiệp vụ vững vàng; sự hợp tác tốt giữa cán bộ kiểm toán và cán bộ hợp tác xã trong thực thi nhiệm vụ. Ngoài ra, sau kiểm toán, các hợp tác xã cần có giải pháp khắc phục ngay những tồn tại, yếu kém trong hệ thống kiểm soát nội bộ, hạch toán kinh tế, thuế, quản lý và điều hành hoạt động của Ban Quản trị...không chỉ nhằm tạo điều kiện công tác kiểm toán nội bộ hợp tác xã đi vào nề nếp, mà còn giúp các hợp tác xã vượt khó vươn lên./.
-----------------
