http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-se-ho-tro-20-ty-usd-tin-dung-cho-mexico/206066.vnp
-----------------
Hàn Quốc sẽ hỗ trợ 20 tỷ USD tín dụng cho Mexico
-----------------
Ngày 10/6, Bộ trưởng Nông nghiệp, Chăn nuôi, Phát triển Nông thông và Nghề cá của Mexico (Sagarpa) Enrique Martínez đã đạt một thỏa thuận với Giám đốc Ngân hàng Xuất Nhập khẩu Hàn Quốc (Korea Eximbank) Kim Yong-Hwan. Theo thảo thuận, phía Hàn Quốc cam kết cung cấp khoản tín dụng trị giá 20 tỷ USD hỗ trợ quá trình hiện đại hóa hạ tầng cơ sở trong các ngành nông nghiệp, môi trường, giao thông vận tải và tăng cường sức mạnh cho Tập đoàn dầu khí nhà nước Mexico PEMEX trong thời gian tới. Đây là một thỏa thuận quan trọng nằm trong khuôn khổ chuyến thăm của ông Martínez tới quốc gia Đông Bắc Á này. Phóng viên TTXVN tại Mexico dẫn nguồn tin Hãng thông tấn Nhà nước Mexico NOTIMEX cho biết tại buổi tiếp xúc, nhiều đại diện các tập đoàn lớn của Hàn Quốc tỏ ra quan tâm đến việc đầu tư và liên kết với các doanh nghiệp Mexico nhằm tăng năng suất lao động, kiến tạo việc làm cũng như thúc đẩy sản xuất. Đây là những mục tiêu chính nằm trong chương trình nghị sự của Chính phủ Tổng thống Enrique Pena Nieto trong nhiệm kỳ 2012-2018. Theo ông Martínez, các sản phẩm có thế mạnh của Mexico như thịt bò, thịt lợn, hải sản đông lạnh và hoa quả tươi có cơ hội tiếp cận thị trường Hàn Quốc dễ hơn trong thời gian tới, từ đó giúp kim ngạch trao đổi thương mại song phương tăng lên. Trong năm 2012, Mexico xuất sang Hàn Quốc 65 triệu USD hàng hóa, chủ yếu là lương thực và thực phẩm cao cấp. Hiện, quốc gia Bắc Trung Mỹ này đứng thứ 6 trong số các nền kinh tế Mỹ Latinh có quan hệ thương mại với Seoul. Dự kiến, trong tuần tới, Giám đốc Korea Eximbank sẽ có chuyến thăm tới Mexico nhằm mục đích cụ thể hóa khoản tín dụng trên và tìm kiếm cơ hội đầu tư./.
-----------------
