http://www.vietnamplus.vn/my-de-xuat-thoa-thuan-bi-mat-ngan-hang-voi-thuy-si/205926.vnp
-----------------
Mỹ đề xuất thỏa thuận bí mật ngân hàng với Thụy Sĩ
-----------------
Một thỏa thuận nhằm dàn xếp những cáo buộc của Mỹ đối với các ngân hàng Thụy Sĩ về việc trợ giúp các công dân Mỹ trốn thuế đã gây ra những tranh cãi tại quốc gia châu Âu này. Tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ, Eveline Widmer-Schlumpf, đã thông báo về một thỏa thuận sẽ giúp kết thúc những cáo buộc của Washington. Song, bà Widmer-Schlumpf khẳng định đây không phải là một thỏa thuận được thương lượng, mà chỉ là "đề nghị đơn phương" từ phía Mỹ. Bà Widmer-Schlumpf đã thúc giục Quốc hội Thụy Sĩ khẩn trương thảo luận về thỏa thuận dự kiến có hiệu lực vào ngày 1/7 này. Chi tiết của thỏa thuận sẽ không được tiết lộ cho đến khi Quốc hội thông qua. Tuy nhiên, các nghị sỹ đã ngăn cảnh việc thảo luận nếu họ không biết các điều kiện được kèm theo. Ngày 5/6, Hạ viện đã bỏ phiếu dừng quy trình xem xét thỏa thuận, cho đến khi có thêm thông tin. Theo Hiệp hội Ngân hàng Thụy Sĩ (SBA), Hạ viện đang yêu cầu thêm thông tin về đề nghị liên quan từ phía Mỹ. Mỹ đã không ít lần cáo buộc các ngân hàng Thụy Sĩ nhận hàng tỷ USD (tiền gửi) của công dân Mỹ, để giúp họ trốn thuế. Phương tiện truyền thông Thụy Sĩ ước tính các ngân hàng nước này có thể phải nộp cho các nhà chức trách Mỹ số tiền lên tới 10 tỷ franc Thụy Sĩ (10,5 tỷ USD) "khép lại những rắc rối liên quan đến vấn đề pháp lý." Theo người đứng đầu ban điều hành của SBA, Claude-Alain Margelisch, các ngân hàng Thụy Sĩ không có lựa chọn nào ngoài việc cần nhượng bộ theo yêu cầu của Mỹ. Hiện nay, cơ quan thuế của Mỹ đang tiếp cận được khoảng 30.000 hồ sơ khai báo mới của công dân Mỹ gửi tiền tại Thụy Sĩ. Ông Margelisch cho rằng cần nhanh chóng đưa ra một giải pháp cho vấn đề liên quan./.
-----------------
