http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-khung-hoang-no/205923.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp: Khủng hoảng nợ Eurozone kết thúc
-----------------
Phát biểu nhân chuyến thăm Nhật Bản trong ba ngày, Tổng thống Pháp Francois Hollande cuối tuần qua nói cuộc khủng hoảng nợ vốn làm Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) điêu đứng suốt ba năm qua đã kết thúc, mặc dù tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức cao và suy thoái kéo dài ở khu vực này. Nhận định của ông Hollande được đưa ra một tuần sau khi hàng ngàn người đổ ra các thành phố lớn ở châu Âu để bày tỏ sự tức giận của họ đối với các biện pháp khắc khổ mà bộ ba chủ nợ quốc tế đưa ra làm điều kiện để cấp cho các khoản vay cứu trợ, vì họ cho rằng đây là nguyên nhân dẫn đến các khó khăn kinh tế trong khu vực. Bộ ba chủ nợ quốc tế - gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Liên minh châu Âu và Ngân hàng Trung ương châu Âu - đã đưa ra các điều kiện ngặt nghèo đối với các nước như Hy Lạp và Bồ Đào Nha, trước khi cấp các gói cứu trợ. Tại Hy Lạp và Tây Ban Nha, tỷ lệ thất nghiệp đã tăng lên mức 27%, trong khi tỷ lệ thất nghiệp của Bồ Đào Nha dự báo sẽ chạm mức cao kỷ lục 18,2% trong năm 2013. Tỷ lệ thất nghiệp ở giới trẻ thậm chí còn cao nhiều hơn. [ECB: Kinh tế Eurozone sẽ phục hồi từ cuối năm nay] Chuyến công du của ông Hollande là chuyến thăm Nhật Bản cấp nhà nước đầu tiên của một Tổng thống Pháp trong 17 năm trở lại đây. Ông Hollande nhấn mạnh Nhật Bản và châu Âu cần phải đẩy mạnh hợp tác để thúc đẩy kinh tế nhằm mang lại lợi ích cho cả hai bên. Theo ông, đối tác kinh tế Nhật Bản-châu Âu sẽ có lợi về mặt kinh tế cho cả hai bên. Tổng thống cũng lưu ý Nhật Bản và châu Âu đều đang đối mặt với những thách thức tương tự nhau và phải đi theo một con đường để lấy lại lòng tin và thúc đẩy tăng trưởng. Tổng thống Pháp còn cho rằng các biện pháp kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (gồm chi tiêu tài chính lớn, lãi suất thấp và cải cách cơ cấu để thúc đẩy tăng trưởng) có lợi cho châu Âu. Đối với một châu Âu đang "kiệt sức" vì các biện pháp khắc khổ, thì "phương thuốc" của ông Abe có phần hấp dẫn hơn chủ trương cắt giảm ngân sách của Đức./.
-----------------
