http://www.vietnamplus.vn/cuba-manh-tay-chong-rua-tien-va-tai-tro-khung-bo/205775.vnp
-----------------
Cuba mạnh tay chống rửa tiền và tài trợ khủng bố
-----------------
Báo Gazette chính thức của Cuba ngày 8/6 đưa tin chính phủ nước này đã thông qua một loạt biện pháp nhằm phát hiện và xử lý các hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố và luân chuyển dòng vốn bất hợp pháp. Động thái trên chưa từng có tiền lệ trong ngành lập pháp Cuba. Quyết định mới gồm 25 điểm này do ông Ernesto Medina, Bộ trưởng - Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Cuba, ký duyệt. Những biện pháp kể trên được áp dụng đối với các thực thể tài chính được sáp nhập theo luật quốc gia hay luật đối ngoại, cho phép cung cấp tại Cuba bất cứ dịch vụ trung gian tài chính nào, trong đó có các dịch vụ tín thác, chuyển tiền và ngoại hối. Luật mới nêu rõ chiến lược quản lý nguy cơ đối với hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố và phổ biến vũ khí sẽ được áp dụng với tất cả các văn phòng, công ty con và chi nhánh của mỗi tổ chức tài chính. Theo những quy định mới, các thành viên của Hệ thống Ngân hàng Quốc gia Cuba sẽ chịu trách nhiệm đề cao cảnh giác, thận trọng và kiểm soát các giao dịch tài chính, nhằm ngăn ngừa những giao dịch này bị lợi dụng hoặc dính dáng đến các hoạt động thu lợi bất hợp pháp, hoặc tài trợ cho khủng bố và phổ biến vũ khí. Quyết định trên được đưa ra vào thời điểm cuộc chiến chống tham nhũng đã trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Cuba do Chủ tịch Raul Castro đứng đầu. Ông Raul Castro đã phát động một chiến dịch chống những kiểu tội phạm như vậy ở cả các công ty quốc doanh lẫn liên doanh./.
-----------------
