http://www.vietnamplus.vn/eu-canh-bao-rui-ro-doi-voi-su-on-dinh-tai-chinh-cua-nuoc-anh/425752.vnp
-----------------
EU cảnh báo rủi ro đối với sự ổn định tài chính của nước Anh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Flickr) Ngày 14/1, nhà đàm phán của Liên minh châu Âu (EU) về vấn đề Anh rời khỏi EU, hay còn gọi là Brexit, Michel Barnier cảnh báo những rủi ro đối với sự ổn định tài chính của Anh trong các cuộc thảo luận được dự báo là sẽ rất khó khăn với Xứ sở Sương mù. Trên trang mạng Twitter, ông Barnier nêu rõ EU cần "đặc biệt cảnh giác" về rủi ro đối với sự ổn định tài chính, chứ không phải thỏa thuận đặc biệt để tiếp cận London, một trong những thị trường tài chính quan trọng nhất trên thế giới. Trước đó, tờ Guardian (Người bảo vệ) của Anh đưa tin nhà đàm phán Barnier nói rằng EU sẽ đạt được một thỏa thuận "đặc biệt" với giới chức tài chính quan trọng của Anh nhằm duy trì dòng chảy tín dụng ở châu Âu. Anh và đặc biệt là các thể chế tài chính quốc tế hiện đã có quyền tiếp cận đầy đủ thị trường tài chính đơn lẻ của EU do có trụ sở tại Anh với tư cách thành viên. Các ngân hàng của EU được hưởng các quyền lợi tương hỗ và câu hỏi đặt ra là liệu sự tiếp cận lẫn nhau này sẽ được tiếp tục sau sự kiện Brexit hay không. Lời cảnh báo của nhà đàm phán EU về Brexit hoàn toàn trái ngược với quan điểm của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE), Mark Carney ngày 11/1 vừa qua, trong đó nói rằng Brexit không còn là rủi ro lớn nhất đối với sự ổn định tài chính của Anh. Tuy nhiên, cảnh báo trên lại trùng khớp với dự báo của BoE công bố trước cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6/2016./.
-----------------
