http://www.vietnamplus.vn/hon-27-tan-vang-ra-thi-truong-sau-28-phien-dau-thau/205569.vnp
-----------------
Hơn 27 tấn vàng ra thị trường sau 28 phiên đấu thầu
-----------------
Ngày 7/6, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu vàng miếng lần thứ 28, tiếp tục chào bán 26.000 lượng với giá sàn đưa ra ở mức 40,8 triệu đồng, cao hơn 100.000 đồng so với niêm yết thu mua trên thị trường cùng thời điểm. Do hôm qua (ngày 6/6) các đơn vị tham gia đã mua hết 26.000 lượng vàng đưa ra nên phiên hôm nay chỉ có 25.700 lượng vàng được 9 tổ chức đấu thầu thành công với giá trúng thầu cao nhất là 40,88 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là 40,83 triệu đồng/lượng. Đây là lần đấu thầu thấp nhất kể từ phiên thứ 20 đến nay, thường các phiên trước chỉ dư khoảng từ 100 đến 200 lượng. Ông Phạm Bảo Lâm, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, cho biết: Trong những phiên gần đây, số lượng thành viên tham gia đấu thầu tương đối ổn định ở mức 16 đến 17 thành viên. Số thành viên trúng thầu có sự thay đổi. Có phiên có rất nhiều thành viên trúng thầu, có phiên số lượng trúng thầu chỉ  4 đến 5 thành viên. Đấy là căn cứ vào nhu cầu của các thành viên, cũng như căn cứ vào giá đặt thầu và số lượng đặt thầu của các thành viên đó. Như vậy, sau 28 phiên đấu thầu, Ngân hàng Nhà nước đã cung ứng ra thị trường 709.800 lượng vàng (tương đương 27,3 tấn vàng). Theo công bố mới đây của Ngân hàng Nhà nước, tính đến ngày 3/5/2013, các tổ chức tín dụng đã tất toán trên 80% số dư huy động vốn bằng vàng, tức hơn 100 tấn vàng. Chỉ còn 3 tuần nữa là đến thời hạn tất toán trạng thái vàng, tuy nhiên, lượng đặt thầu của các đơn vị tham gia đấu thầu không có gì bất thường. Còn tại thị trường vàng trong nước, giá vàng SJC được mua vào là 40,70 triệu đồng/lượng và bán ra là 41,00 triệu đồng/lượng, tăng thêm khoảng 70.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa phiên trước. Tuy nhiên, chênh lệch giữa giá vàng SIC trong nước với thế giới vẫn ở mức 5 triệu đồng/lượng (cao gần gấp đôi so với trước thời điểm đấu giá)./.
-----------------
