http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-hop-tac-trong-linh-vuc-tai-chinh/205532.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Từ ngày 2-7/6, đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam do Thứ trưởng Trần Văn Hiếu dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Cuba nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác và trao đổi kinh nghiệm hoạt động của ngành tài chính hai nước trong thời kỳ mới. Thứ trưởng Trần Văn Hiếu đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Tài chính và Vật giá Cuba Lina Olinda Pedraza. Hai bên đã trao đổi về tình hình phát triển kinh tế xã hội ở mỗi nước, chia sẻ những thành công và tồn tại trong quá trình triển khai các chính sách về quản lý tài chính doanh nghiệp nhà nước, cũng như mối liên hệ với ngân sách nhà nước. Bà Pedraza đánh giá cao việc tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi kinh nghiệm giữa hai ngành tài chính Cuba và Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh chuyến công tác của đoàn sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ anh em truyền thống giữa hai nước, phục vụ công cuộc xây dựng đất nước và chủ nghĩa xã hội tại mỗi quốc gia. Bộ trưởng Tài chính và Vật giá Cuba cũng giới thiệu về tiến trình cập nhật mô hình kinh tế xã hội trong những năm qua trên tinh thần Nghị quyết được thông qua tại Đại hội 6 của Đảng Cộng sản Cuba, trong đó đáng chú ý có Luật Thuế mới được thông qua và đưa vào áp dụng kể từ đầu năm 2013 sau khi đã nghiên cứu kinh nghiệm của nhiều nước. Bà Pedraza khẳng định Cuba sẽ thực hiện một cách hài hòa, từng bước hoàn thiện các chính sách lớn cho phù hợp với thực tiễn đất nước, đồng thời siết chặt kỷ cương, đảm bảo cho nền kinh tế hoạt động và phát triển một cách hiệu quả và bền vững. Thứ trưởng Trần Văn Hiếu đánh giá cao những kết quả kinh tế xã hội mà Cuba đã đạt được trong những năm gần đây, đồng thời khẳng định lộ trình cập nhật mô hình kinh tế đang được triển khai tại Cuba đang đi đúng hướng và chắc chắn sẽ đem lại những thành công to lớn hơn nữa. Các chuyên gia của Việt Nam và Cuba cũng đã trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề liên quan đến nội dung ngân sách và quản lý tài chính doanh nghiệp nhà nước. Phía Cuba cũng đã giới thiệu về quá trình thực hiện các nội dung này, cũng như những khó khăn khi triển khai công việc thực tế. Nhân dịp này, Thứ trưởng Trần Xuân Hà và Thứ trưởng Bộ Tài chính và Vật giá Cuba Alejandro Gil đã ký Biên bản về chương trình hợp tác giữa hai bộ trong năm 2013./.
-----------------
