http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-brazil-se-tang-ngan-sach-cho-nong-nghiep/205523.vnp
-----------------
Chính phủ Brazil sẽ tăng ngân sách cho nông nghiệp
-----------------
Mới đây, Chính phủ Brazil đã thông báo tăng ngân sách dành cho nông nghiệp. Trong đó, nguồn quỹ dành cho các khoản vay ưu đãi sẽ tăng 18% lên 136 tỷ real (68 tỷ USD), nhằm cải thiện khả năng dự trữ, vốn thiếu hiệu quả của nước này và xây thêm các kho dự trữ mới. Bộ trưởng Nông nghiệp Brazil, Antonio Andrade, cho biết kế hoạch trên sẽ cung cấp tài chính cho toàn bộ quá trình sản xuất và đưa sản phẩm tiếp cận thị trường, từ hạt giống tới máy móc, gieo trồng, dự trữ và phân phối. Với kế hoạch này, Tổng thống Dilma Rousseff kỳ vọng sản lượng nông nghiệp sẽ tăng mạnh. Theo Bộ trưởng Andrade, chính phủ sẽ chi 25 tỷ real trong năm năm tới, để cấp tài chính cho việc xây dựng các kho chứa lương thực thực phẩm tư nhân, nhằm nâng cao khả năng dự trữ, một lĩnh vực mà quốc gia Nam Mỹ này còn yếu. Theo thống kê, các kho dự trữ hiện nay của Brazil chỉ có thể chứa được 145 triệu tấn và sẽ không đủ để dự trữ toàn bộ ngũ cốc trong niên vụ 2012-2013, mà theo dự kiến lên tới 184 triệu tấn. Bộ trưởng Andrade cho hay lãi suất cho vay theo ngân sách sẽ ở mức trung bình 5,5%/năm. Đối với hoạt động đầu tư vào trang thiết bị, hệ thống tưới tiêu và dự trữ cho nông nghiệp sẽ được hưởng mức lãi suất 3,5%/năm. Bên cạnh đó, Chính phủ Brazil cũng thông báo về khoản đầu tư bổ sung 500 triệu real, nhằm mở rộng hoạt động của Conab, một cơ quan của chính phủ có nhiệm vụ thu mua thực phẩm cung cấp cho các trường học và chương trình xã hội./.
-----------------
