http://www.vietnamplus.vn/ecb-duy-tri-lai-suat-co-ban-va-ha-du-bao-tang-truong/205454.vnp
-----------------
ECB duy trì lãi suất cơ bản và hạ dự báo tăng trưởng
-----------------
Tại cuộc họp định kỳ tháng diễn ra ngày 6/6, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản 0,5%, mức thấp nhất kể từ khi đồng euro chính thức được đưa vào sử dụng năm 2000. ECB cũng điều chỉnh dự báo mức tăng trưởng kinh tế của Khu vực đồng euro, cụ thể tăng trưởng GDP năm nay sẽ giảm 0,6% và có thể đạt tăng trưởng 1,1% vào năm 2014. Theo Hội đồng điều hành ECB, việc duy trì mức lãi suất 0,5% (được ECB áp dụng từ ngày 2/5) nhằm ngăn chặn đà suy thoái kinh tế đang lan rộng ở châu Âu. Ngoài lãi suất cơ bản, ECB cũng quyết định duy trì lãi suất tiền gửi và lãi suất vay lần lượt là 0% và 1%. Trước đó, Chủ tịch ECB Mario Draghi tuyên bố nếu cần thiết, ECB sẵn sàng áp dụng các biện pháp bổ sung nhằm chống suy thoái kinh tế và khắc phục khủng hoảng tài chính trong khu vực đồng euro. Cùng ngày, tại cuộc họp Ủy ban chính sách tiền tệ, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) quyết định không bơm thêm tiền cho Chương trình nới lỏng định lượng (QE), đồng thời giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%. BoE quyết định không bơm thêm tiền cho chương trình QE hiện có 375 tỷ bảng (gần 600 tỷ USD) để mua trái phiếu chính phủ, nhằm kích thích nền kinh tế vốn đang trong quá trình phục hồi mong manh, đồng thời tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp chưa từng có 0,5% được duy trì từ tháng 3/2009. Đây cũng là mức lãi suất thấp nhất kể từ khi BoE bắt đầu đưa ra các mức lãi suất năm 1694. Quyết định của BoE đúng với dự đoán của nhiều chuyên gia kinh tế khi mà các số liệu công bố gần đây cho thấy các ngành kinh tế chủ chốt của "xứ sở sương mù" đang có dấu hiệu tăng trưởng trở lại. Theo giới phân tích, BoE chỉ có thể sẽ tiến hành một số biện pháp kích thích kinh tế sau khi ông Mark Carney, cựu Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada, thay ông Mervyn King, tiếp quản vị trí Thống đốc BoE vào tháng Bảy tới. Tháng trước, BoE cũng đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế Anh trong quý 2/2013 lên 0,5% sau khi nước này đạt mức tăng trưởng cao hơn mong đợi 0,3% trong quý đầu tiên của năm nay. BoE cũng dự báo tỷ lệ lạm phát sẽ vẫn còn ở mức cao cho đến cuối năm 2015, nhưng sau đó sẽ được kìm chế ở mức 2%. BoE cho rằng tỷ lệ lạm phát của Anh sẽ đạt mức đỉnh 3,2% trong mùa Hè này do giá năng lượng, thực phẩm và học phí tăng cao. Trong khi đó, các số liệu khảo sát công bố hồi đầu tuần này cho thấy Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) Markit/CIPS của các ngành kinh tế chính của "đảo quốc sương mù" như dịch vụ, chế tạo và xây dựng đều trên 50 điểm, dấu hiệu cho thấy các ngành kinh tế này đang có sự tăng trưởng. Điều này càng làm gia tăng hy vọng rằng sự phục hồi kinh tế của Anh sẽ có thêm đà trong những tháng tới./.
-----------------
