http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-ky-han-ngan-bi-giam-manh-den-235-diem/205407.vnp
-----------------
Lãi suất kỳ hạn ngắn bị giảm mạnh đến 2,35 điểm %
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua lãi suất giao dịch bình quân tiếp tục có xu hướng giảm ở các kỳ hạn từ 1 tuần đến 3 tuần và từ 3 tháng đến 12 tháng. Đối với lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng và 12 tháng giảm lần lượt 1,31 điểm % và 2,35 điểm %; các kỳ hạn còn lại có các mức giảm từ 0,10 điểm % (kỳ hạn 3 tuần) đến 0,84 điểm % (kỳ hạn 9 tháng). Lãi suất giao dịch bình quân kỳ hạn qua đêm tăng nhẹ 0,11 điểm %; các kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng và trên 12 tháng, lãi suất bình quân có các mức tăng từ 0,46 điểm % đến 0,75 điểm %. Trong tuần, các giao dịch VND kỳ hạn 12 tháng phát sinh không đáng kể. Còn lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước, lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng của nhiều tổ chức tín dụng thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng VND theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay, lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1,5-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; kỳ hạn 1 tháng đến dưới 12 tháng là 5-7,5%/năm; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên là 8-10%/năm. Lãi suất cho vay VND cũng ổn định so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 8-10%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 9-11%/năm ở khối ngân hàng thương mại Nhà nước, 11-12%/năm ở khối ngân hàng thương mại cổ phần. Một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay với mức lãi suất chỉ từ 7-8%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD trong tuần qua giảm đối với các kỳ hạn qua đêm, 3 tuần và 2 tháng, với các mức giảm lần lượt là 0,02 điểm %, 0,17 điểm % và 0,89 điểm %. Các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng từ 0,03 điểm % (kỳ hạn 1 tuần và 1 tháng) đến 0,32 điểm % (kỳ hạn 6 tháng). Trong tuần, không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 12 tháng và trên 12 tháng; các giao dịch kỳ hạn 9 tháng phát sinh không đáng kể. Đối với lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Còn lãi suất cho vay USD phổ biến 5-8%, trong đó các ngân hàng thương mại Nhà nước là 4-5%/năm đối với ngắn hạn, 6-7%/năm đối với trung và dài hạn; các ngân hàng thương mại cổ phần khoảng 5,5-6,5%/năm đối với ngắn hạn, 6,5-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
