http://www.vietnamplus.vn/anh-quoc-tiep-tuc-dan-dau-chau-au-ve-thu-hut-fdi/205350.vnp
-----------------
Anh quốc tiếp tục dẫn đầu châu Âu về thu hút FDI
-----------------
Theo Hãng cung cấp dịch vụ kiểm toán, tài chính và tư vấn Ernst & Young (E&Y), trong năm 2012, Anh tiếp tục duy trì là điểm đến số một của các nhà đầu tư nước ngoài ở châu Âu, bất chấp sự cạnh tranh mạnh mẽ từ nền kinh tế lớn nhất lục địa già Đức. Phóng viên TTXVN tại Anh dẫn báo cáo khảo sát hàng năm của E&Y về sự hấp dẫn đầu tư ở châu Âu, cho biết năm ngoái, Anh đã thu hút được 697 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng 2,7% so với năm 2011, với 30.300 việc làm mới được tạo ra. Tuy nhiên, E&Y cũng cảnh báo rằng "đảo quốc sương mù" sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc duy trì vị trí này. Đây là kết quả đáng khích lệ của Anh trong việc thu hút FDI, nhất là trong bối cảnh số lượng dự án FDI vào khu vực châu Âu giảm 2,8% trong năm vừa qua, góp phần xoa dịu lo ngại rằng dòng vốn FDI vào nước này đang bị xói mòn. Ngoài ra, việc Chính phủ Anh quyết định giảm thuế doanh nghiệp từ 28% xuống 20% bắt đầu từ năm 2015 và áp dụng nhiều biện pháp khác, trong đó có việc áp mức thuế thấp hơn đối với các sở hữu trí tuệ, đã giúp nước này cải thiện sự hấp dẫn của môi trường đầu tư. Trong năm vừa qua, Anh cũng thu hút khá nhiều dự án từ các công ty, tập đoàn của Mỹ, chiếm tới 28% tổng vốn FDI vào "xứ sở sương mù." Mặt khác, Anh đang hưởng lợi từ tình hình kinh tế bất ổn ở Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) khi mà các doanh nghiệp ở 17 quốc gia thành viên có xu hướng đầu tư ra nước ngoài nhiều hơn đầu tư ở trong nước. Theo các nhà đầu tư, Anh trở nên hấp dẫn hơn do chi phí lao động thấp, nhưng điều đó cũng phản ánh tình trạng "đóng băng" về thu nhập trung bình của nước này. Theo khảo sát này, Đức cũng cho thấy sức hấp dẫn với số lượng dự án FDI tăng 4,5%. Hiện, Đức chiếm 16% tổng số vốn DFI vào châu Âu, thấp hơn so với con số 18% của Anh. Năm 2012 cũng là lần đầu tiên Đức vượt qua Anh trong thu hút các dự án FDI mới và có được nhiều dự án từ Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ nhất. Các nhà đầu tư nhận định, Đức sẽ trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất trong 3 năm tới, điều này buộc Anh phải nỗ lực nhiều hơn để duy trì vị trí dẫn đầu của mình. Các nhà đầu tư cũng đưa ra quan điểm trái chiều về quan hệ giữa Anh với Liên minh châu Âu (EU) trong tương lai, khi mà Thủ tướng David Cameron cam kết sẽ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về tư cách thành viên của nước này vào năm 2017 nếu như đảng Bảo thủ của ông giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử năm 2015. Trong số những nhà đầu tư châu Âu, 56% cho rằng, Anh sẽ kém hấp dẫn hơn nếu nước này rời khỏi EU, trong khi 72% số nhà đầu tư Mỹ và 75% số nhà đầu tư châu Á cho rằng mối quan hệ lỏng lẻo hơn với EU sẽ khiến môi trường đầu tư của Anh hấp dẫn hơn. Khảo sát của E&Y cũng cho biết, nền kinh tế lớn thứ hai châu Âu là Pháp đứng ở vị trí thứ ba trong danh sách môi trường đầu tư hấp dẫn nhất châu Âu, tuy nhiên số lượng dự án FDI vào nước này giảm 13% trong năm 2012, trong khi Tây Ban Nha xếp ở vị trí thứ tư./.
-----------------
