http://www.vietnamplus.vn/no-tieu-dung-cua-canada-giam-manh-tham-hut-tang/205109.vnp
-----------------
Nợ tiêu dùng của Canada giảm mạnh, thâm hụt tăng
-----------------
Những dữ liệu mới về tín dụng tiêu dùng đã chỉ ra rằng người dân Canada đang ngày càng trở nên thận trọng hơn đối với việc mua bán có liên quan đến vay nợ. Theo báo cáo của các chuyên gia phân tích thuộc công ty nghiên cứu xu hướng thị trường (TransUnion Market Trends) công bố ngày 4/6, mức nợ tiêu dùng trung bình ở Canada, không bao gồm các khoản thế chấp, đã giảm khoảng 2% trong ba tháng đầu năm 2013 so với quý 4 của năm 2012. Mặc dù tổng số nợ vẫn còn cao hơn 3,5% so với cùng kỳ năm trước, nhưng đây là lần sụt giảm hàng quý đầu tiên kể từ quý 3 năm 2011 và cũng là lần sụt giảm lớn nhất kể từ khi công ty này bắt đầu thu thập các dữ liệu nghiên cứu vào năm 2004. Thomas Higgins, Phó chủ tịch TransUnion, cho biết đây là một sự sụt giảm hết sức tích cực, nhưng vẫn còn quá sớm để đưa ra nhận định về một xu hướng mới. Ông lưu ý rằng trong năm 2011 đã có những thời điểm nợ tiêu dùng giảm mạnh, nhưng sau đó đã nhanh chóng quay trở lại, thậm chí còn nhanh hơn trong năm 2012, bất chấp những cảnh báo liên tục về việc tăng lãi suất của Ngân hàng trung ương Canada (BoC). Trong một báo cáo khác, Cơ quan Thống kê Canada cho biết thâm hụt thương mại của nước này trong tháng Tư đã lên đến 567 triệu USD, khi nhập khẩu hàng hóa tăng tới 1,2% và xuất khẩu chỉ tăng khoảng 0,2%. Cơ quan này cho biết đây là tháng thứ 4 liên tiếp lĩnh vực nhập khẩu tăng và đạt mức cao kỷ lục 40,8 tỷ USD, dẫn đầu là các sản phẩm năng lượng, xe có động cơ và các bộ phận, cùng với các loại quặng kim loại và khoáng sản phi kim loại. Thặng dư thương mại với Mỹ trong tháng Tư chỉ tăng nhẹ, đạt mức 3,9 tỷ USD so với mức 3,8 tỷ USD trong tháng Ba, do nhập khẩu từ Mỹ tăng 1,9%, lên mức cao kỷ lục 26,2 tỷ USD, trong khi xuất khẩu sang Mỹ chỉ tăng 1,8% và đạt mức 30,1 tỷ USD. Xuất khẩu sang các nước khác ngoài Mỹ giảm 5,6% xuống còn 10,2 tỷ USD, trong khi nhập khẩu hầu như không thay đổi ở mức 14,6 tỷ USD, khiến thâm hụt thương mại tăng lến đến 4,4 tỷ USD trong tháng Tư, từ mức 3,8 tỷ USD trong tháng Ba./.
-----------------
