http://www.vietnamplus.vn/australia-van-duy-tri-lai-suat-thap-ky-luc-o-muc-275/205016.vnp
-----------------
Australia vẫn duy trì lãi suất thấp kỷ lục ở mức 2,75%
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, trong cuộc họp ngày 4/6, Ngân hàng Trung ương Australia (RBA) đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 2,75% nhằm duy trì hiệu quả của mức lãi suất thấp đối với nền kinh tế trong nước. Trong một tuyên bố, Thống đốc RBA Glenn Stevens cho biết tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu vẫn chậm hơn so với mức bình thường và RBA kỳ vọng nền kinh tế Australia sẽ giữ mức tăng trưởng nhanh. Các đợt cắt giảm lãi suất của RBA trong vòng 18 tháng qua đã tác động tích cực tới nền kinh tế Australia, thúc đẩy tiêu dùng hộ gia đình và giúp đồng đôla Australia (AUD) hạ giá. Tuy nhiên, ông Stevens cho rằng giá trị đồng AUD vẫn quá cao nếu so với việc giá xuất khẩu giảm. Thống đốc RBA để ngỏ khả năng sẽ có những đợt cắt giảm lãi suất tiếp theo nếu nền kinh tế Australia cần sự hỗ trợ. Ngay sau quyết định của RBA, đồng AUD đã giảm giá so với đồng USD. Tháng trước, RBA đã quyết định hạ lãi suất từ 3% xuống mức thấp kỷ lục 2,75% nhằm hỗ trợ nền kinh tế trong bối cảnh sản xuất giảm và thất nghiệp tăng./.
-----------------
