http://www.vietnamplus.vn/hang-xep-hang-tin-nhiem-moodys-dong-y-nop-phat-864-trieu-usd/425712.vnp
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody´s đồng ý nộp phạt 864 triệu USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Dailysabah.com) Bộ Tư pháp Mỹ ngày 13/1 cho biết Hãng xếp hạng tín nhiệm toàn cầu Moody´s đã đồng ý trả gần 864 triệu USD trong một vụ dàn xếp với nhà chức trách Mỹ, liên quan đến những cáo buộc hãng này đã thổi phồng của những chứng khoán được sử dụng cho các khoản vay thế chấp, gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Thỏa thuận được ký giữa một bên là Cơ quan đầu tư của Moody's, Cơ quan phân tích của Moody's và Tập đoàn mẹ Moody's với một bên gồm 21 bang và Bộ Tư pháp Mỹ. Nhà chức trách Mỹ cáo buộc Moody's đã đánh giá quá cao xếp hạng của những chứng khoán sử dụng cho các khoản vay thế chấp dưới chuẩn hoặc những khoản vay rủi ro, vốn là nguyên nhân chính gây ra cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất tại Mỹ kể từ sau cuộc Đại suy thoái kinh tế vào năm 1930. Năm 2015, Standard and Poor's - một trong ba Hãng xếp hạng tín nhiệm lớn toàn cầu cùng với Moody's và Fitch cũng đã đồng ý trả 1,37 tỷ USD tiền phạt do đã lừa dối các nhà đầu tư về chất lượng của khoản vay thế chấp dưới chuẩn. Trong một tuyên bố, đại diện Bộ Tư pháp Mỹ cho biết thỏa thuận nói trên của Moody's không chỉ là một hình phạt nghiêm khắc và buộc hãng này phải thừa nhận việc làm sai trái của mình, ngoài ra nó cũng là cam kết mới của Moody's đảm bảo tính chuẩn mực trong các đánh giá tín nhiệm trong tương lai./.
-----------------
