http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hop-tac-xa-vn-chinh-thuc-duoc-thanh-lap/205017.vnp
-----------------
Ngân hàng Hợp tác xã VN chính thức được thành lập
-----------------
Ngày 04/6/2013, Thống đốc Ngân hàng nhà nước đã ký Giấy phép số 166/GP-NHNN cho phép thành lập Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam theo đề nghị của Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Theo Giấy phép, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam có trụ sở chính tại Tòa nhà 15T đường Nguyễn Thị Định, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Ngân hàng này có vốn điều lệ là 3.000 tỷ đồng, bao gồm vốn hỗ trợ của Nhà nước, vốn góp của quỹ tín dụng nhân dân thành viên và các pháp nhân khác. Thời hạn hoạt động của Ngân hàng là 99 năm. Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam có phạm vi hoạt động trên toàn lãnh thổ Việt Nam, được thành lập các đơn vị mạng lưới trong nước và nước ngoài khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận bằng văn bản. Về nội dung, phạm vi hoạt động, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam được thực hiện các hoạt động nghiệp vụ sau: Đối với các quỹ tín dụng nhân dân thành viên: Mở tài khoản tiền gửi cho các thành viên là quỹ tín dụng nhân dân; nhận tiền gửi, cho vay điều hòa vốn đối với quỹ tín dụng nhân dân thành viên theo Quy chế điều hòa vốn được Hội đồng quản trị Ngân hàng Hợp tác xã thông qua và được công khai đến tất cả các quỹ tín dụng nhân dân thành viên; xây dựng, phát triển và ứng dụng các sản phẩm, dịch vụ mới trong hoạt động của quỹ tín dụng nhân dân thành viên đáp ứng nhu cầu của các thành viên quỹ tín dụng nhân dân và phục vụ phát triển lợi ích cộng đồng trên địa bàn sau khi được Ngân hàng Nhà nước cho phép. Đối với khách hàng không phải là quỹ tín dụng nhân dân thành viên: Nhận tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm, tiền gửi thanh toán và các loại tiền gửi khác của tổ chức và cá nhân; cho vay đối với khách hàng không phải là quỹ tín dụng nhân dân thành viên khi đã ưu tiên đáp ứng nhu cầu điều hòa vốn của quỹ tín dụng nhân dân thành viên, duy trì tỷ lệ dư nợ cho vay khách hàng không phải là quỹ tín dụng nhân dân thành viên theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, Ngân hàng Hợp tác xã còn có các hoạt động khác như: Phát hành chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu, tín phiếu, trái phiếu, giấy tờ có giá khác để huy động vốn trong nước và nước ngoài; vay vốn trên thị trường tiền tệ trong nước và vay vốn của tổ chức tài chính, tín dụng, các tổ chức khác và cá nhân trong, ngoài nước; vay vốn của Ngân hàng Nhà nước dưới hình thức tái cấp vốn và các hình thức vay vốn khác; thực hiện các nghiệp vụ chiết khấu, tái chiết khấu, cầm cố thương phiếu và các giấy tờ có giá khác; phát hành thẻ tín dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh đó, Ngân hàng còn được tham gia đấu thầu tín khiếu Kho bạc, mua, bán công cụ chuyển nhượng, trái phiếu Chính phủ, tín phiếu Kho bạc, tín phiếu Ngân hàng Nhà nước và các giấy tờ có giá khác trên thị trường tiền tệ; làm đại lý trong các lĩnh vực ngân hàng, kinh doanh bảo hiểm, quản lý tài sản; kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hối; kinh doanh, cung ứng các sản phẩm phái sinh; góp vốn, mua cổ phần; kinh doanh, đầu tư chứng khoán; kinh doanh vàng bạc, đá quý và thực hiện các hoạt động kinh doanh khác liên quan đến hoạt động ngân hàng. Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành văn bản chấp thuận việc đổi tên gọi của 27 chi nhánh Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương thành 27 chi nhánh Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam. Đối với việc đổi tên phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam thực hiện thủ tục đổi tên tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi đặt trụ sở chi nhánh Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam, đồng thời, thực hiện đăng ký hoạt động của phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm theo quy định của pháp luật./.
-----------------
