http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-phat-hanh-trai-phieu-xay-dung-tam-cong-trinh/204998.vnp
-----------------
Hà Nội phát hành trái phiếu xây dựng tám công trình
-----------------
Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã lên kế hoạch thực hiện Đề án phát hành trái phiếu xây dựng Thủ đô giai đoạn 2013-2015, với khối lượng phát hành 1.000 tỷ đồng. Việc phát hành hành trái phiếu giai đoạn này nhằm huy động nguồn vốn để đầu tư theo tiến độ thực hiện 8 dự án nằm trong danh mục các dự án trọng điểm của thành phố gồm 5 công trình giao thông hạ tầng khung nhằm giảm thiểu ùn tắc giao thông; 2 công trình bệnh viện khu vực ngoại thành nhằm nâng cao đời sống nhân dân khu vực ngoại thành và giảm tải cho các bệnh viện khu vực nội thành; 1 dự án nông nghiệp và phát triển nông thôn xây dựng trạm bơm tiêu Yên Nghĩa giai đoạn 1 nhằm cải thiện hệ thống tưới tiêu nước khu vực phía Tây thành phố. Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội yêu cầu việc sử dụng nguồn vốn này phải đảm bảo đúng mục đích, tiết kiệm và hiệu quả. Thời gian phát hành trước ngày 29/6 tới. Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội chủ động phối hợp với Kho bạc Nhà nước, Sở Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Hà Nội điều tra, thăm dò, khảo sát thị trường, chuẩn bị các nội dung giới thiệu phát hành trái phiếu xây dựng Thủ đô. Sở Kế hoạch và Đầu tư giám sát chủ đầu tư quản lý sử dụng nguồn vốn trái phiếu để thực hiện các dự án đảm bảo đúng tiến độ, góp phần sử dụng có hiệu quả nguồn vốn trái phiếu. Sở Tài chính tham mưu Ủy ban Nhân dân thành phố giải pháp về ứng trước vốn và triển khai phát hành theo các đợt phù hợp với tiến độ triển khai các dự án đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả; cân đối nguồn vốn để thanh toán tiền gốc, tiền lãi trái phiếu khi đến hạn./.
-----------------
