http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cap-tin-dung-hang-ty-usd-cho-costa-rica/204913.vnp
-----------------
Trung Quốc cấp tín dụng hàng tỷ USD cho Costa Rica
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm Costa Rica, ngày 3/6, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cam kết cấp khoản tín dụng trị giá 2 tỷ USD cho quốc gia Trung Mỹ này để triển khai các dự án phát triển cơ sở hạ tầng. Theo kế hoạch, khoản tín dụng lớn nói trên sẽ được giải ngân cho dự án hiện đại hóa nhà máy lọc dầu ở cảng El Limon để đạt công suất 65.000 thùng/ngày, tiếp đó là dự án nâng cấp tuyến quốc lộ huyết mạch từ thủ đô San Jose tới cảng nói trên và các hệ thống giao thông công cộng. Phát biểu sau cuộc hội đàm với Tổng thống Costa Rica Laura Chinchilla, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh quan hệ giữa hai nước là hình mẫu cho sự hợp tác giữa hai quốc gia có quy mô kinh tế và điều kiện phát triển khác nhau. Ông đánh giá tích cực những thành tựu Costa Rica đạt được trong phát triển đất nước và lãnh đạo hai nước đã đạt đồng thuận về phương hướng thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực đôi bên cùng có lợi. Chủ tịch Tập Cận Bình cũng đề nghị Costa Rica làm cầu nối giúp nước này tiếp cận với Cộng đồng các nước Mỹ Latinh và Caribe (CELAC) trong bối cảnh “gã khổng lồ châu Á” này đang muốn thành lập một quỹ kinh tế với Mỹ Latinh. Ông bày tỏ mong muốn được tham dự một hội nghị thượng đỉnh của CELAC hoặc tổ chức một cuộc gặp với các nhà lãnh đạo của nhóm này. Là thành viên của nhóm điều hành CELAC cùng với Cuba và Chile, năm 2014, Costa Rica sẽ tiếp quản chức Chủ tịch luân phiên của tổ chức này từ Cuba. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Tập Cận Bình cũng có buổi gặp Chủ tịch Quốc hội Costa Rica Luis Fernando Mendoza nhằm tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội. Costa Rica là điểm dừng chân thứ hai trong chuyến công du các nước Trung Mỹ của ông Tập Cận Bình sau khi đã tới Trinidad và Tobago. Rời Costa Rica, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tới Mexico với trọng tâm là thúc đẩy ký kết Hiệp định Tự do thương mại song phương./.
-----------------
