http://www.vietnamplus.vn/ecb-kinh-te-eurozone-se-phuc-hoi-tu-cuoi-nam-nay/204776.vnp
-----------------
ECB: Kinh tế Eurozone sẽ phục hồi từ cuối năm nay
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi ngày 3/6 cho biết ECB dự đoán kinh tế khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ "từng bước phục hồi" trước cuối năm nay. Phát biểu tại một hội nghị tài chính ở Thượng Hải (Trung Quốc), ông Draghi đánh giá "tình hình Eurozone vẫn còn khó khăn nhưng một số dấu hiệu về khả năng ổn định đã xuất hiện và chúng tôi dự đoán sẽ có khả năng phục hồi dần dần từ cuối năm nay." Ông cũng tuyên bố sẽ "tiếp tục ủng hộ phát triển kinh tế vĩ mô bằng cách đảm bảo ổn định giá cả ở khu vực Eurozone." Cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài đã ảnh hưởng mạnh đến một số nước thành viên Eurozone, đặc biệt là Hy Lạp, khiến nhiều người lo ngại về khả năng đổ vỡ liên minh tiền tệ. Tuy nhiên, Chủ tịch ECB đã hạ thấp khả năng xảy ra kịch bản này, cho rằng liên minh hiện nay "có khả năng chống chọi tốt hơn và ổn định hơn." Để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của các nước thành viên, đầu tháng Năm vừa qua, ECB đã giảm lãi suất cơ bản thêm một phần tư điểm xuống còn 0,50%, mức thấp nhất từ trước đến nay. Một cuộc thăm dò dư luận do Ủy ban châu Âu (EC) thực hiện công bố cuối tuần trước cho thấy niềm tin của người tiêu dùng và giới doanh nghiệp tại 17 nước thành viên Eurozone đã được cải thiện trong tháng Năm, tăng thêm 0,8 điểm lên 89,4 điểm, sau khi giảm nhẹ 1,5 điểm vào tháng Tư vừa qua/.
-----------------
