http://www.vietnamplus.vn/bis-hoat-dong-cho-vay-xuyen-quoc-gia-giam-manh/204748.vnp
-----------------
BIS: Hoạt động cho vay xuyên quốc gia giảm mạnh
-----------------
Ngân hàng thanh khoản quốc tế (BIS) ngày 2/6 thông báo các hoạt động cho vay xuyên quốc gia trong quý cuối năm 2012 đã giảm mạnh so với quý trước đó. Lượng tiền cho vay xuyên quốc gia tính đến cuối năm ngoái dừng ở mức 29,3 nghìn tỷ USD, giảm 1,9% so với năm 2011. Riêng 3 tháng cuối năm giảm 345 tỷ USD, tương đương 1,2% so với quý trước đó. Theo BIS, sự sụt giảm liên quan chủ yếu đến các khoản cho vay tính bằng đồng euro, khiến hoạt động cho vay xuyên quốc gia đối với các ngân hàng ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu giảm 5,2% và là quý thứ ba giảm liên tiếp, chủ yếu tác động đến các ngân hàng ở Đức, Pháp, Phần Lan và Luxembourg. Các ngân hàng ở Mỹ chịu chung số phận với các ngân hàng ở các quốc gia kể trên, trong khi các ngân hàng ở Anh ít chịu áp lực hơn với mức giảm 2,6%. BIS cũng cho biết các ngân hàng đã hạn chế cho vay xuyên quốc gia đối với các nền kinh tế phát triển, nhưng lại thúc đẩy hoạt động này đối với các nền kinh tế đang nổi lên và các trung tâm tài chính ở nước ngoài. Nhật Bản là một ngoại lệ trong số các nền kinh tế phát triển, khi nguồn tiền cho vay xuyên quốc gia dành cho các ngân hàng ở xứ sở Hoa Anh đào vẫn tăng 7,7%./.
-----------------
