http://www.vietnamplus.vn/chau-phi-that-thoat-1300-ty-usd-trong-30-nam-qua/204587.vnp
-----------------
Châu Phi thất thoát 1.300 tỷ USD trong 30 năm qua
-----------------
1.300 tỷ USD đã bị chuyển bất hợp pháp từ lục địa Đen đến các thiên đường thuế và các công ty vô hình. Đó là kết quả của báo cáo tổng hợp của Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) và Công ty tài chính toàn cầu, một tổ chức phi chính phủ của Mỹ (GFI-ONG Global Financial Integrity), được công bố ngày 29/5, nhân dịp đại hội thường niên lần thứ 48 của tổ chức tài chính liên châu Phi tại Marrakech (Morroco). Raymond Baker, Giám đốc của trung tâm nghiên cứu và bảo vệ GFI, có trụ sở tại Washington tuyên bố: "Người ta vẫn thường nói rằng phương Tây bơm tiền vào châu Phi thông qua viện trợ nước ngoài và các luồng vốn khác từ khu vực tư nhân, mà không nhận được gì nhiều đổi lại. Báo cáo của chúng tôi lật ngược lại mối quan hệ này: châu Phi là chủ nợ ròng với phần còn lại của thế giới trong nhiều thập kỷ." Ông Mthuli Ncube, trưởng chuyên gia kinh tế và Phó Chủ tịch AfDB cho biết: "Việc chảy máu nguồn lực của châu Phi trong ba mươi năm qua - gần như tương đương với GDP hiện tại của châu Phi - kìm hãm sự cất cánh của châu lục này." Hay nói một cách khác, số tiền khổng lồ nói trên có giá trị gấp bốn lần so với nợ nước ngoài của châu Phi. Báo cáo của AfDB và GFI khuyến nghị thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn việc "chảy máu" các nguồn vốn này ảnh hưởng đến sự phát triển của châu Phi và nhất là Bắc Phi, khu vực bị ảnh hưởng nặng bởi hiện tượng này. Theo AfDB và GFI, cần minh bạch hóa hoàn toàn. Các ngân hàng và các thiên đường thuế nên thường xuyên cung cấp cho Ngân hàng tiêu chuẩn quốc tế (BIS) những thông tin chi tiết tiền gửi, nhất là nêu rõ tên quốc gia nơi cư trú của người chủ tài khoản ở nước ngoài. Những thông tin ngân hàng sau đó có thể được chuyển tiếp từ BIS đến các quốc gia có liên quan. Để kiểm soát các công ty vô hình, các dữ liệu về người sở hữu cần phải được công bố và phục vụ cho việc tham vấn cộng đồng. Các chính phủ cần hợp tác và trao đổi thông tin về thuế mà họ nắm giữ. Cuối cùng, báo cáo trên cũng gợi ý cần tăng cường các quy định chống rửa tiền của mỗi nước, theo website tin tức Rewmi Senegal: "Các quốc gia châu Phi nên yêu cầu báo cáo của từng quốc gia về doanh thu bán hàng, lợi nhuận, số lượng nhân viên và nộp thuế của tất cả các tập đoàn đa quốc gia"./.
-----------------
