http://www.vietnamplus.vn/ubs-french-bi-dieu-tra/204588.vnp
-----------------
UBS French chính thức bị điều tra gian lận ở Pháp
-----------------
Chi nhánh tại Pháp của ngân hàng UBS lớn nhất Thụy Sĩ (UBS French) đã chính thức bị điều tra tại Paris đối với những cáo buộc che giấu những hoạt động kinh doanh bị nghi ngờ là bất hợp pháp ở Pháp. Theo một nguồn tin tư pháp, UBS French đang bị tòa án Pháp điều tra liệu có che giấu hoạt động luân chuyển nguồn vốn trong các tài khoản của các khách hàng Pháp để trốn thuế. Các trưởng điều hành UBS French cũng đã bị thẩm vấn mà theo luật của Pháp phải có những bằng chứng xác đáng nghi nghờ hành vi phạm tội mới có thể thẩm vấn. Nguồn tin tư pháp còn cho biết một nhà chức trách đã được chỉ định để điều tra các hoạt động kinh doanh của ngân hàng cũng như cách thức áp dụng chế độ thưởng. Gần đây, các thẩm pháp cũng đã tiến hành thẩm vấn trưởng điều hành UBS France Jean-Frédéric de Leusse để có thể quyết định xem liệu có chính thức đưa ngân hàng này vào danh sách điều tra hay không. Chống lại nạn trốn thuế là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Pháp. Không chỉ Pháp, nhiều chính phủ các nước khác cũng đã vào cuộc điều tra việc trốn thuế của những ngân hàng Thụy Sĩ nhằm giúp tăng GDP của cả nền kinh tế để thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính. Được biết, mỗi năm Pháp thất thu khoảng 40-50 tỷ euro tiền thuế, tương đương 3% GDP của nước này. Trước đó, Paris cũng đã yêu cầu chính quyền Bern hỗ trợ điều tra để xác minh hành vi trốn thuế của các công dân Pháp bị tình nghi có tài khoản bí mật tại Ngân hàng UBS của Thụy Sĩ. Vấn đề này đã trở nên đặc biệt quan trọng ở Pháp sau khi cựu Bộ trưởng Ngân sách Pháp Jérôme Cahuzac, người từng phải từ chức vì cáo buộc trốn thuế, đã rút lui khỏi vị trí nghị sĩ Quốc hội Pháp. Tuy nhiên, sau đó ông Jérôme Cahuzac đã bác bỏ những cáo buộc rằng ông có tài khoản bí mật tại ngân hàng Thụy Sĩ mà trước đó ông đã thừa nhận. Ông Cahuzac từng là nhân vật chủ chốt trong bộ máy hành pháp của Tổng thống Francois Hollande và được tin tưởng giao trọng trách đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống gian lận thuế. Chính sách bảo mật nghiêm ngặt của các ngân hàng Thụy Sĩ, từng giúp xây dựng nên mạng lưới tài chính hơn 2.000 tỉ USD, giờ đang đối mặt với nỗ lực của chính phủ nhiều nước nhằm ngăn chặn tình trạng trốn thuế. Năm 2009, UBS đã nộp phạt 708 triệu USD tại Mỹ để dàn xếp vụ kiện gian lận thuế./.
-----------------
