http://www.vietnamplus.vn/tong-gia-tri-giao-dich-cua-cac-ngan-hang-qua-napas-dat-320000-ty-dong/425684.vnp
-----------------
Tổng giá trị giao dịch của các ngân hàng qua NAPAS đạt 320.000 tỷ đồng
-----------------
Chụp màn hình chuyển tiền giao dịch nhanh từ Vietcombank đến số thẻ ngân hàng bất kỳ qua hệ thống NAPAS Trong năm 2016, tổng giá trị giao dịch của các ngân hàng thực hiện qua hệ thống Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) tăng trưởng gần 50% so với năm 2015, đạt 320.000 tỷ đồng. Tỷ trọng giá trị giao dịch rút tiền mặt qua hệ thống NAPAS giảm 12,5% so với năm 2015. Con số trên được công bố tại hội nghị ngân hàng thành viên - Gặp gỡ cuối năm để tổng kết hoạt động năm 2016 và chia sẻ kế hoạch hoạt động năm 2017 của Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) với các ngân hàng vào tối ngày 13/1 tại Hà Nội. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Kim Anh đánh giá cao những nỗ lực và kết quả đạt được của toàn hệ thống NAPAS trong năm 2016 - năm thứ 2 sau sáp nhập doanh nghiệp, nâng cao nhận thức của người tiêu dùng về thanh toán điện tử. Việc chủ động phối hợp đồng bộ và hiệu quả giữa NAPAS và các ngân hàng, đối tác cung cấp dịch vụ trong việc thúc đẩy thanh toán điện tử cũng được Phó Thống đốc đánh giá cao. “Năm 2017 được xác định là năm bản lề thực hiện Đề án nâng cao khả năng tiếp cập dịch vụ ngân hàng cho nền kinh tế và Đề án đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2016-2020 của ngành ngân hàng. Do đó, NAPAS cần tiếp tục cố gắng, nỗ lực để khẳng định rõ vị trí, vai trò tiên phòng, nòng cốt của mình trong việc xây dựng, phát triển hệ thống thanh toán quốc gia của Việt Nam,” Phó Thống đốc chỉ đạo. Trong phạm vi các dịch vụ cung cấp qua hệ thống NAPAS, Công ty đã vinh danh các ngân hàng đạt kết quả tốt nhất về khả năng ứng dụng công nghệ mới, tốc độ tăng trưởng, chất lượng dịch vụ, hiệu quả sử dụng và doanh số sử dụng dịch vụ. Theo đó, giải thưởng Ngân hàng có dịch vụ số năng động nhất năm 2016 được trao cho TPBank, VPBank, VIB và Sacombank; giải thưởng ngân hàng tăng trưởng dịch vụ giá trị gia tăng cao nhất là Sacombank, Maritime Bank, ACB; giải thưởng ngân hàng dẫn đầu về dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 là BIDV; DongA Bank, VietinBank; giải thưởng ngân hàng có hệ thống ATM hiệu quả nhất là Sacombank, Agribank, Techcombank; giải ngân hàng có khách hàng năng động nhất ngân hàng Shinhan Việt Nam, TPBank, SHB. Bên cạnh đó, BIDV, Agribank và Vietinbank được trao giải thưởng ngân hàng tiêu biểu có tổng doanh số dịch vụ thực hiện qua hệ thống NAPAS đạt cao và giải thưởng ngân hàng có thành tích xuất sắc nhất đóng góp vào kết quả hoạt động của NAPAS trong năm 2016 được trao cho ngân hàng Vietcombank. Vietcombank là ngân hàng có tổng doanh số dịch vụ thực hiện qua hệ thống NAPAS đạt 65.300 tỷ đồng, chiếm thị phần 21% và là ngân hàng dẫn đầu về 5 dịch vụ: chuyển mạch ATM chiều ngân hàng phát hành, chuyển mạch POS chiều ngân hàng phát hành, cổng thanh toán trực tuyến, nạp tiền điện tử và thanh toán hóa đơn điện tử./.
-----------------
