http://www.vietnamplus.vn/bi-khong-bi-lien-minh-chau-au-phat-vi-tham-hut-cao/204427.vnp
-----------------
Bỉ không bị Liên minh châu Âu phạt vì thâm hụt cao
-----------------
Ủy ban châu Âu mới đây đã thông báo Bỉ sẽ không bị phạt, mặc dù nước này đã để thâm hụt ngân sách lên tới 3,9% sản lượng quốc gia. Quy định của Liên minh châu Âu chỉ cho phép thâm hụt ở mức 3%. EU yêu cầu Bỉ làm mọi việc có thể trong quyền hạn của mình để giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách sớm nhất vào năm 2013. Trong năm nay, mức thâm hụt của Bỉ phải được giảm xuống 2,7% tổng sản lượng quốc gia. Bỉ cũng được yêu cầu phải đạt mức tiết kiệm tương đương với 1% sản lượng quốc gia. Ủy ban châu Âu đã đưa ra 7 kiến nghị đặc biệt đối với Bỉ. Đây được coi là áp lực buộc nước này phải đạt được các mục tiêu cải cách lương hưu kể cả việc nhanh chóng xóa bỏ chế độ trợ cấp nghỉ hưu sớm, cải cách thuế và thay đổi cách thức tăng lương. Đồng thời, Bỉ cần giảm một số loại thuế, như thuế lao động, để thúc đẩy tăng trưởng. Ủy ban cũng kêu gọi xem xét việc đánh thuế để bảo vệ môi trường cũng như tăng thuế đối với những người sử dụng xe ôtô của công ty, và cần giảm bớt mức cắt giảm thuế thu nhập. Trước đó, Chính phủ Bỉ đã viết thư lên Ủy ban châu Âu cam kết rằng họ sẽ tiết kiệm hơn so với kế hoạch đã đề ra, không chỉ trong năm nay mà cả trong năm tới. Báo chí Bỉ bình luận đây là một hành động hết sức khôn khéo của Chính phủ giúp nước này tránh được khoản phạt siêu cao của EU, tổng cộng tới 750 triệu euro. Trong khi đó, vị thế cạnh tranh của Bỉ tiếp tục bị tụt hạng. Trong bảng đánh giá hàng năm về thứ hạng cạnh tranh trên trường quốc tế do trường Đại học kinh doanh của Thụy Sĩ IMD tiến hành, Bỉ đã bị tụt một bậc trong năm nay. Bỉ hiện đứng thứ 26 trong bảng xếp hạng gồm 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm 1997, Bỉ xếp thứ 23 trong bảng xếp hạng này, nhưng kể từ đó thứ hạng của Bỉ xuống thấp dần. Mỹ hiện đứng đầu bảng, tiếp theo là Thụy Sĩ, Hong Kong (Trung Quốc), Thụy Điển, Singapore, Na Uy, Canada, Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất, Đức và Qatar. Về thu hút đầu tư quốc tế, Bỉ tụt từ vị trí thứ 5 xuống thứ 21, còn trong lĩnh vực việc làm Bỉ tụt hai bậc, xuống vị trí 43. Về tài chính công, Bỉ hiện đứng thứ 53, và về chính sách tài chính hiện đứng thứ 59. Tuy nhiên, thứ hạng của Bỉ trong lĩnh vực giáo dục có vẻ khả dĩ hơn với vị trí thứ 7. Bỉ cũng đã có bước tiến ngoạn mục trong lĩnh vực năng suất và hiệu quả, từ vị trí thứ 17 lên vị trí thứ 13./.
-----------------
