http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-my-thuc-dua-van-de-thao-tung-tien-te-vao-tpp/204399.vnp
-----------------
Nghị sỹ Mỹ thúc đưa vấn đề thao túng tiền tệ vào TPP
-----------------
Một nhóm lưỡng đảng bao gồm khoảng 200 nghị sỹ Mỹ ngày 30/5 đã cùng nhau ký một bức thư hối thúc Tổng thống Barack Obama đưa điều luật ngăn chặn chính sách thao túng tiền tệ vào nội dung đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) giữa Mỹ, Nhật Bản và 10 quốc gia châu Á-Thái Bình Dương. Hãng tin Reuters trích dẫn nội dung bức thư dự kiến sẽ được gửi tới Tổng thống Obama trong tuần tới cho biết các nghị sỹ hai đảng Dân chủ và Cộng hòa khẳng định một điều khoản mang tính ràng buộc về hoạt động điều khiển tỷ giá hối đoái của các chính phủ là vô cùng cần thiết. Điều luật này nếu thành hiện thực sẽ giúp nước Mỹ đẩy mạnh cuộc chiến chống lại bất công thương mại và tạo ra môi trường cạnh tranh bình đẳng cho nông dân, công nhân và doanh nghiệp nội địa. Mỹ từ trước đến nay vẫn luôn tránh gây áp lực về chính sách tiền tệ cạnh tranh của chính phủ một số nước trong các cuộc đàm phán TPP do lo ngại vấn đề nhạy cảm này sẽ làm chậm lại tiến trình đàm phán, trong khi Chính quyền Tổng thống Obama đã nhiều lần tuyên bố ý muốn kết thúc đàm phán TPP trong năm 2012 và coi đây là mô hình cho mọi hiệp định thương mại trong thế kỷ 21. Tuy nhiên, việc Nhật Bản gần đây quyết định tham gia vào các vòng đàm phán TPP đã thổi bùng lên lo ngại, đặc biệt trong các nhà sản xuất ôtô Mỹ, về việc Tokyo liên tục giữ giá đồng yen ở mức thấp sẽ giúp các nhà xuất khẩu xe hơi Nhật Bản có lợi thế không công bằng. Tuy nhiên, Global Automakers, nhóm đại diện cho các công ty sản xuất xe hơi Nhật Bản, Hàn Quốc và châu Âu tại Mỹ, lại lập luận rằng việc ngăn chặn chính sách tiền tệ cạnh tranh đồng nghĩa với việc Mỹ cũng sẽ phải chấm dứt việc theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ. Hành động này sẽ dẫn đến những ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế nước Mỹ, xét đến việc nền kinh tế đầu tàu thế giới hiện đang sử dụng chính sách này như một chiếc phao cứu sinh nhằm vực dậy nền kinh tế nội địa. Theo số liệu thống kê của Viện Kinh tế Quốc tế Peterson, chính sách thao túng tiền tệ của Trung Quốc và nhiều nước khác tính đến nay đã lấy đi của nước Mỹ khoảng 1 triệu việc làm./.
-----------------
