http://www.vietnamplus.vn/lloyds-ban-ngan-hang-tu-nhan-cho-tap-doan-thuy-sy/204204.vnp
-----------------
Lloyds bán ngân hàng tư nhân cho tập đoàn Thụy Sỹ
-----------------
Tập đoàn ngân hàng Lloyds (Anh) vừa quyết định bán lại nhánh ngân hàng tư nhân quốc tế cho tập đoàn quản lý tài sản của Thụy sĩ Union Bancaire Privee (UBP), với hợp đồng trị giá 100 triệu bảng (150 triệu USD). Theo thỏa thuận giữa hai bên, UBP sẽ trả ngay cho Lloyds 65 triệu bảng (khoảng 97,5 triệu USD) và số tiền còn lại sẽ được thanh toán trong vòng hai năm tới. Hiện nhánh ngân hàng tư nhân quốc tế của Lloyds đang quản lý số tài sản trị giá lên tới 7,2 tỷ bảng (10,8 tỷ USD). Việc bán lại nhánh ngân hàng tư nhân là một phần trong kế hoạch giảm bớt các hoạt động kinh doanh trên thế giới của Lloyds. Lloyds cũng vừa quyết định rút khỏi thị trường Nam Phi và đóng cửa các văn phòng ở Dubai (Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất). Hồi tháng trước, Lloyds cũng đã đồng ý bán lại mảng kinh doanh ngân hàng bán lẻ cho Ngân hàng Banco Sabadell để đổi lấy 1,8% cổ phần trong ngân hàng của Tây Ban Nha này. Lloyds cho biết sẽ nắm giữ số cổ phần ở Ngân hàng Banco Sabadell, trị giá khoảng 84 triệu euro (110 triệu USD), trong vòng ít nhất là hai năm. Thương vụ này sẽ khiến Lloyds lỗ 250 triệu bảng (400 triệu USD). Năm 2012, Lloyds cũng đã bị thua lỗ 43 triệu bảng (gần 69 triệu USD) từ hoạt động kinh doanh ở Tây Ban Nha. Lloyds hiện là ngân hàng bán lẻ lớn nhất ở "đảo quốc sương mù," với 39% cổ phần do Chính phủ Anh nắm giữ sau khi ngân hàng này nhận khoản cứu trợ trị giá 20,5 tỷ bảng để tránh khỏi bị phá sản trong cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu năm 2008. Dưới sức ép của các chính trị gia và giới chức Anh, Lloyds đang phải tập trung thúc đẩy hoạt động cho vay đối với các doanh nghiệp và các hộ gia đình. Ngoài ra, Lloyds cũng đang bị Ủy ban châu Âu (EC) thúc ép bán lại các chi nhánh ở Anh theo quy định vì ngân hàng này đã được chính phủ nước này cứu trợ. Hạn chót cho việc bán lại các chi nhánh này là tháng 11/2013./.
-----------------
