http://www.vietnamplus.vn/hungary-fdi-chay-vao-va-ra-nuoc-ngoai-cao-ky-luc/203974.vnp
-----------------
Hungary: FDI chảy vào và ra nước ngoài cao kỷ lục
-----------------
Theo Bộ Kinh tế Quốc gia Hungary, luồng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) rót vào thị trường nước này và FDI từ Hungary ra nước ngoài đều đạt các mức cao kỷ lục trong năm 2012. Trong đó, nguồn vốn FDI chảy vào thị trường trong nước đạt trên 10,46 tỷ euro (13,55 tỷ USD), tăng 6,7 tỷ euro so với năm 2011; và nguồn FDI (của Hungary) ra nước ngoài là 8,21 tỷ euro, tăng 5 tỷ euro so với năm trước. Theo số liệu thống kê của Ngân hàng quốc gia Hungary, đầu tư vào cổ phiếu, đầu tư vào các lĩnh vực khác và lợi nhuận từ tái đầu tư chiếm 4,7 tỷ euro trong nguồn vốn FDI đổ vào thị trường trong nước. Tính đến cuối năm 2012, tổng lượng vốn FDI chảy vào Hungary đạt 78,5 tỷ euro - cao nhất trong các nước ở khu vực Đông Âu nếu tính theo tỷ lệ tương quan với Tổng sản phẩm quốc nội (con số này tương đương 80,3% GDP của Hungary), và cao thứ hai trong khu vực nếu tính theo đầu người (khoảng 7.929 euro/người). Các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) đóng góp tới 78,6% tổng lượng vốn FDI chảy vào Hungary, trong đó Đức là nhà đầu tư lớn nhất và chiếm khoảng 26,4%. Các lĩnh vực tiếp nhận FDI nhiều nhất là dịch vụ và chế tạo, như sản xuất xe cộ, máy vi tính, đồ điện tử và các sản phẩm quang học. Tổng lượng vốn đầu tư từ Hungary ra nước ngoài tính đến cuối năm 2012 là 26,3 tỷ euro, chủ yếu được đầu tư vào các lĩnh vực dịch vụ và lọc chế xăng dầu. 32,1% số vốn đầu tư ra nước ngoài này được rót vào các nước khu vực Trung Âu và Đông Âu./.
-----------------
