http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-trien-vong-cua-he-thong-ngan-hang-my/203953.vnp
-----------------
Moody's nâng triển vọng của hệ thống ngân hàng Mỹ
-----------------
Ngày 28/5, lần đầu tiên kể từ năm 2008, hãng đánh giá tín dụng Moody's đã nâng triển vọng với hệ thống ngân hàng Mỹ từ "tiêu cực" lên mức "ổn định," theo đó thay đổi triển vọng vốn giữ nguyên kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính.   Phó giám đốc điều hành Sean Jones của Moody's cho hay: "Tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) được duy trì và các điều kiện tuyển dụng lao động được cải thiện sẽ giúp các ngân hàng bảo vệ các bảng cân đối tài sản vốn giờ đã khả quan hơn. Thêm vào đó, sau một năm tiếp tục giảm chi phí liên quan đến tín dụng và hoàn vốn, các ngân hàng Mỹ giờ ở một vị thế tốt hơn nhiều để đối mặt với bất cứ cuộc suy thoái nào trong tương lai".   Theo Moody's, môi trường lãi suất thấp sẽ là "vấn đề quan trọng duy nhất" chi phối tình hình tài chính Mỹ trong vòng 12-18 tháng tới./.
-----------------
