http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bo-nganh-cua-anh-nhat-tri-cat-giam-ngan-sach/203938.vnp
-----------------
Nhiều bộ ngành của Anh nhất trí cắt giảm ngân sách
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne vừa đạt được thỏa thuận với bảy bộ và cơ quan chính phủ của nước này về việc cắt giảm ngân sách hàng năm nhằm hiện thực hóa mục tiêu tiết kiệm chi tiêu công thêm 11,5 tỷ bảng (khoảng 18 tỷ USD) trong tài khóa 2015-2016. Theo đó, bảy bộ và cơ quan chính phủ nhất trí cắt giảm từ 8%-10% ngân sách trong tài khóa 2015-2016 gồm Bộ Tư pháp, Bộ Cộng đồng và Chính quyền địa phương, Bộ Năng lượng và Biến đổi khí hậu, Bộ Tài chính, Văn phòng Nội các, Bộ Ngoại giao và Bộ Phụ trách các vấn đề Bắc Ireland. Bộ trưởng Osborne cho biết việc cắt giảm thêm ngân sách của các bộ ngành là rất khó khăn nhưng việc này là cần thiết nhằm giảm nợ công và dành tiền cho các lĩnh vực ưu tiên của đất nước như y tế. Theo ông, thực tế các bộ lớn như Bộ Tư pháp đồng ý cắt giảm chi tiêu 10% cho thấy chính phủ đang đi đúng hướng và hiện nay các cuộc thương thảo với các bộ lớn khác như Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ vẫn đang tiếp tục được tiến hành. Trong báo cáo dự thảo ngân sách tài khóa 2013-2014 công bố hồi tháng Ba vừa qua, ông Osborne cũng đã tuyên bố sẽ cắt giảm 2,5 tỷ bảng (hơn 4 tỷ USD) ngân sách dành cho các bộ ngành trong hai năm tới để có tiền đầu tư vào những dự án cơ sở hạ tầng trọng điểm, từ đó khôi phục tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế. Đối với Bộ Quốc phòng, ngân sách để mua thiết bị quân sự sẽ được tăng 1% so với tỷ lệ lạm phát hàng năm, còn các khoản chi tiêu khác sẽ bị cắt giảm 5%. Đối với Bộ Phát triển quốc tế, viện trợ quốc tế vẫn được giữ nguyên ở mức 0,7% Tổng thu nhập quốc gia (GNI) như đã cam kết. Tuy nhiên, phần ngân sách còn lại, chủ yếu được sử dụng cho công tác quản lý, vẫn sẽ nằm trong diện bị cắt giảm. Trừ các bộ ngành phụ trách lĩnh vực y tế, giáo dục và viện trợ quốc tế, còn lại đều thuộc diện cắt giảm thêm ngân sách hàng năm. Như vậy, để tiết kiệm được 11,5 tỷ bảng thì ông Osborne còn phải cắt giảm ngân sách thêm 8 tỷ bảng nữa và các bộ ngành còn lại như Bộ giao thông, Bộ Quốc phòng, Bộ Kinh doanh, Đổi mới và Kỹ năng và Bộ Nội vụ buộc phải cắt giảm chi tiêu ít nhất 8% trong tài khóa 2015-2016./.
-----------------
