http://www.vietnamplus.vn/ocb-va-mobivi-da-trien-khai-the-tin-dung-noi-dia/203913.vnp
-----------------
OCB và Mobivi đã triển khai thẻ tín dụng nội địa
-----------------
Ngày 28/5, tại TP Hồ Chí Minh, Ngân hàng Phương Đông (OCB) và Công ty cổ phần Hỗ trợ Dịch vụ Thanh toán Việt Phú (Mobivi) đã chính thức ra mắt Thẻ tín dụng nội địa OCB-Mobivi. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, một loại hình thẻ tín dụng được phát hành rộng rãi dành cho toàn thể nhân viên của doanh nghiệp nhằm phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng cá nhân. Theo đó, tất cả nhân viên của doanh nghiệp, không phân biệt chức vụ, mức thu nhập đều được đăng ký và sở hữu thẻ này. Từ đầu năm đến nay, trong thời gian phát hành thử nghiệm, đã có gần 20 doanh nghiệp nhận đăng ký phát hành thẻ ECC. Theo dự kiến đến cuối năm nay sẽ có khoảng 100.000 thẻ ECC được phát hành. Ông Dung Tấn Trung, Tổng giám đốc Mobivi cho biết thêm: Sở hữu thẻ ECC, khách hàng có cơ hội mua sắm không phải trả ngay tiền mặt, được mua với giá gốc và trả góp trong thời hạn từ 3 đến 6 tháng, với lãi suất 0%. Số lượng sản phẩm, dịch vụ mà chủ thẻ ECC có thể mua sắm lên đến 40.000 mặt hàng, dự kiến đến cuối năm sẽ lên đến 100.000 mặt hàng. Chủ thẻ còn được mua sắm và thanh toán trực tuyến tại website https://mca/mobivi.vn với chính sách giao hàng tận nơi và nhận được các chương trình khuyến mãi từ nhà cung cấp. Mobivi là một tổ chức phi ngân hàng đầu tiên của Việt Nam được Ngân hàng Nhà nước cho phép cung cấp dịch vụ hỗ trợ thanh toán. Hiện nay đã có 3 tập đoàn đầu tư vào Mobivi, bao gồm: Experian, Kusto Tiger Fund Private và Unitus Impact. Còn OCB là một trong 8 ngân hàng được công nhận “Thương hiệu mạnh Việt Nam năm 2012”. OCB hiện có vốn chủ sở hữu gần 4.000 tỷ đồng, có mạng lưới hoạt động gần 100 điểm trên toàn quốc./.
-----------------
