http://www.vietnamplus.vn/nguon-cau-trai-phieu-chinh-phu-vn-se-tang-manh/203900.vnp
-----------------
"Nguồn cầu trái phiếu Chính phủ VN sẽ tăng mạnh"
-----------------
Ngày 28/5, Ngân hàng Standard Chartered đã công bố bản báo cáo toàn cầu cập nhật về tình hình kinh tế Việt Nam trong năm 2013. Theo đó, bản báo cáo đã có cái nhìn lạc quan hơn về thị trường trái phiếu Chính phủ và cho rằng nguồn cầu trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới. Ngoài ra, theo bản báo cáo này, lãi suất sẽ giảm thêm 50 điểm cơ bản trong Quý 3 nếu lạm phát cả năm đạt 7,2%. Cần thúc đẩy tăng trưởng tín dụng Theo Báo cáo của nhóm nghiên cứu Standard Chartered, Ngân hàng Nhà nước đã cắt giảm lãi suất tái cấp vốn từ 8% xuống 7% từ ngày 13/05/2013, trong bối cảnh áp lực lạm phát suy giảm và nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp kể từ đầu năm 2013. Đây là đợt cắt giảm lần thứ 8 trong lộ trình nới lỏng chính sách tiền tệ hiện hành (tổng cộng 800 điểm cơ bản) và cũng là đợt cắt giảm lần thứ 2 trong năm nay. Ngân hàng này dự báo, nhiều khả năng lãi suất sẽ được hạ thêm 50 điểm cơ bản trong Quý 3 nếu các nhà chức trách tiếp tục lạc quan về triển vọng lạm phát và tăng trưởng tín dụng vẫn còn yếu ớt. Nhiều khả năng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục hạ trần lãi suất huy động nếu sự phục hồi của hoạt động kinh doanh diễn ra quá chậm chạp. Trong đó dự đoán lạm phát sẽ tiếp tục xu hướng tăng trong thời gian tới và những rủi ro lạm phát sẽ quay trở lại vào Quý 4/2013. Dự kiến, đến cuối năm 2013, lạm phát CPI sẽ đạt 8,0% so với cùng kì năm ngoái. Về tăng trưởng tín dụng, theo Standard Chartered, việc tín dụng tiếp tục tăng trưởng chậm chạp là một trong những động lực cho đợt cắt giảm lãi suất gần đây nhất. Trong giai đoạn từ cuối năm 2012 đến tháng 4/2013, tăng trưởng tín dụng chỉ đạt 1,4%. Kết quả này dù cao hơn so với con số tính đến tháng Ba nhưng vẫn còn xa vời so với mục tiêu 12% mà Chính phủ đề ra cho năm 2013. Theo tổ chức này, lãi suất cao có thể là nguyên nhân khiến cho hoạt động tín dụng tăng trưởng yếu ớt. Tuy nhiên, liệu mức lãi suất được giảm xuống có thực sự làm giảm chi phí huy động vốn và thúc đẩy hoạt động cho vay của các ngân hàng hay không vẫn còn là dấu hỏi. Theo Standard Chartered, do quy mô của hoạt động tái cấp vốn còn khiêm tốn so với hoạt động cho vay, việc lãi suất hạ sẽ không trực tiếp giúp giảm thiểu chi phí huy động cho các ngân hàng. Quan trọng hơn nữa, chi phí huy động giảm cũng không hẳn sẽ giúp hoạt động cho vay khởi sắc. "Tình trạng thanh khoản dư thừa trong hệ thống cho thấy việc các ngân hàng thiếu tự tin trong công tác quản trị và khả năng giải quyết nợ xấu còn là một vấn đề hóc búa hơn nữa đối với bài toán thúc đẩy tăng trưởng tín dụng," tổ chức này đánh giá. Triển vọng thị trường trái phiếu Cũng trong bản báo cáo của mình, tổ chức này đã có một cái nhìn lạc quan về triển vọng trái phiếu Chính phủ Việt Nam. "Nguồn cầu trái phiếu Chính phủ Việt Nam chủ yếu đến từ khối ngân hàng. Chúng tôi dự đoán lãi suất đi vay của ngân hàng sẽ giảm song song với lãi suất tái cấp vốn, do đó, nguồn cầu trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới," nhóm nghiên cứu của Standard Chartered nhận định. Cũng theo ngân hàng này, lợi suất trái phiếu Chính phủ vẫn cao hơn so với lãi suất đi vay của ngân hàng. Standard Chartered dự đoán, thời gian tới trái phiếu Chính phủ kì hạn từ 1 đến 3 năm, vốn được giao dịch nhiều nhất, sẽ duy trì mức lợi suất cao trên đường cong lợi suất. Và lợi suất trái phiếu Chính phủ nói chung sẽ diễn biến theo chiều hướng tăng rồi đi ngang. Hoạt động tái cấp vốn chỉ là một trong nhiều kênh huy động của các ngân hàng và không thể phản ánh một cách toàn diện tình hình lãi suất huy động. Cũng theo Standard Chartered, hoạt động vay vốn liên ngân hàng, tiền gửi tiết kiệm và hoạt động tái cấp vốn thông qua hoạt động thị trường mở (OMO) của Ngân hàng Nhà nước là 3 nguồn huy động vốn chính của các ngân hàng trong nước. “Lợi suất trái phiếu Chính phủ vẫn cao hơn so với lãi suất đi vay của ngân hàng," báo cáo nhận định. Mặc dù diễn biến khá bất ổn, nhưng lãi suất cho vay qua đêm liên ngân hàng chỉ giao động trong khoảng 2-4% trong 6 tháng qua, thấp hơn 400-500 điểm cơ bản so với lợi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 2 năm. "Chúng tôi dự đoán lợi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 2 năm sẽ chạm đáy ở mức 6,5% so với mức 7,2% hiện tại và mức 7,7% dự báo trước đó. Việc lạm phát tăng tốc vào nửa cuối năm 2013 sẽ hạn chế sự gia tăng lợi suất trái phiếu Chính phủ khi mức lãi suất thực giảm sẽ làm suy yếu nhu cầu của các ngân hàng đối với trái phiếu Chính phủ. Các nhà đầu tư quốc tế cũng sẽ xem xét đến chi phí giao dịch và những rủi ro ngoại hối khi đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Việt Nam," báo cáo nhận định. Ngoài ra, ngân hàng này cũng dự đoán Ngân hàng Nhà nước sẽ hạ giá đồng Việt Nam 2-3% trong năm nay và tỷ giá USD/VND sẽ đạt mức 21.000 đồng trong quý 4/2013./.
-----------------
