http://www.vietnamplus.vn/chu-no-hang-dau/203890.vnp
-----------------
Nhật Bản duy trì vị thế quốc gia chủ nợ hàng đầu
-----------------
Số liệu thống kê của Chính phủ Nhật Bản công bố ngày 28/5 cho biết nước này vẫn duy trì vị thế quốc gia chủ nợ hàng đầu thế giới năm thứ 22 liên tiếp trong năm 2012, tiếp sau đó là Trung Quốc và Đức. Xếp hạng trên phản ánh hiệu số giữa giá trị các tài sản tại nước ngoài trừ đi các khoản nợ nước ngoài. Theo Bộ Tài chính Nhật Bản, tài sản thực ở nước ngoài của nước này tính đến cuối năm 2012 lên tới mức kỷ lục 296.300 tỷ yen (khoảng 2.900 tỷ USD). Việc đồng yen giảm giá có nghĩa là các tài sản tính bằng ngoại tệ như USD sẽ có giá trị cao hơn khi tính bằng đồng yen. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng không có gì đảm bảo Nhật Bản sẽ tiếp tục giữ được vị thế nói trên, khi nước này đang phải đối diện với thâm hụt thương mại do nhập khẩu năng lượng bằng USD, trong khi vẫn phải gánh một khoản nợ công lớn. Các biện pháp hiện tại của chính phủ khuyến khích chi tiêu đang đe dọa làm tăng thêm số nợ hiện đã gấp đôi quy mô của nền kinh tế và lớn nhất trong số các quốc gia công nghiệp hóa. Cũng theo số liệu thống kê nói trên của Chính phủ Nhật Bản, năm 2012 tài sản thực ở nước ngoài của Trung Quốc là 150.300 tỷ yen (khoảng 1.470 tỷ USD) và của Đức là 121.900 tỷ yen (khoảng 1.200 tỷ USD). Ngoài ra, các số liệu do Ngân hàng Trung ương Nhật Bản công bố cùng ngày 28/5 cho thấy năm ngoái Trung Quốc là nước nắm giữ nợ của Nhật Bản nhiều nhất, lên tới 20 nghìn tỷ yen (196,52 tỷ USD), tăng 14% so với năm 2011./.
-----------------
