http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-xa-hoi-dan-su-giam-sat-cac-chinh-sach-adb/203883.vnp
-----------------
Cơ hội xã hội dân sự giám sát các chính sách ADB
-----------------
Ngày 28/5, tại Hà Nội, Trung tâm bảo tồn và phát triển tài nguyên nước (WARECOD) cùng Mạng lưới sông ngòi Việt Nam (VRN) tổ chức hội thảo “Cơ hội tham gia của xã hội dân sự Việt Nam vào giám sát các chính sách của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB).” Việt Nam là một trong những quốc gia hiện đang nhận được nhiều khoản tài trợ và vốn vay từ ADB. ADB đóng một vai trò quan trong trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng và quản lý nguồn tài nguyên thiên nhiên tại Việt Nam. Điều này được thể hiện rõ trong chiến lược phát triển quốc gia của ngân hàng, trong các tư vấn về chính sách và các hoạt động cung cấp tài chính cho các dự án phát triển. Bà Hoàng Phương Thảo, Giám đốc Tổ chức Action Aid Việt Nam (Hỗ trợ hành động) cho biết: Đây là cơ hội để hiểu rõ hơn về việc thực thi các chính sách truyền thông, cơ chế giải trình trách nhiệm và tuyên bố chính sách bảo trợ xã hội của ADB, đồng thời thúc đẩy vai trò giám sát của xã hội dân sự trong quá trình thực thi các chính sách bảo trợ của ADB, tạo liên minh các tổ chức xã hội dân sự cùng hoạt động trong lĩnh vực này. WARECOD và VRN quan tâm đến việc thực thi các chính sách bảo trợ liên quan đến tác động môi trường, xã hội và ổn định cuộc sống cho cộng đồng tái định cư không tự nguyện do các dự án phát triển được tài trợ bởi ngân hàng ADB. Ông Đặng Ngọc Quang, thuộc tổ chức VRN cho biết: Hầu hết các dự án do ADB tài trợ không đạt được tất cả các cam kết đã đề ra. VRN đã tổ chức nhiều hoạt động giám sát các dự án do ADB tài trợ như Sông Bung 4, Đường dây 500 kV Sơn La-Nho Quan-Hòa Bình, gặp gỡ bà con tại địa bàn dự án để tìm hiểu các tác động của dự án tới cuộc sống của họ, sau đó gửi khuyến nghị tới ADB. Cụ thể như cần công bố thông tin về kiểm đếm, đền bù và phục hồi sinh kế, tái định cư phát triển dân tộc thiểu số, kế hoạch đền bù chi tiết bằng tiếng Việt, quy trình tham vấn, kết quả tham vấn với cộng đồng dân tộc bản địa. Sau khi đối thoại với ADB và các bên liên qua, ADB đã phản hồi đề nghị cùng với tổ chức xã hội dân sự giám sát phối hợp, đo đất vùng không ngập, công bố một số báo cáo giám sát độc lập về xã hội./.
-----------------
