http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-co-the-se-tro-thanh-tien-te-quoc-te/203494.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ có thể sẽ trở thành tiền tệ quốc tế
-----------------
Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc (RMB) có thể trở thành một trong ba loại tiền tệ giao dịch thương mại toàn cầu trong năm 2015. Chủ tịch tập HSBC Douglas Flint ngày 25/5 đưa ra dự báo trên tại London (Anh). Trong hội nghị thường niên chung, ông Flint cho biết RMB đang là một phần không thể thiếu trong bất kỳ hoạt động giao dịch, kinh doanh và đầu tư nào ở Trung Quốc. Mỗi hoạt động kinh doanh quốc tế khi tiến hành ở Trung Quốc nên cân nhắc những lợi nhuận tiềm ẩn trong việc sử dụng đồng RMB, và cơ hội đầu tư RMB đã được tạo ra trên toàn thế giới, được hỗ trợ bởi các thị trường làm ăn phát đạt, đặc biệt là các thị trường trái phiếu. Hiện HSBC có thể thanh toán bằng đồng RMB ở nhiều nơi trên thế giới và nhiều ngân hàng lớn khác như Citigroup, JPMorgan... cũng đang "chạy đua" theo xu hướng này. Trong nửa đầu năm ngoái, thương mại xuyên biên giới dùng đồng RMB đã đạt 70,6 tỷ (tương đương 10 tỷ USD), tăng gấp 20 lần so với sáu tháng trước đó. Theo ước tính từ HSBC, doanh thu nợ nước ngoài tính bằng RMB có thể đật tới 360 tỷ nhân dân tệ (xấp xỉ 59 tỷ USD) trong năm 2013. Từng bước, các thị trường tài chính Trung Quốc đang tạo ra các cơ hội đầu tư, quá trình cải tổ đã thúc đẩy, thế mạnh của đồng RMB sẽ tiếp tục tăng lên./.
-----------------
