http://www.vietnamplus.vn/trung-quocmy-ky-hop-tac-tiep-can-du-lieu-kiem-toan/203474.vnp
-----------------
Trung Quốc-Mỹ ký hợp tác tiếp cận dữ liệu kiểm toán
-----------------
Ngày 24/5, Trung Quốc cho biết đã ký biên bản hợp tác với Mỹ về việc thống nhất chia sẻ dữ liệu kiểm toán và kế toán của một số công ty liên quan, đánh dấu một bước quan trọng trong hợp tác xuyên biên giới trong lĩnh vực này. Trong một tuyên bố, Ủy ban Lập quy An ninh (CSRC) và Bộ Tài chính (MOF) Trung Quốc cho biết các cơ quan này đã một ký thỏa thuận với Ủy ban Giám sát kế toán các công ty cổ phần hữu hạn của Mỹ (PCAOB) vào đầu tháng 5/2013 nhằm chia sẻ các dữ liệu kiểm toán. Trong những năm gần đây, một loạt các vụ bê bối về kế toán của hàng chục doanh nghiệp Trung Quốc tại Mỹ đã dẫn tới tạm dừng trao đổi thương mại và các doanh nghiệp này bị điều tra. Các vụ việc này đã thôi thúc hai nước nỗ lực hợp tác nhằm xác định các lỗ hổng trong hệ thống luật pháp xuyên biên giới. Tuyên bố nêu rõ bước tiến chung mới nhất nói trên của hai nước đã đặt một nền móng tích cực cho việc tăng cường hợp tác điều tra xuyên biên giới về vấn đề kiểm toán. Ngoài ra, CSRC và MOF đều cho biết sẽ tiếp tục làm việc với PCAOB nhằm thảo luận các biện pháp quản lý, giám sát kiểm toán viên của các doanh nghiệp Trung Quốc tại Mỹ theo phương án phù hợp với cả hai nước./.
-----------------
