http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-tai-my-tiep-tuc-doi-mat-voi-an-phat-41-trieu-usd/449068.vnp
-----------------
Deutsche Bank tại Mỹ tiếp tục đối mặt với án phạt 41 triệu USD
-----------------
Lôgô Ngân hàng Deutsche tại Berlin của Đức. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa yêu cầu chi nhánh ngân hàng Deutsche Bank của Đức tại Mỹ nộp phạt 41 triệu USD do thiếu giám sát hàng tỷ USD đối với những giao dịch tiềm ẩn rủi ro. Trong tuyên bố ngày 31/5, Fed cho biết cơ quan này đã xác định chi nhánh ngân hàng Deutsche Bank tại Mỹ không duy trì chương trình quản lý hiệu quả theo đúng Đạo luật Bảo mật Ngân hàng và các điều luật chống hoạt động rửa tiền. [Fed yêu cầu Deutsche Bank nộp phạt hơn 150 triệu USD do sai phạm] Fed cho rằng trong giai đoạn 2011-2015, một đơn vị của ngân hàng này tại New York, Deutsche Bank Trust Company Americas, đã không giám sát chặt chẽ các giao dịch tiềm ẩn rủi ro đối với các chi nhánh tại châu Âu. Do đó, Fed đã yêu cầu Deutsche Bank phải cải thiện chất lượng quản lý và kiểm soát hoạt động chống rửa tiền trong nội bộ ngân hàng này. Đây là án phạt mới nhất mà Deutsche Bank phải đối mặt tại Mỹ. Trước đó, ngày 20/4 vừa qua, Deutsche Bank cũng đã nộp phạt hơn 150 triệu USD vì các sai phạm dân sự liên quan những giao dịch ngoại tệ "thiếu an toàn và không chính đáng," cũng như tình trạng thiếu giám sát và buông lỏng quản lý. Trong khi đó, Bộ Tư pháp Mỹ cũng đang tiến hành điều tra các hoạt động giao dịch của Deutsche Bank tại Nga. Theo cơ quan này, khách hàng của Deutsche Bank đã chuyển tiền ra khỏi Nga bằng công cụ thương mại tài chính được gọi là "Mirror trade" (giao dịch phản chiếu)./.
-----------------
