http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-xay-dung-viet-nam-chinh-thuc-ra-mat/203427.vnp
-----------------
Ngân hàng Xây dựng Việt Nam chính thức ra mắt
-----------------
Chiều 24/5, lễ công bố quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc đổi tên Ngân hàng Đại Tín thành Ngân hàng thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam đã diễn ra. Ngân hàng thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam tập trung hoạt động theo hướng cung cấp các dịch vụ ngân hàng đặc thù đến các khách hàng doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng, xây dựng nhà ở xã hội, nhà trả chậm... Ngay tại lễ ra mắt, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam ký kết hợp tác với 2 ngân hàng BIDV và Agribank về việc triển khai hỗ trợ tín dụng đối với các chương trình nhà ở xã hội, nhà ở cho người thu nhập thấp... Theo ông Phan Thành Mai - Thành viên thường trực Hội đồng quản trị, tên gọi Ngân hàng Xây dựng Việt Nam thể hiện rõ nét về định hướng tập trung hoạt động của ngân hàng đa năng. Đặc biệt, chiến lược xuyên suốt trong hoạt động của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam là thực hiện theo các chủ trương mới nhất của Chính phủ tại các nghị quyết 01/NQ-CP và 02/NQ-CP, trong việc đồng hành cùng các doanh nghiệp bất động sản, xây dựng, tháo gỡ khó khăn, giải phóng hàng hóa tồn đọng, hỗ trợ thị trường. Việc thay đổi định hướng chiến lược mới của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sẽ mở ra nhiều cơ hội cạnh tranh trên thị trường, mở rộng hoạt động kinh doanh, tạo đà tăng trưởng và phát triển. Định hướng mới cũng mang ý nghĩa xã hội tích cực góp phần thực hiện các chủ trương Nhà nước trong các vấn đề nhà ở cho người thu nhập thấp, nhà ở xã hội, đồng hành cùng các doanh nghiệp vật liệu xây dựng, giải phóng hàng tồn kho ngành xây dựng, tháo gỡ khó khăn thị trường... Ngân hàng thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam tiền thân là Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Tín (TRUSTBank) trải qua hơn 23 năm xây dựng, trưởng thành với mạng lưới 112 điểm hoạt động trên toàn quốc. Hiện tại, vốn điều lệ của ngân hàng đạt 3.000 tỷ đồng, tổng tài sản đạt hơn 28.000 tỷ đồng và kế hoạch dự kiến vốn điều lệ đạt 7.500 tỷ đồng, tổng tài sản dự kiến đạt 42.000 tỷ đồng, mạng lưới đạt 115 điểm hoạt động vào cuối năm 2013./.
-----------------
