http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-kho-khan-thu-thue-tu-kinh-doanh-bat-dong-san/203364.vnp
-----------------
Hà Nội khó khăn thu thuế từ kinh doanh bất động sản
-----------------
Theo Cục Thuế thành phố Hà Nội, suy thoái kinh tế thế giới cũng như bối cảnh kinh tế trong nước tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn thách thức đã tác động tiêu cực đến tình hình sản suất, kinh doanh các doanh nghiệp thành phố, nhất là các doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực bất động sản. Từ đó, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả thu ngân sách Nhà nước của Hà Nội. Tính đến tháng Năm, cơ quan thuế Hà Nội mới thu được 1.873 tỷ đồng tiền thuế sử dụng đất, chỉ bằng 15,7% dự toán, bằng 61% so với năm 2012. Với khoản thu cho thuê đất, cùng thời gian này, mới thu được 495 tỷ đồng, tuy có tăng 31,35% so với cùng kỳ năm trước, song chỉ đạt 45% dự toán. Ở các khoản khác như thu tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, cơ quan thuế ước thực hiện được 42 tỷ đồng, đạt 17,1% dự toán... Cũng theo Cục Thuế thành phố Hà Nội, cơ quan này đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các ngành có liên quan trong công tác quản lý thu ngân sách Nhà nước đối với các khoản thu liên quan đến đất đai như Ủy ban Nhân dân các quận, huyện, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên môi trường... để tích cực đôn đốc thu hồi nợ đọng. Cục Thuế thành phố Hà Nội dự báo nếu thị trường bất động sản vẫn trầm lắng thì các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản sẽ không có nguồn để nộp ngân sách. Theo số liệu của Cục Thuế thành phố Hà Nội, tổng thu nội địa của Thủ đô ước thực hiện trong 5 tháng đầu năm nay đạt 49.790 tỷ đồng, đạt 33,2% dự toán pháp lệnh, bằng 85,5% so cùng kỳ năm trước. Nếu tính thu nội địa không kể dầu thô, tiền sử dụng đất thì thực hiện được 42.386 tỷ đồng, đạt 31,8% dự toán pháp lệnh, bằng 80,3% so cùng kỳ năm trước./.
-----------------
