http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-khuyen-khich-dau-tu-va-tao-viec-lam/203312.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha khuyến khích đầu tư và tạo việc làm
-----------------
Chính phủ Bồ Đào Nha ngày 23/5 đã công bố các biện pháp giảm thuế nhằm thúc đẩy đầu tư, tạo việc làm và từng bước phục hồi nền kinh tế vốn đang trì trệ của đất nước. Phát biểu tại một cuộc họp báo cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Vitor Gaspar cho biết chính phủ sẽ giảm 20% thuế doanh nghiệp cho các doanh nghiệp đầu tư nhằm tạo việc làm và khôi phục tăng trưởng kinh tế với khoản đầu tư lên tới 5 triệu euro (tương đương 6,5 triệu USD) trong nửa cuối năm nay. Để khuyến khích phát triển các công ty quy mô vừa và nhỏ thực hiện đầu tư trong năm 2013, chính phủ cũng đã lên kế hoạch giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ mức 25% hiện nay xuống còn 7,5%. Bộ trưởng Gaspar nêu rõ "đây là thời điểm cho đầu tư", đồng thời nhấn mạnh "các biện pháp cắt giảm thuế chưa từng có tiền lệ này" cần khuyến khích tạo thêm nhiều cơ hội việc làm cho giới trẻ, hạn chế tình trạng thất nghiệp đã chạm mức kỷ lục 17,7 % tại nước này. [Bồ Đào Nha đạt thỏa thuận "thắt lưng buộc bụng" mới] Vấn đề việc làm hiện được xem là ưu tiên hàng đầu tại Bồ Đào Nha nói riêng và toàn châu Âu nói chung, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu chưa có dấu hiệu phục hồi rõ rệt. Người đứng đầu ngành tài chính Bồ Đào Nha cũng dự đoán rằng kinh tế đất nước sẽ phục hồi chậm chạp trong năm 2013. Theo số liệu mới nhất, kinh tế Bồ Đào Nha sụt giảm 3,9% trong quý đầu tiên của năm nay và tỷ lệ thất nghiệp vẫn đứng ở mức cao 17,7%. Tháng 5/2011, Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) cam kết dành cho Bồ Đào Nha gói cứu trợ vỡ nợ trị giá 78 tỷ euro (tương đương 101 tỷ USD).  Đổi lại, Bồ Đào Nha phải thực hiện một chương trình cải cách kéo dài 3 năm. Tháng 11/2012, Chính phủ liên hiệp theo đường lối trung hữu của Bồ Đào Nha đã thông qua ngân sách "thắt lưng buộc bụng" cho năm 2013, bị đánh giá là sẽ tác động đến mọi đối tượng do làm giảm thu nhập của người dân thông qua tăng thuế và giảm chi phí an sinh xã hội./.
-----------------
