http://www.vietnamplus.vn/1-loat-nganh-dong-cua/203288.vnp
-----------------
Mỹ: Một loạt ngành đóng cửa do cắt giảm ngân sách
-----------------
Trong lúc một loạt bộ ngành ở Mỹ bắt đầu cho nhân viên luân phiên nghỉ không lương, ngày 23/5, Nhà Trắng thông báo do ngân sách tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm đồng loạt 9%, bốn cơ quan liên bang gồm Cục Dịch vụ thu nhập nội địa (IRS), Bộ Nhà đất và Phát triển đô thị (HUD), Cơ quan bảo vệ môi trường (EPA) và Phòng quản trị và ngân sách của Nhà Trắng (OMB) sẽ đóng cửa trong ngày 24/5. Với thông báo của Nhà Trắng, khoảng 115.000 nhân viên của bốn cơ quan trên, chiếm hơn 5% trong tổng số 2 triệu nhân viên liên bang, sẽ phải nghỉ không lương. Đây là đợt đầu tiên các cơ quan liên bang phải đóng cửa hệ thống công sở, cho nhân viên nghỉ không lương. Đó là hậu quả của việc ngân sách liên bang tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm 85,4 tỷ USD, bắt đầu từ ngày 1/3 vừa qua, do mâu thuẫn kéo dài và không thể điều hòa giữa chính quyền Tổng thống Barack Obama của đảng Dân chủ và phe Cộng hòa tại Quốc hội. Tuy số lượng nhỏ, nhưng đây là lần đầu tiên các cơ quan liên bang phải đóng cửa kể từ các năm 1995 và 1996, khi toàn bộ hệ thống công sở liên bang phải nghỉ việc cũng do cuộc đấu đá về chính sách tài chính và ngân sách giữa Quốc hội do phe Cộng hòa kiểm soát và chính quyền của Tổng thống đảng Dân chủ Bill Clinton. Với việc đóng cửa trên, một số hoạt động thường lệ như thu thuế, cấp phép xây dựng nhà ở sẽ bị ảnh hưởng. Trong hai tháng qua, nhân viên của các bộ ngành như Bộ Lao động, Cảnh sát công viên, Ủy ban Cơ hội việc làm bình đẳng cũng đã cho nhân viên thay phiên nghỉ việc không hưởng lương./.
-----------------
