http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-lap-khu-vuc-su-dung-dong-tien-chung-gcc/203096.vnp
-----------------
Kế hoạch lập khu vực sử dụng đồng tiền chung GCC
-----------------
Trả lời phỏng vấn tờ tuần báo Arabian Business của Dubai ngày 20/5, nguyên kinh tế trưởng của Trung tâm Tài chính Quốc tế Dubai (DIFCA) Nasser Saidi, nói rằng sáu quốc gia Vùng Vịnh cần thực hiện các kế hoạch hướng tới một đồng tiền chung trong khu vực, bất chấp các cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Theo ông Saidi, Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) - gồm 6 thành viên gồm Arập Xêút, Kuwait, Bahrain, Qatar, Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) và Oman - là một khối ổn định hơn so với khối 17 quốc gia thành viên Eurozone vốn đang vật lộn để khắc phục nợ nần. Ông Saidi, từng là cựu Bộ trưởng Kinh tế của Lebanon, cho rằng các nước GCC không có những khác biệt lớn về kinh tế vĩ mô như các nước châu Âu. Ông cũng cho rằng các quốc gia GCC, với nợ công thấp, thâm hụt ngân sách thấp, dự trữ ngoại tệ cao và tài nguyên thiên nhiên dồi dào là những yếu tố thuận lợi để thành lập một khu vực sử dụng đồng tiền chung. Kế hoạch thành lập một khu vực sử dụng đồng tiền chung GCC đã được đưa ra xem xét và thảo luận từ 10 năm trước đây, nhưng đã nhiều lần bị trì hoãn. Cho tới gần đây các nước GCC vẫn chưa định ra được thời hạn cụ thể cho mục tiêu này. Theo Viện Tài chính Quốc tế (IIF) có trụ sở tại Washington (Mỹ), thặng dư tài khoản ở nước ngoài của các nước GCC có thể sẽ sụt giảm từ mức đỉnh cao 389 tỷ USD trong năm 2012 xuống còn 334 tỷ USD trong năm 2013, song các tài sản của khối này ở nước ngoài vẫn rất lớn, với giá trị được IIF ước tính tăng lên tới 2,5 nghìn tỷ USD vào cuối năm nay. Các nước GCC chiếm khoảng 60% trữ lượng dầu mỏ đã được kiểm chứng của thế giới./.
-----------------
