http://www.vietnamplus.vn/my-fed-co-the-giam-bot-quy-mo-goi-cuu-tro-thu-ba/203087.vnp
-----------------
Mỹ: Fed có thể giảm bớt quy mô gói cứu trợ thứ ba
-----------------
Mặc dù cảnh báo ngừng vào lúc này là bất lợi cho đà phục hồi của nền kinh tế, nhưng Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ngày 22/5 ngỏ ý có thể xem xét lại quy mô gói cứu trợ, nếu đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới khả quan hơn. Phóng viên TTXVN tại Mỹ dẫn phát biểu của Chủ tịch Fed Ben Bernanke trong cuộc điều trần ngày 22/5 trước Ủy ban kinh tế chung của Quốc hội Mỹ xác định hiện nay chưa phải là thời điểm chín muồi cho việc thay đổi chính sách lãi suất gần như bằng 0 mà Fed đã áp dụng trong nhiều năm qua đối với các khoản vay nóng giữa các ngân hàng thương mại. Ông Bernanke tuyên bố Fed sẽ chỉ cắt giảm chương trình kích thích tiền tệ kéo dài vừa qua khi nền kinh tế có dấu hiệu cải thiện vững chắc. Theo ông chủ Fed, nếu vội vã tăng lãi suất vào lúc này không chỉ có nguy cơ làm chậm đà phục hồi vẫn còn chưa chắc chắn của nền kinh tế lớn nhất thế giới mà còn dẫn tới giảm phát sâu hơn. Tuy nhiên, giới đầu tư tỏ ra lo ngại khi ông Bernanke trả lời chất vấn của các nghị sỹ nói rằng nếu kinh tế tiếp tục đà cải thiện, trong các cuộc họp định kỳ sắp tới Fed sẽ cân nhắc việc giảm bớt quy mô gói cứu trợ thứ ba hay còn gọi là gói nới lỏng định lượng QE3 áp dụng từ tháng 9/2012, theo đó mỗi tháng tung vào thị trường khoảng 85 tỷ USD để mua lại những trái phiếu dài hạn liên quan tới thế chấp. Gói cứu trợ này, theo giải thích của Fed, sẽ giúp người tiêu dùng và các doanh nghiệp tăng vay mượn để chi tiêu và đầu tư, qua đó thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế. Quan điểm xưa nay của Fed là sẽ duy trì gói cứu trợ này cho tới khi kinh tế phát triển ổn định, tạo ra được nhiều việc làm, hạ tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức cao 7,5% hiện nay xuống 6,5%. Sau cuộc họp ngày 30/4 và 1/5 vừa qua, một số thành viên Ủy ban thị trường mở liên bang của Fed cũng đã nói tới khả năng có thể trong tháng Sáu sẽ cân nhắc việc giảm quy mô của QE-3, nếu tốc độ phục hồi kinh tế khá hơn. Các chuyên gia phân tích dự báo rất có thể trong cuộc họp định kỳ sắp tới, dự kiến vào ngày 18-19/6, Fed sẽ có quyết định về quy mô gói cứu trợ thứ ba. Lo lắng trước những phát biểu này của các quan chức Fed, các nhà đầu tư thị trường chứng khoán vào cuối ngày 22/5 đã đua nhau bán bớt tài sản, làm sụt giá các chỉ số chứng khoán chủ lực. Theo số liệu từ sàn giao dịch Niu Yoóc (New York), đến phiên giao dịch cuối cùng trước khi đóng cửa, các chỉ số chủ lực Dow Jones, Standard & Poor 500 và Nasdaq lần lượt giảm 0,5%, 0,8% và 1,1%. Trước đó trong ngày, hai chỉ số Dow Jones và Standard & Poor 500 có lúc đã tăng hơn 1%./.
-----------------
