http://www.vietnamplus.vn/gui-tiet-kiem-tai-vpbank-khach-hang-duoc-nhan-doi-lai-suat/425532.vnp
-----------------
Gửi tiết kiệm tại VPBank khách hàng được nhân đôi lãi suất
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Tết đến Xuân về là dịp các ngân hàng tri ân, củng cố hình ảnh, đồng thời tăng nguồn tiền và nguồn cơ sở dữ liệu khách hàng để phục vụ cho kế hoạch kinh doanh trong năm tới. Vì vậy, sự cạnh tranh về lãi suất và các chương trình khuyến mại của các nhà băng cũng "nóng" hơn bao giờ hết. Đã thành thông lệ, cứ gần đến ngày Tết là con gái của bà Nguyễn Thị Nga (Hoàng Mai – Hà Nội) hiện đang định cư tại Đức lại gửi tiền về biếu bố mẹ để sắm Tết. Bà Nga cho biết, những năm trước bà thường để nguyên USD đem gửi tiết kiệm vì Tết bây giờ cũng chẳng tiêu hết nhiều. Tuy nhiên, từ năm ngoái bà đã bán lại USD cho ngân hàng lấy tiền VND gửi tiết kiệm vì gửi USD không có lãi suất. Bà bảo số tiền này để dành khi ốm đau, coi như của để dành… Thu tiền hàng dịp cuối năm cũ, đầu năm mới cũng “túc tắc” nên chị Lan Anh (quận Ba Đình, Hà Nội) cũng quyết định gửi ngân hàng, cũng là để giữ tiền và để “tiền sinh sôi nảy nở”. Ngoài lãi suất, chị Lan Anh cho biết cũng quan tâm đến các chương trình khuyến mại, quay số để lấy lộc đầu năm. Tìm từ khóa “khuyến mại gửi tiền đầu năm” thấy có vô số lựa chọn, cuối cùng chị Lan Anh quyết định chọn chương trình “Vui xuân mới – Lãi nhân đôi” của VPBank. Theo chị Lan Anh, chương trình này có nhiều điểm mới so với các chương trình khuyến mại của nhà băng khác ở chỗ có tới 8 tuần quay số nên cơ hội trúng thưởng cũng cao hơn. Với lại giải thưởng khách hàng nhận được bằng với toàn bộ khoản tiền lãi của sổ tiết kiệm khách hàng gửi trong tuần quay thưởng. Lãnh đạo ngân hàng VPBank cho biết, “Chúng tôi muốn mang niềm vui bất ngờ đến với khách trong dịp cuối năm, đặc biệt, nếu niềm vui này đến trong những ngày đầu Xuân mới sẽ mang lại tài lộc cho cả gia đình khách hàng và hứa hẹn một năm mới ngập tràn may mắn.” Theo đó, trong thời gian từ nay đến hết ngày 4/3/2017, VPBank sẽ tổ chức 8 tuần quay số trúng thưởng cho khách hàng gửi tiền, trị giá giải thưởng mỗi tuần là 100 triệu đồng. Khách hàng gửi tiền tiết kiệm trong tuần nào sẽ được nhận mã dự thưởng và tham dự chương trình quay số của tuần đó. Số mã dự thưởng mỗi khách hàng nhận được tương ứng với số tiền khách hàng gửi tiết kiệm (mỗi 50 triệu đồng tiền gửi tương đương 1 mã số dự thưởng, phần dư ít hơn 50 triệu đồng được làm tròn theo quy định). Khách hàng muốn tham dự tuần quay thưởng tiếp theo cần gửi sổ mới để nhận mã dự thưởng. Lãnh đạo VPBank cho biết thêm, mã số dự thưởng được hệ thống sinh ngẫu nhiên và chỉ được tham dự quay số trong tuần in mã. Giá trị giải thưởng khách hàng nhận được bằng với toàn bộ khoản tiền lãi của sổ tiết kiệm khách hàng gửi trong tuần quay thưởng. Số giải thưởng trao mỗi tuần đảm bảo đạt gần nhất với con số 100 triệu đồng mới dừng quay số. Cũng gặp một khách hàng đang gửi tiết kiệm tại VPBank, chị Kim Liên (Long Biên – Hà Nội) cho hay: "Tôi đã gửi tiết kiệm tại VPBank nhiều năm rồi. Nhân viên ở đây tư vấn nhiệt tình, chu đáo, đến kỳ sổ đáo hạn, tôi thường xuyên nhận được các cuộc điện thoại nhắc nên không cần nhớ. Dịp cận Tết này, cũng có nhiều ngân hàng chào mời và đưa ra nhiều chương trình ưu đãi Tết với quà tặng và lãi suất tương đương nhưng tôi vẫn gửi gắm vào VPBank vì đã quen với chế độ chăm sóc khách hàng, chế độ hậu mãi và cũng vì tin vào tính công khai minh bạch các kỳ quay thưởng của ngân hàng này.”
-----------------
