http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-lien-ngan-hang-giam-382-diem/202999.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch liên ngân hàng giảm 3,82 điểm %
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND giảm đối với hầu hết các kỳ hạn; trong đó kỳ hạn 2 tháng giảm mạnh nhất (giảm 3,82 điểm %), kỳ hạn 6 tháng giảm 0,54 điểm %. Các kỳ hạn còn lại có các mức giảm từ 0,74 điểm % (kỳ hạn 1 tháng) đến 1,89 điểm % (kỳ hạn 2 tuần). Riêng kỳ hạn 9 tháng lãi suất giao dịch bình quân không đổi (vẫn ở mức 9,00%), kỳ hạn 12 tháng lãi suất bình quân tăng nhẹ. Trong tuần không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn trên 12 tháng; các giao dịch kỳ hạn từ 2 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Lãi suất huy động VND cũng ổn định so với tuần trước, lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng của nhiều tổ chức tín dụng thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng VND theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay, lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1,5-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; kỳ hạn 1 tháng đến dưới 12 tháng là 5-7,5%/năm; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên là 8-10,5%/năm. Còn lãi suất cho vay VND trong tuần đã được một số ngân hàng thương mại đồng loạt điều chỉnh giảm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng Việt Nam đối với một số lĩnh vực ưu tiên về mức 10%/năm theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Các ngân hàng thương mại Nhà nước cũng điều chỉnh giảm tất cả các khoản vay có lãi suất trên 13%/năm về mức 13%/năm. Thậm chí một số ngân hàng còn giảm lãi suất vay xuống mức từ 9,9-11,5%/năm. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 8-10%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 9-11%/năm ở khối ngân hàng thương mại Nhà nước, 11-12%/năm ở khối ngân hàng thương mại cổ phần; trong đó, một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay với mức lãi suất chỉ từ 7,5-8%/năm. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần qua giảm đối với các kỳ hạn qua đêm, 2 tuần đến 3 tuần và kỳ hạn 3 tháng, với các mức giảm từ 0,01 điểm % (kỳ hạn qua đêm) đến 0,39 điểm % (kỳ hạn 3 tháng). Lãi suất giao dịch bình quân USD kỳ hạn 1 tuần, 2 tháng và 6 tháng tăng, với các mức tăng lần lượt là 0,09 điểm % và 0,53 điểm %. Trong tuần, không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn từ 9 tháng trở lên; các giao dịch kỳ hạn 3 tuần và 2 tháng phát sinh không đáng kể. Còn lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Lãi suất cho vay USD phổ biến 5-8%, trong đó các ngân hàng thương mại Nhà nước là 4-5%/năm đối với ngắn hạn, 6-7,5%/năm đối với trung và dài hạn; các ngân hàng thương mại cổ phần khoảng 5,5-6,5%/năm đối với ngắn hạn, 6,5-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
