http://www.vietnamplus.vn/25-trieu-usd-de-ho-tro-nhung-nguoi-ban-hang-rong/202974.vnp
-----------------
2,5 triệu USD để hỗ trợ những người bán hàng rong
-----------------
Ngày 22/5, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Hà Nội công bố 2,5 triệu USD từ Quỹ Giảm nghèo của Nhật Bản sẽ được dành để phát triển chợ mới và hỗ trợ những người bán hàng rong tại 3 thành phố của Việt Nam, Lào, Campuchia. ADB sẽ quản lý khoản viện trợ không hoàn lại này, bổ sung thêm cho 3 dự án nâng cấp các thành phố nhỏ dọc hành lang kinh tế, có trị giá 220 triệu USD đã được phê duyệt trong năm 2012. Ba khu chợ nhỏ sẽ được xây dựng tại các thành phố Battambang (Campuchia); Kayson Phomvihan (Lào) và Đông Hà (Việt Nam). Ông Florian Steinberg, chuyên gia cao cấp về phát triển đô thị thuộc Tổng Vụ Đông Nam Á của ADB cho biết dự án này đặt trọng tâm cụ thể vào việc hỗ trợ những phụ nữ bán hàng rong. Dự án sẽ dành cho những người phụ nữ bán hàng rong một diện tích tại các khu chợ mới xây, giúp họ tiếp cận được những dịch vụ chăm sóc trẻ em hiện có của chính quyền địa phương, để đảm bảo họ có thể mưu sinh một cách an toàn. Các nghiên cứu sẽ được tiến hành để xác định những sản phẩm phù hợp nhất với thị trường căn cứ trên nguồn cung hiện có, năng lực sản xuất và chuỗi phân phối. Từ nay đến năm 2017 sẽ có tới 600 người bán hàng rong nghèo đủ điều kiện để được cung cấp các khoản vay nhỏ, được tập huấn và tư vấn về sản phẩm. Dự kiến thông qua việc mở cửa hàng tại các khu chợ mới, những người được hưởng lợi từ dự án tại 3 thành phố sẽ có mức thu nhập thực tế năm 2017 cao hơn so với năm 2013./.
-----------------
