http://www.vietnamplus.vn/sap-hoan-thanh-muc-tieu/202958.vnp
-----------------
PVN sắp hoàn thành mục tiêu thoái vốn khỏi PVFC
-----------------
Mục tiêu thoái vốn từ mức 78% hiện nay xuống còn 52% khỏi Tổng Công ty Cổ phần Tài chính Dầu khí (PVFC), theo Đề án tái cấu trúc đã được phê duyệt của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) sắp thành hiện thực, sau khi PVFC và Ngân hàng Phương Tây (WTB) hoàn tất việc hợp nhất vào thời gian tới đây. PVFC cho biết Đại hội cổ đông của Tổng công ty ngày 19/5 vừa qua đã biểu quyết thông qua việc hợp nhất PVFC với WTB, để trở thành ngân hàng hợp nhất có vốn điều lệ 9.000 tỷ đồng, ứng với 900 triệu cổ phần mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần, quy mô tài sản là 100.000 tỷ đồng. Trước đó, ngày 16/3, Đại hội Cổ đông của WTB cũng đã thông qua phương án hợp nhất WTB với PVFC. PVFC và WTB hợp nhất vốn theo phương thức vốn và tài sản của hai bên sẽ được chuyển giao cho ngân hàng hợp nhất vào ngày hợp nhất. Cổ đông cũ của hai bên sẽ được hoán đổi trở thành cổ đông sở hữu cổ phần của ngân hàng hợp nhất và được hưởng mọi quyền, lợi ích cũng như có đầy đủ các nghĩa vụ với tư cách là cổ đông của ngân hàng hợp nhất. Giao dịch hợp nhất sẽ được thực hiện theo các thủ tục quy định tại Thông tư 04/2010/TT-NHNN, ngày 11/2/2010 của Ngân hàng Nhà nước và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan khác. Theo các chuyên gia, PVFC hiện là một tổ chức tín dụng chuyên bán buôn, còn WTB có thể mạnh về chuyên bán lẻ. Vì vậy, việc hợp nhất hai tổ chức sẽ tạo ra một ngân hàng hợp nhất hoạt động toàn diện hơn, mạnh hơn, có tư cách pháp nhân thực hiện đầy đủ các giao dịch huy động vốn, dịch vụ thanh toán, phát triển mảng dịch vụ ngân hàng bán lẻ - những hoạt động mà PVFC hiện nay bị hạn chế; có khả năng tiếp cận các khách hàng lớn, dự án trọng điểm - những đối tượng mà WTB không có cơ hội thực hiện. Đặc biệt, ngân hàng hợp nhất sẽ tận dụng được lợi thế về huy động vốn (ngắn hạn), nhất là dòng tiền thanh toán của các doanh nghiệp trong nội bộ PVN, mà từ trước tới nay các doanh nghiệp này vẫn sử dụng dịch vụ của các ngân hàng thương mại khác. Ngân hàng hợp nhất với lợi thế vốn điều lệ lên tới 9.000 tỷ đồng cũng có nhiều cơ hội tiếp cận các dự án lớn, tăng sức cạnh tranh so với lợi thế đơn lẻ của mỗi chủ thể trước hợp nhất./.
-----------------
