http://www.vietnamplus.vn/bi-dieu-tra-vu-lua-dao-lien-quan-toi-dong-xu-euro-gia/202931.vnp
-----------------
Bỉ điều tra vụ lừa đảo liên quan tới đồng xu euro giả
-----------------
Trang tin Flandersnews dẫn nguồn tin của báo De Tijd của Bỉ cho biết Cơ quan Tư pháp của Bỉ đang điều tra một vụ lừa đảo quy mô lớn liên quan đến các loại tiền xu giả mệnh giá 1 và 2 euro. Theo nhật báo De Tijd, hàng tấn tiền xu giả được tuồn vào từ Trung Quốc đã bị bắt giữ trong một vài tháng qua. Ine Van Wymersch thuộc Cơ quan Tư pháp của Bỉ cho biết trong mấy tuần qua tại Sân bay Brussels (Zaventem) của Bỉ, “hàng tấn” tiền xu euro giả đã được phát hiện và thu giữ. Trong năm ngoái, đã nhiều lần đồng xu euro giả được phát hiện và thu giữ trên toàn khu vực sử dụng đồng tiền chung của châu Âu (Eurozone). Các nhà điều tra của Bỉ lo ngại rằng Bỉ đã trở thành một trung tâm để đưa đồng xu euro giả vào lưu thông trong toàn Liên minh châu Âu. Điều này có thể làm hại danh tiếng và uy tín của nước Bỉ, đặc biệt là sau những sự cố trước đó ở nơi khác. Hồi năm 2011, Ngân hàng trung ương Đức Bundesbank phát hiện họ đã nhận 29 tấn tiền xu euro từ Trung Quốc. Tất cả số tiền này đều là giả, có trị giá 6 triệu euro. Kể từ sau đó, các nước châu Âu đã được đặt trong tình trạng báo động đối với các lô hàng của Trung Quốc gồm tiền xu euro. Theo nhật báo De Tijd, Bỉ là nước duy nhất trong EU không siết chặt những quy định liên quan tới các loại tiền xu giả. Thậm chí, các máy rút tiền tự động tại Bỉ vẫn chấp nhận đồng xu giả. Chính bộ phận Hải quan của Sân bay Brussels đã phát hiện ra vụ lừa đảo. Các nghi phạm đã bị theo dõi vài tháng qua trong khi các lô hàng lậu gồm các loại tiền xu euro được tuồn vào Bỉ. Cơ quan Tư pháp Bỉ cho biết cuộc điều tra đã bước vào giai đoạn cuối./.
-----------------
