http://www.vietnamplus.vn/no-luc-cua-hy-lap-trong-giam-tham-hut-ngan-sach/202916.vnp
-----------------
Nỗ lực của Hy Lạp trong giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Số liệu công bố mới đây cho thấy Hy Lạp đã bước vào năm thứ sáu suy thoái liên tiếp nhưng hiện có những tín hiệu lạc quan về triển vọng của kinh tế nước này, mặc dù tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn ở mức cao kỷ lục và chi tiêu tiêu dùng đang chịu tác động tiêu cực của các biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng thuế. Mới đây, công ty xếp hạng tín nhiệm Fitch đã nâng mức xếp hạng tín nhiệm về nợ, một động thái hiếm hoi cho thấy sự tiến bộ rõ ràng của nước này trong nỗ lực cắt giảm thâm hụt ngân sách. Mối quan hệ với các chủ nợ đã được cải thiện trong những tháng gần đây, cho phép Hy Lạp có thể đón nhận các khoản vay được giải ngân trong gói tín dụng cứu trợ từ Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) để đổi lấy việc thực hiện tiến trình cải cách kinh tế. Để đổi lấy hai khoản cứu trợ tài chính của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trị giá 240 tỷ euro (309 tỷ USD), Hy Lạp đã cam kết bán các tài sản trị giá 9,5 tỷ euro vào năm 2016. Tuy vậy, ngoài việc tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước, các quan chức Hy Lạp cho hay tiến trình tư nhân hoá là cần thiết để đưa vốn đầu tư vào các doanh nghiệp nhằm giúp kích thích tăng trưởng và tạo thêm nhiều việc làm. Tỷ lệ thất nghiệp của Hy Lạp đã tăng lên 27%, một mức cao kỷ lục trong lịch sử nước này, với tỷ lệ thất nghiệp trong giới trẻ là hơn 64%. Theo các điều khoản trong chương trình cứu trợ kinh tế, Hy Lạp sẽ phải cắt giảm thêm 4.000 việc làm trong khu vực công năm nay và 11.000 việc làm trong năm 2014. Cơ quan Thống kê quốc gia Hy Lạp cho hay kinh tế nước này đã sụt giảm 5,3% trong quý 1/2013, so với mức giảm 6,7% trong quý 1/2012. Theo các nhà kinh tế của Capital Economics, tình hình GDP của Hy Lạp trong quý 1/2013 và việc Fitch nâng mức xếp hạng tín nhiệm cho thấy kinh tế Hy Lạp cuối cùng có thể đang chuyển biến (tốt lên) sau những năm dài suy thoái.  
-----------------
