http://www.vietnamplus.vn/anh-lam-phat-giam-lan-dau-trong-hon-nua-nam/202844.vnp
-----------------
Anh: Lạm phát giảm lần đầu trong hơn nửa năm
-----------------
Số liệu do Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS) công bố ngày 21/5 cho biết trong tháng Tư, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) ở nước này, một chỉ số cơ bản trong tính tỷ lệ lạm phát, đã giảm xuống còn 2,4% so với mức 2,8% của tháng trước. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 9/2012, CPI ở "đảo quốc sương mù" giảm so với liền kề trước đó. CPI trong tháng Tư đã giảm mạnh hơn so với dự báo 2,6% của các chuyên gia kinh tế. Trong khi đó, một chỉ số khác được dùng để tính tỷ lệ lạm phát là Chỉ số Giá bán lẻ (RPI), bao gồm cả giá nhà, cũng đã giảm từ mức 3,3% xuống còn 2,9%. ONS cho biết chi phí đi lại giảm, đặc biệt là giá nhiêu liệu và giá vé máy bay, là yếu tố chính khiến cho CPI giảm đáng kể trong tháng Tư. Tuy nhiên, giá lương thực vẫn tiếp tục gia tăng do thời tiết giá lạnh trong thời gian vừa qua đã ảnh hưởng đến năng suất cây trồng ở nước này. Kể từ năm 2007, giá lương thực ở "xứ sở sương mù" đã tăng tới 40%, gây áp lực lên chi tiêu của các hộ gia đình. Các nhà phân tích nhận định tỷ lệ lạm phát giảm sẽ tạo điều kiện cho ông Mark Carney, người sẽ đảm nhận chức Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) từ tháng Bảy tới, đưa ra các biện pháp mới để thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế Anh vốn đang trong quá trình phục hồi mong manh. Chuyên gia Philip Shaw thuộc Công ty Quản lý tài sản Investec nhận định nền kinh tế Anh có thể sẽ tiếp tục tăng trưởng ở mức vừa phải và tỷ lệ lạm phát sẽ không cao như lo ngại của Ủy bản Chính sách tiền tệ. Điều này sẽ cho phép ủy ban này tái khởi động chương trình mua lại tài sản, còn gọi là chương trình nới lỏng định lượng (QE), nếu như muốn kích thích tăng trưởng kinh tế. Cho đến nay, BoE đã bơm tổng cộng 375 tỷ bảng (gần 600 tỷ USD) cho chương trình QE. Tuy nhiên, thời gian gần đây ngân hàng này lại tập trung vào chương trình Hỗ trợ cho vay (FLS) nhằm khuyến khích các ngân hàng đẩy mạnh cho vay đối với các doanh nghiệp và các hộ gia đình./.
-----------------
