http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-phai-nop-the-chap-11-ty-euro-do-gian-lan-thue/425485.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ phải nộp thế chấp 1,1 tỷ euro do gian lận thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Ngày 12/1, Tòa án Nhân quyền châu Âu (ECHR) đã bác bỏ đơn kháng cáo của ngân hàng UBS - một trong những ngân hàng lớn nhất của Thụy Sĩ - về việc phải nộp một khoản thế chấp trị giá hơn 1 tỷ euro liên quan đến hành vi gian lận thuế. Trong một tuyên bố, ECHR thông báo nhất trí với phán quyết mà Tòa án Pháp đưa ra trước đó khi cho rằng ngân hàng UBS phải nộp khoản thế chấp 1,1 tỷ euro (tương đương 1,24 tỷ USD) trong thời gian chờ tòa xét xử về cáo buộc giúp khách hàng nước này che giấu tài sản của họ. ECHR nhấn mạnh khoản thế chấp này là "một biện pháp tạm thời" và không đồng nghĩa là ngân hàng này đã bị kết tội. Phán quyết của ECHR là đòn giáng mạnh đối với những nỗ lực của UBS trong việc dàn xếp cuộc chiến pháp lý liên quan đến hành vi gian lận thuế tại Pháp. Trước đó, Pháp đã mở các cuộc điều tra riêng liên quan đến ngân hàng UBS sau khi một số nhân viên cũ của ngân hàng này tiết lộ UBS có hệ thống thiết lập tài khoản kép nhằm che giấu dòng tiền đến Thụy Sĩ từ năm 2004 đến 2012. Các thẩm phán Pháp nghi ngờ UBS lôi kéo trái phép và lập các tài khoản kép cho khách hàng Pháp nhằm che giấu việc chuyển tiền sang Thụy Sĩ hòng trốn thuế ở Pháp, gây thiệt hại cho nhà nước Pháp khoảng 10 tỷ euro. Tòa án Pháp sau đó đã yêu cầu UBS phải nộp khoản tiền thế chấp 1,1 tỷ euro để chờ tòa ra phán quyết cuối cùng về các cáo buộc UBS liên quan đến hoạt động rửa tiền và gian lận thuế. Hồi năm 2014, ngân hàng UBS cũng đã gặp tình cảnh tương tự khi bị cáo buộc tội danh che giấu tài sản của khách hàng nhằm mục đích trốn thuế. Ngân hàng hàng đầu Thụy Sĩ này sau đó phải nộp phạt một khoản tiền trị giá 1,1 tỷ euro./.
-----------------
