http://www.vietnamplus.vn/rui-ro-voi-tien-gui/202726.vnp
-----------------
Nguy cơ rủi ro với tài khoản trên 100.000 euro tại EU
-----------------
Dự luật cứu trợ ngân hàng được nhóm nghị sỹ thuộc Ủy ban kinh tế thuộc Nghị viện châu Âu (EP) bỏ phiếu thông qua ngày 20/5 có thể gây thiệt hại cho những khách hàng có tài khoản tiền gửi trên 100.000 euro trong trường hợp ngân hàng gặp rủi ro. Theo dự luật trên, kể từ năm 2016, các ngân hàng thuộc khu vực Liên minh châu Âu (EU) có thể giữ lại các tài khoản trên 100.000 euro trong trường hợp "cạn kiệt" các nguồn lực. Điều này đồng nghĩa với việc những khách hàng có số tiền gửi trên 100.000 euro tại EU có thể bị thiệt hại nếu ngân hàng gặp sự cố. Dự luật này tương tự thỏa thuận cứu trợ ngân hàng của Síp, theo đó, các khoản tiền gửi trên 100.000 euro tại hai ngân hàng lớn nhất ở Síp sẽ bị phong tỏa để sử dụng giải quyết nợ và tái cơ cấu ngân hàng. Những khoản tiền gửi dưới mức 100.000 euro không bị ảnh hưởng. Các bộ trưởng tài chính các nước thành viên EU tuần trước nhất trí rằng những khách hàng có tài khoản ngân hàng lớn không được bảo đảm có thể sẽ là đối tượng bị mất tiền trong trường hợp ngân hàng phá sản, song một số nước cho rằng cần có giải pháp linh hoạt nếu ngân hàng ngừng hoạt động. Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Paul Tucker cho biết luật cứu trợ ngân hàng của EU có thể là bước đột phá trong hệ thống tài chính toàn cầu, giúp thuyết phục các thị trường rằng các chính phủ sẽ không cứu trợ những người cho vay quá lớn./.
-----------------
