http://www.vietnamplus.vn/mat-10-ty-bang-vi-lam-phat/202622.vnp
-----------------
Kinh tế Anh thiệt hại 10 tỷ bảng do tỷ lệ lạm phát cao
-----------------
Theo báo cáo của Hãng cung cấp các dịch vụ kiểm toán, tài chính và tư vấn Ernst & Young (E&Y), tỷ lệ lạm phát cao đã khiến cho nền kinh tế Anh thiệt hại 10 tỷ bảng (tương đương 15,5 tỷ USD) trong vòng ba năm qua vì đây là nguyên nhân chính dẫn đến sức chi tiêu của các hộ gia đình sụt giảm mạnh. E&Y cho biết người tiêu dùng ở "đảo quốc sương mù" đã và đang phải vật lộn với giá thực phẩm ngày càng tăng cao, lên tới 40% kể từ năm 2007, trong khi giá nhiên liệu và chi phí cho giáo dục cũng không ngừng leo thang. Hãng này nhận định rằng với tỷ lệ lạm phát ở mức trung bình 3,5% thay vì được kìm chế ở mức 2% như mục tiêu của chính phủ đề ra thì trong tương lai, người dân Anh vẫn còn phải chịu sức ép từ mức tăng giá của các mặt hàng thiết yếu. E&Y cũng dự báo tỷ lệ lạm phát ở "xứ sở sương mù" sẽ tăng từ mức 2,8% hiện nay lên 3% trong mùa Hè này và sẽ giảm xuống mức 2,5% vào mùa Thu khi mà giá năng lượng và thực phẩm bắt đầu ổn định. Tuy nhiên, E&Y cho rằng tỷ lệ lạm phát ở nước này sẽ chưa thể giảm sâu xuống dưới ngưỡng 2,5% trước năm 2017. Chuyên gia kinh tế trưởng của E&Y, Mark Gregory, khuyến nghị các nhà bán lẻ cần phải cạnh tranh mạnh mẽ hơn trong thời gian tới để khuyến khích mua sắm trong bối cảnh chi tiêu tiêu dùng tiếp tục bị hạn chế do giá cả vẫn gia tăng. Nhiều nhà phân tích nhận định kìm chế lạm phát ở mức dưới 2% trong khi vẫn thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế đang èo uột là một trong những nhiệm vụ khó khăn của ông Mark Carney, người sẽ đảm nhận ghế Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) thay cho ông Mervyn King từ tháng Bảy tới đây./.
-----------------
