http://www.vietnamplus.vn/eurozone-em-lang-hon-so-voi-mot-nam-truoc-day/202591.vnp
-----------------
Eurozone "êm lặng" hơn so với một năm trước đây
-----------------
Cựu Chủ tịch Eurogroup (Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone), Jean-Claude Juncker, nhận định rằng cuộc khủng hoảng Eurozone đã dịu lại đáng kể so với một năm trước, thời điểm không ít người nghi ngờ khả năng tồn tại của khu vực đồng tiền chung này. Nhận định này được đưa ra một ngày sau khi Văn phòng thống kê Liên minh châu Âu (EU) loan báo kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) giảm 0,2% trong quý 1 năm nay. Ông Juncker nói rằng tại Hội nghị thượng đỉnh sắp tới ở Brussels (Bỉ), các nhà lãnh đạo EU có thể đánh giá lại giai đoạn được cho là “êm lặng” hơn trong thời gian gần đây này. Trong số những nội dung dự kiến được thảo luận, các nhà lãnh đạo EU sẽ tập trung vào vấn đề trốn thuế. Tuy nhiên, ông Juncker cho rằng Hội nghị thượng đỉnh EU sẽ khó có thể tiến xa hơn với những quyết định đã được nhất trí tại cuộc họp các bộ trưởng tài chính trong tuần vừa qua. Ủy ban châu Âu (EC) trước đó đã bày tỏ hy vọng hội nghị thượng đỉnh lần này sẽ đạt được nhiều tiến triển hơn. Cuộc họp các bộ trưởng tài chính vừa qua đã thất bại trong việc xoa dịu sự phản đối của Áo và Luxembourg trong vấn đề chia sẻ thông tin trong lĩnh vực ngân hàng. Ông Juncker, hiện là Thủ tướng Luxembourg, cho rằng giờ đây tất cả những mối lo ngại trước đây (xoay quanh việc liệu Hy Lạp có phải rời khỏi Eurozone cũng như vấn đề về sự tồn tại của khối đồng tiền chung châu Âu) đã tan biến. Tình hình hiện nay đã bớt "kịch tính" hơn so với cách đây một năm. Tuy vậy, dù đang đi đúng quỹ đạo, nhưng Eurozone vẫn chưa thoát khỏi khó khăn và vì thế cần thúc đẩy cải cách, nhất là trong lĩnh vực ngân hàng, đồng thời tiếp tục củng cố tài chính cũng như cần tạo thêm đà tăng trưởng và việc làm./.
-----------------
