http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-lam-tot-cong-tac-quan-ly-nguon-von-oda/202162.vnp
-----------------
Quảng Nam làm tốt công tác quản lý nguồn vốn ODA
-----------------
Ngày 17/5, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam phối hợp với Ngân hàng Thế giới (WB) tổ chức Hội thảo “Đánh giá tình hình thực hiện các dự án ODA do WB tài trợ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam” với sự tham gia của đại diện các Bộ, ngành Trung ương và các Sở, ngành liên quan tại địa phương. Tính từ năm 2000 đến nay, Quảng Nam đã và đang thực hiện 67 dự án ODA với tổng vốn khoảng hơn 377 triệu USD, trong đó Quảng Nam có 18 dự án được WB tài trợ với tổng vốn 139,8 triệu USD. Các dự án hỗ trợ dân sinh, phát triển hạ tầng từng bước được nâng lên. Đến nay hệ thống tưới tiêu của thủy lợi Phú Ninh đã tăng lên 23.869ha; có thêm khoảng 50.000 nhân khẩu được sử dụng nguồn nước cải thiện; khoảng 9.000 học sinh được học ít nhất 30 tiết/tuần; 37 trường đã nhận được tiền hỗ trợ đời sống. Ông Trần Nam Hưng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Tam Kỳ, là đơn vị được hưởng lợi từ nhiều dự án, cho biết: Tam Kỳ là một trong rất ít địa phương ở khu vực miền Trung nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ từ WB. Thông qua các dự án, WB đã hỗ trợ tích cực cho Tam Kỳ xây dựng các hệ thống cấp thoát nước, các công trình dân sinh, cơ sở hạ tầng. Đặc biệt là nâng cao năng lực, kiến thức cho người dân địa phương về ý thức bảo vệ các công trình được tài trợ từ nguồn vốn ODA. Bên cạnh việc hỗ trợ phát triển giáo dục, xây dựng, bảo dưỡng các công trình nước sạch thì nguồn vốn ODA còn hỗ trợ xây dựng năng lượng nông thôn, giao thông nông thôn, phát triển ngành lâm nghiệp. Đến nay tỷ lệ người dân sống trong phạm vi 2km từ đường giao thông có thể đi lại trong mọi điều kiện thời tiết tăng lên mức 84%; có 6.990 hộ tham gia vào chương trình trồng rừng và 6.899 hộ đã nhận được tiền hỗ trợ để trồng rừng Bà Victoria KwaKwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho biết: Quảng Nam là một trong những tỉnh nhận lớn nhất viện trợ của WB. Hiện nay, chúng tôi đang hỗ trợ cho Quảng Nam thông qua 10 dự án, với số tiền trên 100 triệu USD. "Chúng tôi đang thực hiện một đánh giá về hiệu qủa thực hiện các chương trình dự án ở tỉnh Quảng Nam bằng cách phối hợp với tỉnh và các cơ quan trung ương và thấy rằng, Quảng Nam đang làm tốt công tác quản lý nguồn vốn này," bà Victoria KwaKwa nói. Quảng Nam thực hiện tiến độ giải ngân tốt hơn ở nhiều tỉnh khác ở rất nhiều dự án và có những tác động tốt ở cấp cơ sở, như dự án năng lượng nông thôn hay điện khí hóa nông thôn đã được thực hiện rất thành công; và các dự án về giáo dục, y tế cũng có kết quả tốt. Quảng Nam đang thực hiện rất tốt công tác quản lý nguồn lực của mình, nhưng luôn có những cách khác tốt hơn nữa. Vì vậy, việc đánh giá này là nhằm tìm cách tăng cường sử dụng hiệu quả nguồn vốn đó. Trong thời gian tới, Quảng Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, lồng ghép các nguồn vốn để đẩy mạnh xây dựng cơ sợ hạ tầng, công trình dân sinh, đảm bảo phát huy tối đa hiệu qủa nguồn vốn ODA được triển khai trên địa bàn./.
-----------------
