http://www.vietnamplus.vn/ba-lanitaly-ung-ho-ky-luat-tai-chinh-voi-tang-truong/202138.vnp
-----------------
Ba Lan-Italy ủng hộ kỷ luật tài chính với tăng trưởng
-----------------
Ngày 16/5, tại thủ đô Warsaw (Ba Lan), Thủ tướng nước này Donald Tusk đã hội đàm với người đồng cấp Italy Enrico Letta, đang ở thăm Ba Lan, về những biện pháp đối phó với khủng hoảng kinh tế, thất nghiệp, công việc chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU), dự kiến diễn ra vào ngày 22/5 tới và ngân sách EU giai đoạn 2014-2020. Phát biểu tại cuộc họp báo, Thủ tướng Tusk cho rằng, Ba Lan và Italy đều có chung quan điểm về những vấn đề mà châu Âu đang phải đối mặt. Đề cập đến vấn đề đối phó với khủng hoảng kinh tế, ông Tusk nhấn mạnh Warsaw ủng hộ việc kết hợp kỷ luật tài chính với tăng trưởng kinh tế và hai vấn đề then chốt này phải hỗ trợ cho nhau, chứ không phải loại bỏ lẫn nhau. [Khủng hoảng kinh tế đang lan sang Trung và Đông Âu]  Ông Tusk cũng ủng hộ phát triển quan hệ hợp tác song phương giữa Ba Lan và Italy, dựa trên những dự án hợp tác cụ thể mang ý nghĩa ưu tiên. Về phần mình, Thủ tướng Italy cho rằng, trong thời kỳ khủng hoảng hiện nay, EU cần phải thay đổi, theo đó cần phải thông qua những quyết sách cụ thể đáp ứng nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người dân, chứ không phải thực thi những biện pháp mang tính trừu tượng mà cuối cùng không giải quyết được bất cứ vấn đề nào. Ông Letta cũng cam kết rằng Italy sẽ nỗ lực tuân thủ kỷ luật tài chính để tránh cho nước này lún sâu thêm vào tình trạng thâm hụt ngân sách cũng như gánh thêm những khoản nợ mới. Ngoài ra, tại cuộc hội đàm lần này, thủ tướng hai nước còn thảo luận các vấn đề như năng lượng, chính sách công nghiệp và nâng cao khả năng cạnh tranh. Lãnh đạo hai nước cũng thừa nhận rằng "cuộc chiến" chống thất nghiệp trong giới trẻ là vấn đề nhức nhối đối với không chỉ người dân Italy, mà còn cả người Ba Lan. Theo ông Letta, Italy đang trải qua một giai đoạn "thảm họa" về việc làm trong giới trẻ, tuy nhiên, Roma sẽ nỗ lực làm tất cả để thay đổi tình hình. Thủ tướng Italy tới thăm Ba Lan một ngày để tham vấn về các vấn đề chuẩn bị cho hai hội nghị cấp cao của EU dự kiến diễn ra vào ngày 22/5 và tháng 6 tới. Trước đó Thủ tướng Letta đã tới thăm Đức, Pháp và Tây Ban Nha./.
-----------------
