http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-hang-tin-nhiem-trai-phieu-tho-nhi-ky/202124.vnp
-----------------
Moody's nâng hạng tín nhiệm trái phiếu Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's ngày 16/5 đã nâng bậc tín nhiệm trái phiếu chính phủ của Thổ Nhĩ Kỳ từ Ba1 lên Baa3 - mức có thể đầu tư. Theo Moody's, việc nâng bậc tín nhiệm trái phiếu chính phủ cùng với đánh giá triển vọng ổn định, dựa trên việc các biện pháp kinh tế và tài chính công của nước này đã được cải thiện, đặc biệt Ixtanbun đã đạt tiến bộ trong việc thực thi chương trình cải cách cơ cấu. Bên cạnh đó, một trong những lý do khiến Moody's đưa ra quyết định trên là kể từ đầu năm 2009, gáng nặng nợ công của Thổ Nhĩ Kỳ đã giảm 10% xuống còn 36% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và Moody's hy vọng đà giảm này sẽ tiếp tục trong những năm tới. Trước đó, các cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard and Poor's và Fitch cũng đã nâng bậc xếp hạng tín nhiệm của Thổ Nhĩ Kỳ nhờ những cải thiện trong hoạt động kinh tế của nước này. Cùng ngày, Fitch đã nâng bậc tín dụng dài hạn của 4 ngân hàng của Hy Lạp, gồm Ngân hàng quốc gia Hy Lạp, Ngân hàng Piraeus, Ngân hàng Alpha và Ngân hàng châu Âu lên hai bậc, từ CCC lên B-. Trước đó, cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế này cũng đã nâng bậc tín nhiệm trái phiếu chính phủ của Hy Lạp từ mức CCC lên B- với triển vọng ổn định./.
-----------------
