http://www.vietnamplus.vn/singapore-nang-cao-dong-gop-cua-nganh-ngan-hang/202121.vnp
-----------------
Singapore nâng cao đóng góp của ngành ngân hàng
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho rằng nền kinh tế mở và hệ thống luật pháp linh hoạt đã tạo nên thành công của ngành công nghiệp tài chính của đất nước và Singapore phấn đấu nâng tỷ trọng đóng góp của ngành ngân hàng và dịch vụ vào Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) từ mức 12% của năm 2012 lên 15% trong năm nay. Tại buổi lễ khai trương chính thức Trung tâm Tài chính ở Vịnh Marina (MBFC) ngày 15/5, Thủ tướng Singapore cũng khẳng định rằng môi trường kinh doanh chất lượng cao đã giúp củng cố vị trí là trung tâm tài chính toàn cầu của "đảo quốc Sư tử." Ông cho biết Singapore sẽ cải thiện khuôn khổ hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thuế để chống lại tội phạm thuế xuyên quốc gia và sẽ tham gia vào các tổ chức quốc tế như Ủy ban Basel về Giám sát ngân hàng thuộc Ngân hàng Thanh toán Quốc tế, Ủy ban Chỉ đạo Chính sách thuộc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Nhóm G20. Thủ tướng Lý Hiển Long nói với đại biểu tham dự lễ khai trương MBFC rằng, trong giai đoạn phát triển hiện nay, ngành tài chính cần phải duy trì tính cạnh tranh cao, đồng thời tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào nền kinh tế Singapore nói chung bằng cách tạo thêm nhiều việc làm tốt và thúc đẩy tăng trưởng của các ngành khác như dịch vụ pháp lý, phát triển công nghiệp và doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ông cho biết sau đúng 10 năm xây dựng với tổng vốn là 4 tỷ đôla Singapore (khoảng 3,2 tỷ USD), MBFC đã đi vào hoạt động như một trung tâm tài chính và kinh doanh tầm cỡ thế giới. Trung tâm này gồm ba tòa nhà với tổng diện tích văn phòng làm việc là 280.000m2, hai tòa nhà gồm 650 căn hộ cao cấp và một khu vực bán lẻ hàng hóa./.
-----------------
