http://www.vietnamplus.vn/chien-dich-chong-gian-lan-thue-o-bi-va-luxembourg/202048.vnp
-----------------
Chiến dịch chống gian lận thuế ở Bỉ và Luxembourg
-----------------
Khoảng 40 địa điểm trên toàn nước Bỉ và Luxembourg đã bị đột kích trong ngày 15/5, như một phần của chiến dịch điều tra có quy mô lớn chống gian lận thuế, mà trọng tâm là Luxembourg và Síp. Theo những thông tin ban đầu của trang tin Flandersnews ngày 16/5, một số công dân Bỉ đã lập ra các tập đoàn tài chính để ngăn cản nhân viên thu thuế theo dõi được nguồn thu nhập và các khoản đóng thuế VAT của họ. Các công tố viên của thành phố Kortrijk, thuộc vùng Tây Flander, đã đi đầu trong chiến dịch điều tra này và yêu cầu tiến hành các cuộc đột kích. Có thông tin về trường hợp một nhân viên kế toán ở vùng Tây Flander đã mời chào một số người Bỉ về khả năng có các hóa đơn của các công ty tại Luxembourg và Síp để thanh toán các dịch vụ của họ. Cơ cấu của các tập đoàn này và bản chất của những hóa đơn đó có nghĩa là tiền thuế phải trả hơn trên các hóa đơn tại Bỉ sẽ không đáng kể. Cũng theo trang tin Flandersnews, các cuộc đột kích được tiến hành nhằm phát hiện liệu việc thiết lập các tập đoàn tài chính giả này có liên quan đến sự gian lận về nơi cư trú hay không. Có sự nghi ngờ rằng trên giấy tờ các hoạt động đều được thực hiện ở nước ngoài, song trên thực tế, chúng được điều hành từ Bỉ. Trong những trường hợp như vậy, các khoản thuế phải được tính và nộp ở Bỉ chứ không phải ở nước ngoài. Kết quả của các cuộc đột kích trên vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
