http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-chinh-thuc-kich-hoat-ngan-sach-khong-lo/201916.vnp
-----------------
Nhật Bản chính thức kích hoạt ngân sách khổng lồ
-----------------
Tối 15/5, khoản ngân sách 92.610 tỷ yen (hơn 906 tỷ USD) của Nhật Bản cho tài khoá 2013 đã chính thức có hiệu lực nhằm thúc đẩy các chính sách kinh tế của Thủ tướng Shinzo Abe với nỗ lực chấm dứt gần 2 thập kỷ giảm phát. Chính phủ của Thủ tướng Abe hy vọng sự phục hồi của kinh tế sẽ tạo đà cho cuộc đua vào Thượng viện mùa Hè này nhờ áp dụng khoản ngân sách khổng lồ trên, cùng với ngân sách bổ sung 13,1 tỷ yen cho tài khoá 2012 cấp cho các gói kích thích mà quốc hội nước này đã thông qua hồi đầu năm. Ngân sách năm 2013 bị đa số các đảng đối lập gồm đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ), Đảng của Bạn, đảng Gió xanh, đảng Xã hội Dân chủ, đảng Hội Duy tân Nhật Bản phủ quyết. Trước đó, hôm 16/4, Hạ viện do đảng Dân chủ Tự do (LDP) nắm đa số đã thông qua khoản ngân sách ban đầu này nhưng không lấy được ý kiến từ cuộc họp triệu tập các đại diện của hai viện quốc hội. Chủ tịch Hạ viện Bunmei Ibuki tối 15/5 chính thức tuyên bố quyết nghị của Hạ viện là quyết nghị của quốc hội căn cứ theo Khoản 2 điều 60 Hiến pháp Nhật Bản, theo đó ưu tiên quyết định của Hạ viện. Việc kích hoạt ngân sách cho tài khoá 2013 bắt đầu từ ngày 1/4, vốn tập trung vào các công trình công cộng khổng lồ bất chấp nguồn ngân sách hạn chế, đã bị trì hoãn khi chính quyền của ông Abe kéo lùi tiến trình soạn thảo ngân sách cuối năm. Đây là lần đầu tiên trong 17 năm qua khoản ngân sách ban đầu được kích hoạt vào tháng Năm. Ngày 15/4, Thủ tướng Abe phát biểu tại Ủy ban ngân sách thượng viện rằng “rõ ràng sự phục hồi của giá chứng khoán đang tạo ra ích lợi” cho kinh tế Nhật Bản đồng thời nhấn mạnh đến những tác động tích cực từ các chính sách của ông đối với nền kinh tế. Tổng ngân sách 2013 lớn hơn so với khoản ngân sách trước đó 92,41 tỷ yen tài khoá 2011 mà chính quyền của DPJ từng thông qua. Với 46,3% ngân sách của tài khoá hiện tại bắt nguồn từ việc phát hành công trái mới, ông Abe có thể cần phải tìm ra phương cách phục hồi nền tài chính vốn được cho là tối tệ nhất trong số các nước phát triển. Việc chi cho các dự án công ích – một mũi nhọn trong chính sách kinh tế mang tên “Abenomics” của ông – sẽ gia tăng trong tài khoá 2013 lần đầu tiên trong 4 năm qua, tăng 15,6% so với năm trước lên mức 5,29 tỷ yen. Chi tiêu cho an sinh xã hội – phần lớn nhất trong chính sách chi tiêu – chiếm tổng cộng 29,12 tỷ yen, tương đương 10,4% trong tổng ngân sách. Khoản ngân sách tạm thời 13,2 tỷ yen chi cho 50 ngày từ ngày 1/4 đến 20/5 sẽ được tính trong ngân sách ban đầu này. Ngoài khoản ngân sách này, chính phủ sẽ dành 4,39 tỷ yen cho tài khoá năm 2013 dưới dạng ngân sách đặc biệt nhằm đẩy nhanh tiến độ tái thiết sau thảm họa kép động đất sóng thần hồi tháng 3/2011, tăng 16,1% so với ngân sách ban đầu năm 2012 dành cho kế hoạch này./.
-----------------
