http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-goi-ho-tro-tri-gia-87-ty-usd-danh-cho-philippines/425406.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết gói hỗ trợ trị giá 8,7 tỷ USD dành cho Philippines
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (phải) và Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: Reuters) Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 12/1 thông báo gói hỗ trợ trị giá 1.000 tỷ yen (8,7 tỷ USD), bao gồm viện trợ chính phủ và đầu tư tư nhân, dành cho Philippines trong vòng 5 năm tới để giúp nước này phát triển cơ sở hạ tầng. Tuyên bố trên được đưa ra nhân chuyến thăm Philippines của ông Abe, nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến thăm quốc gia Đông Nam Á này kể từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte nhậm chức hồi tháng 6/2016. Phát biểu sau cuộc hội đàm với Tổng thống Duterte, Thủ tướng Abe cho biết Nhật Bản và Philippines đã nhất trí tăng cường hợp tác hàng hải. Trước đó, ông Abe cho biết việc ông chọn Philippines là điểm đến đầu tiên trong năm 2017 là bằng chứng cho thấy ông dành ưu tiên cho quan hệ song phương. Ông cam kết "nâng quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới." Chuyến thăm của ông Abe diễn ra trong bối cảnh tân Tổng thống Duterte áp dụng chính sách đối ngoại theo hướng dần xích lại gần hơn với Trung Quốc và Nga, tách khỏi đồng minh lâu năm là Mỹ tuy nhiên duy trì quan hệ thân mật với Tokyo. Nhật Bản hiện là một trong những nhà đầu tư lớn nhất vào Philippines, chủ yếu trong lĩnh vực điện tử, dịch vụ tài chính và sản xuất ôtô, thông qua các tập đoàn như Toyota, Mitsubishi và Canon. Các nguồn tin Philippines cho biết các đại diện của hơn 20 công ty Nhật Bản tháp tùng ông Abe trong chuyến thăm này sẽ tham gia một hội nghị với các công ty của Philippines, được tổ chức tại thành phố Davao, tỉnh Mindanao, nhằm tăng cường kết nối trong các lĩnh vực như xây dựng và nông nghiệp tổng hợp. Sau chuyến thăm Philippines 2 ngày, ông Abe sẽ đến Australia, Indonesia và Việt Nam./.
-----------------
