http://www.vietnamplus.vn/fitch-nang-bac-xep-hang-tin-dung-dai-han-cua-hy-lap/201750.vnp
-----------------
Fitch nâng bậc xếp hạng tín dụng dài hạn của Hy Lạp
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Fitch ngày 14/5 đã nâng bậc xếp hạng tín dụng dài hạn của Hy Lạp từ CCC lên B, đồng thời xóa nguy cơ vỡ nợ đối với Hy Lạp nhờ triển vọng kinh tế ổn định. Fitch đưa ra quyết định trên sau khi các báo cáo đánh giá kết quả hoạt động kinh tế của Hy Lạp cho thấy nước này đạt tiến bộ trong việc cân đối tài chính và khôi phục được 80% sức cạnh tranh mà nước này đã đánh mất. Theo Fitch, kinh tế Hy Lạp đang tái cân bằng và tiến bộ rõ nét nhất được thể hiện trong tiến trình hướng tới mục tiêu xóa bỏ tình trạng vừa thâm hụt ngân sách vừa thâm hụt tài khoản vãng lai. Ngoài ra, Fitch nhận thấy hoạt động tài chính của Hy Lạp đang đi đúng quỹ đạo và Athens đạt được nhiều tiến bộ trong việc thực thi chương trình "thắt lưng buộc bụng." Athens cam kết sẽ tiếp tục thực hiện đầy đủ tất cả các biện pháp tài chính như đã cam kết cho giai đoạn 2013-2014. Mặc dù vậy, Fitch cho rằng giá cả các mặt hàng vẫn cao và tỷ lệ thất nghiệp vẫn xoay quanh mức kỷ lục (hơn 27%). Nước thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này đã rơi vào tình trạng suy thoái trong gần 6 năm liên tục. Trước đó, ngày 10/4, Chính phủ Hy Lạp thông báo nước này đã vượt chỉ tiêu về ngân sách đề ra cho quý 1/2013. Đây được xem là tín hiệu lạc quan nhất đối với nền kinh tế "ốm yếu" sau gần 6 năm rơi vào suy thoái triền miên. Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cho rằng dù tình hình vẫn còn nghiêm trọng, song các chỉ số kinh tế cơ bản đang từng bước được cải thiện và đây được xem là những dấu hiệu phục hồi đầu tiên của nền kinh tế nước này. Ông nhấn mạnh Hy Lạp đặt mục tiêu năm 2013 sẽ là năm cuối cùng của suy thoái./.
-----------------
