http://www.vietnamplus.vn/indonesia-sua-doi-ke-hoach-ngan-sach-nha-nuoc/201738.vnp
-----------------
Indonesia sửa đổi kế hoạch ngân sách nhà nước
-----------------
Ngày 14/5, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã chủ trì cuộc họp kín nội các thảo luận về Kế hoạch hoạt động của chính phủ năm 2014 (RKP) và Dự thảo ngân sách nhà nước năm 2013 sửa đổi (RAPBN-P). Tổng thống Yudhoyono cho biết, các nội dung liên quan đến RKP và RAPBN-P đã được thảo luận rộng rãi trước đó tại Hội nghị quy hoạch phát triển quốc gia, với sự tham gia của lãnh đạo tất cả các ngành và các cấp. Cuộc họp nội các nhằm xem xét lại lần cuối cùng trước khi trình lên Quốc hội xem xét, phê chuẩn. Tổng thống Yudhoyono nhấn mạnh RKP và RAPBN-P có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự phát triển của đất nước, trong đó mục tiêu quan tâm trước mắt là chính sách cắt giảm trợ cấp nhiên liệu và chương trình bảo đảm an sinh xã hội liên quan, cùng các biện pháp nhằm hoàn thành các mục tiêu chính phủ đã đề ra trong nhiệm kỳ 5 năm sẽ kết thúc vào năm tới, khi diễn ra cuộc bầu cử lập pháp và tổng thống. Tuy chưa có công bố chính thức, song các nguồn tin tại chỗ cho biết kế hoạch ngân sách năm 2013 sửa đổi sẽ điều chỉnh hạ mục tiêu tăng trưởng từ 6,5-6,8% xuống 6,3-6,4%, giá dầu thô Indonesia cũng hạ từ 105 USD/thùng xuống 100 USD/thùng, thâm hụt ngân sách tăng từ 1,95% GDP lên 2,3-2,4% GDP, sản lượng dầu khai thác giảm từ 900.000 thùng/ngày xuống 840.000 thùng/ngày./.
-----------------
