http://www.vietnamplus.vn/cac-cong-ty-xo-so-nop-ngan-sach-tren-5100-ty-dong/201728.vnp
-----------------
Các công ty xổ số nộp ngân sách trên 5.100 tỷ đồng
-----------------
Báo cáo hoạt động quý 1 năm nay của 21 tỉnh, thành Nam Bộ cho thấy các chỉ tiêu của các công ty xổ số kiến thiết miền Nam đều có mức tăng trưởng cao. Tại Hội nghị xổ số kiến thiết lần thứ 94 khu vực miền Nam, tổ chức ngày 15/5, tại tỉnh Hậu Giang, Báo cáo cho thấy doanh số phát hành đạt 17.470 tỷ đồng, tăng 1,81% so cùng kỳ; doanh số tiêu thụ đạt gần 13.430 tỷ đồng, tăng 5,22%; tỷ lệ tiêu thụ bình quân đạt 76,8%, tăng 2,49% so cùng kỳ; nộp ngân sách đạt trên 5.110 tỷ đồng, tăng 15,33% so cùng kỳ và đạt gần 40% kế hoạch của năm 2013. Theo ông Đỗ Quang Vinh, Chủ tịch Ban thường trực Hội đồng xổ số kiến thiết khu vực miền Nam, các công ty xổ số kiến thiết đạt được các chỉ tiêu cao trong quý 1 là nhờ trong những tháng đầu năm thời tiết đẹp nên số lượng người bán vé số dạo và nhu cầu tiêu thụ vé số tăng cao. Ngoài ra, các công ty xổ số kiến thiết đã tích cực thực hiện các biện pháp điều hành cần thiết trong việc tiêu thụ vé số nên tỷ lệ tiêu thụ bình quân đạt được rất cao; đồng thời tỷ lệ tiêu thụ tối thiểu cũng đạt cao, có tới 20/21 công ty xổ số kiến thiết đạt tỷ lệ tiêu thụ từ trên 50-90,38%, chỉ riêng tỉnh Bình Phước chỉ đạt 44,5%. Hội nghị cũng đã thảo luận các giải pháp nhằm duy trì tốc độ tăng trưởng trong quý 2 này, thống nhất cách xử lý các trường hợp người mua vé số trúng thưởng nhưng vé số bị rách rời, chắp vá… và đề nghị sửa đổi một số điều khoản trong Thông tư 65 của Bộ Tài chính nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty xổ số kiến thiết giải quyết các trường hợp tranh chấp giữa người trúng số với các công ty như đã xảy ra ở Công ty xổ số kiến thiết tỉnh Kiên Giang vừa qua./.
-----------------
