http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-my-nam-nay-se-giam-manh/201724.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Mỹ năm nay sẽ giảm mạnh
-----------------
Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) ngày 14/5 dự báo thâm hụt ngân sách của nước này sẽ giảm xuống còn 642 tỷ USD trong năm nay so với 1.100 tỷ USD trong tài khóa 2012, nhờ nguồn thu tăng mạnh và các khoản trả nợ của các hãng kinh doanh địa ốc được nhận gói cứu trợ trong cuộc khủng hoảng 2008. Mức thâm hụt này cũng thấp hơn 200 triệu USD so với mức dự báo mà CBO đưa ra hồi tháng Hai vừa qua. Theo báo cáo của CBO, việc thâm hụt tài chính của Mỹ giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2008 chủ yếu là do nguồn thu ngân sách cao hơn so với dự kiến và các khoản thanh toán nợ cho Bộ Tài chính từ hai tập đoàn kinh tế Fannie Mae và Freddie Mac. Hai gã khổng lồ về thế chấp này, vốn được đặt dưới sự kiểm soát của Chính phủ Mỹ từ năm 2008 khi họ ở bên bờ vực phá sản, đã khôi phục lợi nhuận và đang thanh toán các cổ tức trên số cổ phần do chính phủ nắm giữ. CBO ước tính thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tài khóa 2013 sẽ giảm xuống còn 4% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) so với 7% của năm 2012. Tuy nhiên, CBO cho rằng ngay cả khi thâm hụt ngân sách thu hẹp một cách nhanh chóng, Mỹ có thể vẫn cần nâng mức trần nợ vào tháng 10 hoặc tháng 11 tới để duy trì ngân sách của chính phủ liên bang. Theo luật của Quốc hội Mỹ, Bộ Tài chính nước này sẽ bị hạn chế hoặc không được phép vay thêm bất cứ khoản tiền nào để bù đắp vào khoản thâm hụt ngân sách sau ngày 18/5. Do vậy, Bộ Tài chính Mỹ sẽ dùng các biện pháp đặc biệt để giữ thâm hụt dưới mức trần cho phép trong một vài tháng, ít nhất là cho tới tháng 9/2013./.
-----------------
