http://www.vietnamplus.vn/eu-tai-tro-650-trieu-usd-giup-mali-tai-thiet-dat-nuoc/201706.vnp
-----------------
EU tài trợ 650 triệu USD giúp Mali tái thiết đất nước
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) José Manuel Barroso ngày 14/5 cho biết Liên minh châu Âu (EU) sẽ tài trợ hơn 520 triệu euro, tương đương 650 triệu USD để giúp Mali tái thiết đất nước sau nhiều tháng xung đột. Tuyên bố của Chủ tịch EC được đưa ra trước thềm hội nghị các nhà tài trợ cho Mali, được tổ chức tại thủ đô Brussels của Bỉ ngày 15/5. Ông Barroso cho biết khoản tài trợ trên sẽ được chuyển cho Mali trong hai năm 2013-2014, trong đó Pháp sẽ đóng góp khoảng 280 triệu euro. Chính phủ Mali hy vọng huy động được khoảng 2 tỷ euro từ hội nghị tài trợ do EU tổ chức này để tái thiết đất nước sau cuộc chiến với sự giúp đỡ của Pháp đánh đuổi các nhóm Hồi giáo vũ trang chiếm đóng miền Bắc. Theo Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius, số tiền huy động tại hội nghị lần này có thể lên tới 1,6 tỷ euro. Chính phủ Mali cho biết Trung Quốc có thể tài trợ 400 triệu nhân dân tệ (khoảng 500.000 euro). Trước đó, Tổ chức Hợp tác Hồi giáo đã kêu gọi toàn thể 57 nước thành viên đóng góp để giúp lập lại hòa bình lâu dài ở Mali. Trong khi đó, Ngoại trưởng Canada John Baird cho biết Canada sẽ tăng cường các nguồn lực để giúp Mali khôi phục nền dân chủ, lấy lại sự ổn định và duy trì toàn vẹn lãnh thổ, theo đó Canada sẽ cấp thêm 10 triệu USD cho tổ chức AFISMA (phái bộ hỗ trợ quốc tế cho Mali do châu Phi đứng đầu); đóng góp vào một quỹ ủy thác thuộc quyền quản lý của Liên hợp quốc để giúp Mali phục hồi thể chế dân chủ trước cuộc bầu cử dự kiến vào tháng 7 tới; tham gia chương trình đào tạo do EU dẫn đầu nhằm nâng cao năng lực của các lực lượng vũ trang Mali. Cùng ngày, Tổng thống lâm thời Mali Dioncounda Traoré cho biết cuộc bầu cử tổng thống nước này sẽ được tổ chức vào ngày 28/7, chậm hơn so với kế hoạch ban đầu vào ngày 7/7, đồng thời cam kết chính phủ đương nhiệm sẽ nỗ lực hết sức để bảo đảm cuộc bầu cử được tổ chức thành công. Trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch EC Barroso ngày 14/5, ông Dioncounda Traoré bày tỏ tin tưởng rằng "một chính phủ được bầu, hợp pháp và có thời gian mới có thể giải quyết được các vấn đề được đặt ra." Tổng thống Traoré cũng khẳng định bản thân ông cũng như Thủ tướng và các Bộ trưởng đương nhiệm sẽ không ra tranh cử, mà muốn tạo cơ hội tối đa để người dân Mali tiến hành cuộc bầu cử minh bạch./.
-----------------
