http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-nuoc-ngoai-vao-myanmar-tang-gap-nam-lan/201702.vnp
-----------------
Đầu tư nước ngoài vào Myanmar tăng gấp năm lần
-----------------
Theo các thống kê chính thức được công bố đầu tuần này, đầu tư nước ngoài vào Myanmar trong tài khóa kết thúc vào cuối tháng 3/2013 đã tăng gần gấp 5 lần so với năm trước, trong đó chủ yếu tập trung vào lĩnh vực công nghiệp dệt may địa phương. Trong bài diễn văn đọc lại Mandalay ngày 12/5, Tổng thống Myanmar Thein Sein thông báo: "Đầu tư trong và ngoài nước ở Myanmar đã tăng gấp 5 lần trong thời gian từ 2012-2013." Trong đó, 1,419 tỷ USD đầu tư nước ngoài vào 94 doanh nghiệp, trong khi các nhà đầu tư trong nước cũng đã "rót" 1,22 tỷ USD vào 65 doanh nghiệp, tạo ra tổng cộng 82.792 việc làm. Theo một quan chức cao cấp của Ủy ban Đầu tư Myanmar, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) năm ngoái đã tăng lên 300 triệu USD, vào 11 doanh nghiệp. Trong số 94 doanh nghiệp có dự án mời gọi đầu tư, có 78 công ty thuộc các ngành sản xuất cần nhiều lao động, đặc biệt là các xưởng may. Đa số các nhà đầu tư đến từ Trung Quốc đại lục, Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc và Singapore. Đây là tỷ lệ dự án đầu tư được thực hiện cao chưa từng thấy tại nước này. Các số liệu trên cho thấy triển vọng rất lạc quan đối với một nước Myanmar đang trên đường cải cách, kể từ sau khi quốc tế bãi bỏ cấm vận đối với chính quyền quân sự đã giải thể từ tháng 3/2011, và Myanmar thông qua một đạo luật mới về đầu tư nước ngoài hồi tháng 11/2012. Quan chức trên nhấn mạnh: "Sắp tới Liên minh châu Âu (EU) sẽ dành cho Myanmar quy chế ưu đãi thuế quan (SPG) và ngày càng có nhiều nhà đầu tư tiềm năng từ tất cả các châu lục muốn đến kinh doanh"./.
-----------------
