http://www.vietnamplus.vn/australia-cong-bo-ngan-sach-lien-bang-tai-khoa-2013/201642.vnp
-----------------
Australia công bố ngân sách liên bang tài khóa 2013
-----------------
Chính phủ liên bang Australia ngày 14/5 đã công bố ngân sách tài khóa 2013 (kết thúc vào tháng 6/2014), trong đó đặt mục tiêu tiết kiệm khoảng 43 tỷ AUD (43 tỷ USD) nhờ giảm chi tiêu và tăng thuế nhằm đảm bảo thực hiện các chính sách giáo dục và hỗ trợ người tàn tật, đồng thời nỗ lực đạt thặng dư trong vòng bốn năm tới. Đây được coi là quân bài cuối cùng của Công đảng trước cuộc bầu cử liên bang dự kiến diễn ra ngày 14/9 tới. Bộ trưởng Ngân khố Australia Wayne Swan đã nhắm mục tiêu vào các doanh nghiệp và hộ gia đình để lấy nguồn thu ngân sách, với tổng số tiền ước tính lên tới 121 tỷ USD trong vòng 10 năm tới, phục vụ Chương trình bảo hiểm dành cho người tàn tật (NDIS) và Chương trình cải cách giáo dục Gonski. Bên cạnh đó, Chính phủ liên bang Australia cũng dự báo mức thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2013 vào khoảng 18 tỷ USD, giảm xuống còn 10,9 tỷ USD trong tài khóa 2014 và sau đó đạt mức thâm hụt "cân bằng" 800 triệu USD trong năm tài chính 2015 cũng như đạt thặng dư 6,6 tỷ USD vào năm 2016-2017. Một điểm gây nhiều tranh cãi trong bản ngân sách mới là Công đảng quyết định xóa bỏ chương trình hỗ trợ các gia đình có con nhỏ, được khởi xướng từ thời cựu Thủ tướng John Howard và thay thế bằng một khoản tiền chi trả nhỏ gói gọn trong Lợi tức A của Thuế Gia đình. Loại lợi tức này chỉ được áp dụng đối với các gia đình có thu nhập vừa và thấp. Theo quy định mới, kể từ ngày 1/3/2014, các gia đình thuộc diện hưởng chính sách nghỉ thai sản sẽ không được nhận khoản tiền 5.000 USD hỗ trợ cho mỗi đứa trẻ như trước. Thay vào đó, họ sẽ chỉ nhận được 2.000 USD cho đứa con đầu và 1.000 USD cho đứa thứ hai trở đi dưới hình thức tăng lợi tức thuế. Biện pháp này sẽ giúp chính phủ tiết kiệm được 1,1 tỷ USD trong vòng năm năm. Ngoài ra, Chính phủ Australia cũng sẽ ngừng áp dụng chương trình hỗ trợ chăm sóc trẻ em và đánh thuế thu nhập các hộ gia đình trong bốn năm tới, đồng thời không thực hiện cam kết tăng lợi tức thuế nhờ thu nhập từ thuế khai thác mỏ. Đối với các doanh nghiệp, bản ngân sách có nhiều điểm thay đổi lớn, chủ yếu nhằm tránh cắt giảm thuế, thu về hơn 6 tỷ USD cho chính phủ trong bốn năm và 14,3 tỷ USD trong 10 năm tới. Những thay đổi này bao gồm việc chấm dứt khả năng chuyển dịch lợi nhuận, xóa bỏ quy định cho phép trừ chi phí thăm dò, xóa bỏ khoản ngân sách khuyến khích nghiên cứu và phát triển, mở rộng đối tượng áp dụng tới tất cả các thực thể lớn, gồm cả quỹ tín dụng, quỹ hưu trí, các nhà thương mại đơn lẻ và các nhà đầu tư quy mô lớn. Các khoản tăng thuế khác gồm 674 triệu USD đối với hải quan và thuế tiêu thụ thuốc lá. Tuy nhiên, bản ngân sách của chính phủ liên bang không công bố khoản nợ vượt trần 300 tỷ USD, đồng thời dự báo nợ công chỉ đạt 191,6 tỷ USD, chiếm 11,4% GDP trong tài khóa 2014, sau đó giảm xuống 0% trong năm tài chính 2021./.
-----------------
