http://www.vietnamplus.vn/vib-mien-phi-chuyen-khoan-toi-cac-ngan-hang-khac/201618.vnp
-----------------
VIB miễn phí chuyển khoản tới các ngân hàng khác
-----------------
Từ ngày 15/5/2013, Ngân hàng Quốc tế (VIB) chính thức giới thiệu tài khoản thanh toán hàng đầu. Tài khoản này đáp ứng được 100% nhu cầu của khách hàng về quản lý và sử dụng được tiền trong tài khoản của mình một cách đơn giản, an toàn, bảo mật và miễn phí với 5 ưu điểm vượt trội. Ưu điểm vượt trội đầu tiên là chủ tài khoản VIB sẽ được miễn phí sử dụng và miễn phí chuyển tiền qua eBanking (Mobile Banking, Internet Banking và BankPlus). Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam một ngân hàng miễn phí chuyển tiền cho khách hàng. Cụ thể, khách hàng của VIB được miễn phí chuyển tiền qua eBanking đến tất cả các ngân hàng có trụ sở hoặc chi nhánh tại Việt Nam nếu số dư bình quân tài khoản thanh toán của tháng liền kề trước đó từ 1 triệu đồng trở lên. Chính sách miễn phí này áp dụng cho cả phí chuyển tiền nhanh qua số thẻ và phí chuyển khoản, và áp dụng cho tất cả khách hàng đăng ký mở tài khoản mới cùng khách hàng hiện hữu của VIB. Ưu điểm thứ hai là chủ tài khoản thanh toán của VIB được miễn phí hoàn toàn phí rút tiền tại ATM VIB và hơn 14.000 ATM của tất cả các ngân hàng khác trên toàn quốc. Theo đó, khách hàng của VIB được miễn phí rút tiền tại ATM trong 6 tháng đầu kể từ ngày mở tài khoản. Từ tháng thứ 7, nếu số dư trung bình trong tài khoản của tháng trước liền kề đạt 500.000 đồng trở lên, khách hàng sẽ tiếp tục được miễn phí rút tiền tại hơn 14.000 ATM của tất cả các ngân hàng khác trên toàn quốc. Ngoài ra, khách hàng được miễn phí thanh toán hóa đơn tiền điện, cước viễn thông Viettel, nạp tiền điện thoại di động trả trước. Tất cả các thông tin và tài chính của khách hàng luôn được an toàn và bảo mật với hệ thống giám sát giao dịch tài khoản bất thường 24/7 và chính sách cập nhật mọi thông tin giao dịch ngay lập tức đến khách hàng qua tin nhắn, thư điện tử. Nhân dịp giới thiệu tài khoản thanh toán hàng đầu Việt Nam, từ 15/5 đến 15/07/2013, VIB triển khai chương trình khuyến mãi “Cơ hội sở hữu xe máy Piaggio Liberty 3V i.e khi mở tài khoản tại VIB” với 04 giải xe máy Piaggio Liberty 3V i.e 125cc và 32 giải thưởng trị giá 10 triệu đồng/giải dành cho khách hàng chưa có tài khoản thanh toán tại VIB trước ngày 15/05/2013./.
-----------------
