http://www.vietnamplus.vn/1000-ty-dong-uu-dai-lai-suat-cho-doanh-nghiep-nho/201604.vnp
-----------------
1.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất cho doanh nghiệp nhỏ
-----------------
Ngày 14/5, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) cho biết, từ nay đến 9/7/2013 sẽ dành 1.000 tỷ đồng lãi suất ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là gói tín dụng được HDBank triển khai nhằm chia sẻ với doanh nghiệp trong giai đoạn kinh tế còn khó khăn hiện nay. Theo đó, HDBank sẽ hỗ trợ mức lãi suất hấp dẫn từ 10,5- 11,5%/năm dành cho các doanh nghiệp có nhu cầu bổ sung vốn lưu động để sản xuất kinh, sản xuất - kinh doanh hàng xuất nhập khẩu. Lãi suất ưu đãi được áp dụng cố định trong suốt kỳ hạn vay. Tất cả các khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ đáp ứng đầy đủ các điều kiện cho vay của HDBank sẽ dễ dàng tiếp cận nguồn vốn giá rẻ này tại các điểm kinh doanh của HDBank trên toàn quốc hoặc đăng ký vay vốn trực tuyến trong thời gian từ nay đến 09/07/2013. Không chỉ được hưởng nguồn vốn tốt, lãi suất ưu đãi, doanh nghiệp vay vốn tại HDBank sẽ được đội ngũ chuyên viên của HDBank tư vấn toàn diện về vay vốn, hỗ trợ hoàn thành các thủ tục và giải ngân nhanh chóng. Với mạng lưới rộng khắp các vùng kinh tế trọng điểm trên cả nước cùng đội ngũ cán bộ nhân viên chuyên nghiệp, am hiểu nghiệp vụ, HDBank cam kết luôn mang tới cho khách hàng dịch vụ và chính sách tốt nhất của gói ưu đãi lãi suất dành cho các doanh nghiệp trên cả nước./.
-----------------
