http://www.vietnamplus.vn/fitch-khung-hoang-no-van-la-moi-de-doa-chau-au/201525.vnp
-----------------
Fitch: Khủng hoảng nợ vẫn là mối đe dọa châu Âu
-----------------
Theo điều tra hàng quý của hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings về nhận định của các nhà đầu tư vừa công bố ngày 13/5, đa số các nhà đầu tư châu Âu cho rằng cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vẫn là mối đe dọa đối với các thị trường tài chính và sự gia tăng mạnh của các thị trường tài chính lại trái ngược với tình hình yếu kém hiện nay ở khu vực này. Theo điều tra trên, 59% số nhà đầu tư được hỏi tỏ ra nghi ngờ về triển vọng các thị trường tài chính, cụ thể trong đó có 29% cho rằng giai đoạn yên ổn của thị trường này sẽ không kéo dài và 30% nhìn nhận các thị trường tài chính đang mạnh lên một cách vô lý khi mà nó "phớt lờ" triển vọng còn yếu kém của kinh tế châu Âu. Tuy nhiên, 41% tỏ ra lạc quan rằng Eurozone đã đi qua giai đoạn tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng nợ, nhờ sự hỗ trợ mạnh mẽ của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và các nhà hoạch định chính sách trong khu vực. Fitch cho rằng hiện có khoảng cách lớn về các tín hiệu kinh tế giữa một bên là suy thoái tiếp diễn và tỷ lệ thất nghiệp leo thang ở châu Âu và bên kia là sự tăng mạnh của các thị trường tài chính. Hãng xếp hạng tín nhiệm này cảnh báo nếu hoạt động của các thị trường tài chính không đi kèm với sự bình ổn của nền kinh tế cũng như những tiến bộ trong việc tiến tới thành lập liên minh ngân hàng, các thị trường này có nguy cơ rơi trở lại bất ổn thậm chí với mức độ còn lớn hơn trước trong vài tháng tới, điều đã từng xảy ra trong năm 2011 và 2012. Mối quan ngại về kinh tế châu Âu cũng được thể hiện rõ quan điểm của các nhà đầu tư về suy thoái và nguy cơ lạm phát trong điều tra trên, khi có tới 86% số nhà đầu tư được hỏi nói rằng suy thoái kéo dài tạo ra rủi ro ở mức cao đối với các thị trường tín dụng châu Âu, tăng đáng kể so với tỷ lệ 69% trong điều tra trước. Báo cáo công bố ngày 13/5 nói trên dựa trên điều tra của Fitch được tiến hành trong khoảng thời gian từ 3/4-7/5. Nó thể hiện quan điểm của các nhà đầu tư hiện đang nắm trong tay khoảng 8.600 tỷ euro tài sản thu nhập cố định, trong đó chủ yếu là trái phiếu. Fitch cho biết sẽ công bố kết quả điều tra đầy đủ vào giữa tháng Năm tới./.
-----------------
