http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-giam-lai-suat/201327.vnp
-----------------
BIDV tiếp tục giảm lãi suất cho vay xuống còn 13%
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, từ ngày 13/5, Ngân hàng này tiếp tục điều chỉnh giảm lãi suất cho vay VND đối với các khách hàng cụ thể như sau: Đối với cho vay ngắn hạn 7 đối tượng ưu tiên (cho vay phát triển nông thôn; tài trợ xuất khẩu; doanh nghiệp vừa và nhỏ; ngành công nghiệp hỗ trợ; ứng dụng công nghệ cao và cho vay khắc phục bão lũ, người nuôi tôm và doanh nghiệp chế biến thủy sản), BIDV áp dụng giảm về mức lãi suất tối đa 10%/năm. Ngoài ra, để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ thiết thực cho khách hàng, BIDV điều chỉnh giảm lãi suất cho vay về mức lãi suất 13%/năm đối với các khoản vay có số dư nợ đến cuối ngày 12/5/2013 có lãi suất vay cao hơn 13%/năm. Hiện BIDV đang khẩn trương rà soát lại toàn bộ dư nợ cho vay tính đến hết ngày 12/5/2013. Như vậy, với đợt giảm lãi suất lần này, kể từ tháng 7/2012 đến nay BIDV đã giảm lãi suất cho vay với mức giảm bình quân từ 1-2%/năm cho khách hàng vay vốn, góp phần đáng kể hỗ trợ trực tiếp cho khách hàng vay vốn tại BIDV, tiết giảm chi phí nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Việc triển khai này một lần nữa khẳng định BIDV luôn là ngân hàng tích cực chủ động trong việc thực hiện chủ trương chính sách của Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ, là ngân hàng luôn sát cánh, đồng hành và chia sẻ với cộng đồng doanh nghiệp. Cuối tuần trước, tại buổi công bố hạ lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đại diện một số nhà băng lớn cho biết cũng sẽ điều chỉnh giảm các khoản vay cũ về mức 13%/năm, kể từ ngày 13/5. Được biết, 14% dư nợ vẫn đang phải chịu lãi suất trên 15%/năm. [Giảm lãi suất điều hành nhưng giữ trần huy động] Theo ông Phạm Quang Dũng, Phó Tổng giám đốc Vietcombank, cũng từ ngày 13/5 tất cả dư nợ cũ tại Vietcombank sẽ được hạ lãi suất xuống dưới 13%/năm. Hiện ngân hàng này không còn dư nợ với mức lãi suất trên 15%/năm trong khi dư nợ lãi suất 13-15%/năm còn khoảng 50.000 tỷ đồng. Ông Nguyễn Đồng Tiến, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết: "Việc hạ lãi suất cho vay làm cho lợi nhuận của các ngân hàng thương mại có thể giảm nhưng đây là sự chia sẻ cần thiết của ngân hàng đối với người vay vốn và với nền kinh tế. Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi, xem xét các khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai để có những giải pháp hỗ trợ cho doanh nghiệp."/.
-----------------
