http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-dat-thoa-thuan-ve-chuong-trinh-khac-kho/201314.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha đạt thỏa thuận về chương trình khắc khổ
-----------------
Ngày 12/5, Chính phủ Bồ Đào Nha cho biết nước này vừa đạt được thỏa thuận với các chủ nợ liên quan đến các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới, được đưa ra trước sức ép của các chủ nợ sau khi nhiều biện pháp khắc khổ đưa ra trước đó đã bị Tòa án Hiến pháp nước này bác bỏ. Thỏa thuận này tạo điều kiện cho bộ ba chủ nợ (Liên minh châu Âu-Quỹ tiền tệ quốc tế-Ngân hàng Trung ương châu Âu) có những kết luận tích cực liên quan đến bản đánh giá tổng quát lần thứ bảy về Bồ Đào Nha. Điều này sẽ thúc đẩy việc giải ngân một khoản cứu trợ trị giá 2 tỷ euro, nằm trong khuôn khổ chương trình cứu trợ 75 tỷ euro mà nước này được hưởng từ năm 2011. Sau khi đạt được thỏa thuận nói trên, Bồ Đào Nha hy vọng các đối tác châu Âu cũng sẽ đồng ý gia hạn thời gian trả các khoản nợ mà họ đã cho nước này vay. Theo thông cáo báo chí sau phiên họp bất thường của chính phủ Bồ Đào Nha diễn ra hôm 12/5, Vitor Gaspar, Bộ trưởng Tài chính nước này sẽ trình bày các kết quả của bản đánh giá lần thứ bảy trước các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu nhóm họp tại Brussels từ ngày 13/5. Được khởi động cuối tháng Một năm nay, bản đánh giá lần thứ bảy về Bồ Đào Nha của bộ ba được thực hiện lâu hơn và khó khăn hơn các bản đánh giá trước đó, nhất là khi Tòa án Hiến pháp nước này bác bỏ đề xuất của chính phủ liên quan đến việc áp dụng nhiều biện pháp khắc khổ trong năm tài khóa 2013. Sau sự kiện trên, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho đã đưa ra một loạt các biện pháp nhằm thay thế các đề xuất nêu trên để giảm mức chi tiêu công xuống còn khoảng 4,8 tỷ euro vào năm 2015. Ngoài ra, các biện pháp này còn cho phép Bồ Đào Nha giảm thâm hụt ngân sách xuống 5,5% vào cuối năm 2013, xuống 4% vào năm tới và dưới 3% vào năm 2015, nhằm thực hiện đúng những gì đã cam kết với bộ ba chủ nợ. Các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới tập trung vào việc tinh giản biên chế (khoảng 30.000 trên tổng số 700.000 viên chức), kéo dài thời gian làm việc (từ 35-40 giờ/tuần) và tăng thêm tuổi nghỉ hưu (từ 65 lên 66 tuổi)./.
-----------------
