http://www.vietnamplus.vn/nganh-buu-chinh-my-tiep-tuc-thua-lo-nang-trong-quy-i/201180.vnp
-----------------
Ngành bưu chính Mỹ tiếp tục thua lỗ nặng trong quý I
-----------------
Bất chấp những kết quả khả quan sau khi áp dụng một loạt biện pháp cắt giảm chi tiêu, ngành bưu chính Mỹ trong quý I vẫn tiếp tục bị thua lỗ nặng do lượng khách hàng giảm. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn báo cáo tài chính công bố ngày 10/5 của Cơ quan Dịch vụ bưu chính Mỹ (USPS) cho biết, trong quý thứ hai của tài khóa 2013 (kết thúc tháng 3), ngành bưu chính nước này bị thua lỗ 1,9 tỷ USD. Mức thua lỗ này chủ yếu là chính sách luân phiên cắt giảm giờ làm của các nhân viên USPS trên cả nước. Ngoài ra, việc phải chi một khoản ngân sách lớn cho quỹ hưu hàng năm trong khi lượng khách gửi thư từ và bưu kiện tiếp tục sụt giảm cũng là nguyên nhân dẫn đến kết quả làm ăn thua lỗ của USPS. Trong quý vừa qua, doanh thu từ dịch vụ chuyển phát nhanh giảm tới 198 triệu USD. Giám đốc USPS Patrick Donahoe cho biết, nhằm giảm thua lỗ, cơ quan này có kế hoạch trong hai năm tới sẽ cắt giảm 150.000 nhân viên, giảm bớt giờ làm việc hàng ngày và tăng giá mạnh đối với các dịch vụ chuyển phát nhanh. USPS trước đó đã đề xuất kế hoạch nghỉ làm việc trong các ngày thứ Bảy để giảm thua lỗ song đã bị Quốc hội bác bỏ. Theo quan chức trên, ngành bưu chính Mỹ có thể tiết kiệm khoảng 2 tỷ USD/ năm nếu Quốc hội thông qua đề xuất này. USPS cũng đã kiến nghị đóng cửa gần một nửa số trung tâm bưu chính trên toàn nước Mỹ. Trong tài khóa 2012, USPS bị thua lỗ tổng cộng 15,9 tỷ USD - gấp hơn 3 lần so với tài khóa 2011, do phải ứng trước hơn 10 tỷ USD cho quỹ chăm sóc sức khỏe hưu trí. Năm 2012, nguồn thu từ dịch vụ chuyển phát thư của USPS giảm tới 5 tỷ USD, trong khi tổng khối lượng thư từ gửi qua dịch vụ của USPS cũng giảm 5% so với một năm trước đó. Việc cạnh tranh với các doanh nghiệp tư nhân lớn như UPS và FedEx là thách thức không nhỏ đối với cơ quan dịch vụ bưu chính Mỹ./.
-----------------
