http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-thang-du-tai-khoan-vang-lai-giam-ky-luc/200999.vnp
-----------------
Nhật Bản: Thặng dư tài khoản vãng lai giảm kỷ lục
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai của nước này đã giảm kỷ lục trong tài khóa 2012 (kết thúc vào ngày 31/3/2013) do kim ngạch xuất khẩu sang Trung Quốc và châu Âu chững lại, trong khi kim ngạch nhập khẩu nhiên liệu tăng vọt. Theo Báo cáo sơ bộ của Bộ Tài chính Nhật Bản đưa ra ngày 10/5, mức thâm hụt nặng nề 9.480 tỷ yen (94,2 tỷ USD) trong thương mại hàng hóa và dịch vụ toàn cầu đã đẩy thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản xuống còn 4.290 tỷ yen (42,6 tỷ USD), giảm 43,6% so với năm trước. Đây là mức thặng dư thấp nhất kể từ khi số liệu này bắt đầu được thu thập năm 1985, thấp hơn cả mức kỷ lục cũ 5.580 tỷ yen (55,45 tỷ USD) năm 1990. Trong năm tài chính 2012, kim ngạch xuất khẩu của Nhật Bản giảm 1,7% xuống còn 61.570 tỷ yen, trong khi kim ngạch nhập khẩu lại tăng 3,6% lên 68.470 tỷ yen. Do đó, cán cân thương mại hàng hóa trong năm này đã giảm xuống mức báo động đỏ trong năm thứ hai liên tiếp. Các nhà phân tích nhận định tình trạng suy thoái kinh tế ở châu Âu, cùng sự căng thẳng trong quan hệ với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản, xung quanh tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, là những nguyên nhân chính ảnh hưởng đến tình hình xuất khẩu của Nhật Bản. Trong khi đó, quốc gia này buộc phải tăng lượng nhập khẩu dầu khí để đáp ứng nhu cầu thay thế điện hạt nhân trong nước vốn giảm mạnh sau sự cố tại nhà máy điện Fukushima số 1 năm 2011. Tuy nhiên, việc đồng yen giảm giá được kỳ vọng sẽ hỗ trợ khôi phục xuất khẩu và cải thiện cán cân thương mại của Nhật Bản trong thời gian tới. Trong phiên giao dịch ngày 9/5 tại thị trường New York, Mỹ, tỷ giá giữa đồng USD và yen Nhật Bản đã vượt qua mức 100 yen/USD lần đầu tiên trong vòng hơn bốn năm, sau khi nền kinh tế lớn nhất thế giới này công bố tỷ lệ khả quan về tình hình việc làm trong tháng Tư vừa qua. Tính đến 9 giờ sáng ngày 10/5, tỷ giá trên vẫn được duy trì ở mức 1 USD đổi được 100,83 yen./.
-----------------
