http://www.vietnamplus.vn/them-mot-ngan-hang-iran-bi-my-ap-dat-trung-phat/200979.vnp
-----------------
Thêm một ngân hàng Iran bị Mỹ áp đặt trừng phạt
-----------------
Chính quyền Mỹ ngày 9/5 đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Ngân hàng Iran-Venezuela (IVB) vì cho rằng ngân hàng này đã giúp các thể chế của Iran né tránh các lệnh cấm vận do Mỹ áp đặt trước đó. IVB được thành lập cách đây 4 năm trên cơ sở liên doanh Iran-Venezuela và hiện đặt trụ sở ở thủ đô Tehran của Iran. Trong một tuyên bố, Bộ Tài chính Mỹ cho biết IVB hoạt động như một "tấm bình phong" của Ngân hàng Phát triển Xuất khẩu Iran (EDBI), giúp thể chế này thực hiện các vụ chuyển tiền với những ngân hàng bị Mỹ liệt vào "danh sách đen" do có giao dịch với Tehran. Theo bộ trên, IVB cũng đang cung cấp các dịch vụ tài chính cho Bộ Quốc phòng Iran, trong khi cả EDBI và Bộ Quốc phòng Iran đều thuộc diện chịu lệnh trừng phạt của Washington do bị cáo buộc hậu thuẫn khủng bố và các chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Iran. [Iran sẽ không rút khỏi NPT để phản ứng phương Tây] Theo lệnh trừng phạt mới, các doanh nghiệp và cá nhân Mỹ bị cấm giao dịch và làm ăn với IVB. Toàn bộ tài sản của ngân hàng này ở Mỹ cũng bị phong tỏa. Trong một quyết định riêng rẽ cùng ngày, Bộ Tài chính Mỹ cũng đã áp đặt trừng phạt Công ty hải vận Sambouk Shipping (FZC) sau khi phát hiện công ty này hiện đang do doanh nhân Hy Lạp Dimitris Cambis bí mật điều hành, người đã bị Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng Ba vừa qua vì đã giúp chính quyền Tehran tránh được các lệnh trừng phạt nhằm vào ngành dầu mỏ của nước này. FZC đặt trụ sở tại Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE). Theo Bộ Tài chính Mỹ, doanh nhân Cambis đã điều 8 tàu chở dầu của FZC vận chuyển dầu mỏ của Công ty tàu dầu quốc gia Iran ra thị trường quốc tế. Để che giấu xuất xứ hàng, các tàu này đã áp dụng phương thức chuyển hàng theo kiểu tàu-đổi-tàu ở vùng Vịnh. Đây là động thái mới nhất của chính phủ Mỹ nhằm siết chặt nguồn tài chính của Iran. Các cường quốc phương Tây nghi ngờ Iran tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc chương trình hạt nhân dân sự. Tuy nhiên, Tehran một mực bác bỏ cáo buộc này với khẳng định đây là chương trình phát triển năng lượng hạt nhân phục vụ nhu cầu tiêu thụ điện trong nước./.
-----------------
