http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-lai-suat-thap-ky-luc/200910.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh giữ lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Trước những tín hiệu lạc quan cho thấy nền kinh tế "Xứ sở sương mù" đang phục hồi, ngày 9/5, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) đã quyết định không bơm thêm tiền cho Chương trình nới lỏng định lượng (QE), đồng thời giữ nguyên mức lãi suất cơ bản thấp kỷ lục 0,5%. BoE quyết định không bơm thêm 375 tỷ bảng (tương đương 600 tỷ USD) đề mua trái phiếu chính phủ, nhằm kích thích nền kinh tế vốn đang "ốm yếu," đồng thời tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp chưa từng có 0,5% vốn được duy trì từ tháng 3/2009. Động thái trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi báo cáo chính thức cho thấy sản lượng công nghiệp của Anh tăng cao hơn mức dự đoán và củng cố niềm tin trước dự báo kinh tế Anh đã tăng trưởng 0,3% trong 3 tháng đầu năm 2013, cao hơn so với những dự đoán trước đó. Điều này được hy vọng sẽ tạo ra sự khởi đầu vững chắc cho mức tăng trưởng tiếp theo trong quý 2. Quyết định của BoE được xem là trái ngược các dự đoán trước đó của một số nhà phân tích tài chính toàn cầu khi cho rằng BoE có thể sẽ phải bơm thêm tiền cho Chương trình QE trong năm nay, nhằm hỗ trợ nền kinh tế đang phục hồi "mong manh" của "Đảo quốc sương mù." Theo giới phân tích, BoE có thể sẽ tiến hành một số biện pháp kích thích kinh tế sau khi ông Mark Carney, hiện đang giữ chức Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada, lên thay ông Mervyn King, tiếp quản vị trí Thống đốc BoE trong tháng Bảy tới./.
-----------------
