http://www.vietnamplus.vn/seven-bank-cai-tieng-viet-cho-cac-may-atm-o-nhat/200904.vnp
-----------------
Seven Bank cài tiếng Việt cho các máy ATM ở Nhật
-----------------
Ngân hàng Seven Bank thuộc Tập đoàn Seven&I.Holdings của Nhật Bản ngày 9/5 cho biết kể từ tháng 1/2014, Seven Bank sẽ bổ sung tiếng Việt cùng một số ngôn ngữ khác vào toàn bộ 18.000 máy rút tiền tự động (ATM) đặt trên toàn Nhật Bản. Theo Seven Bank, mục đích của kế hoạch trên là nhằm tăng cường dịch vụ gửi tiền ra nước ngoài nhằm vào nhóm đối tượng là khách hàng nước ngoài. Hiện tại, các máy ATM của Seven Bank chỉ được cài đặt hai ngôn ngữ là tiếng Nhật và Anh. Thị trường gửi tiền ra nước ngoài tại Nhật Bản đang xảy ra cạnh tranh gay gắt với sự tham gia của các ngân hàng và doanh nghiệp được phép hoạt động theo Luật Tài chính Kinh tế được Quốc hội Nhật Bản thông qua hồi tháng 4/2010. Trong năm tài chính 2012, Seven Bank đã thực hiện 190.000 giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài. Seven Bank đặt mục tiêu tăng gấp đôi lượng giao dịch này trong tài khóa 2013 và sau bốn năm sẽ thực hiện được 1 triệu giao dịch. Ngoài tiếng Việt, Seven Bank cũng dự kiến bổ sung thêm các ngôn ngữ tiếng Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Tagalog-ngôn ngữ chính của Philipines./.
-----------------
