http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-thuong-mai-singapore-thay-the-atm/200892.vnp
-----------------
Các ngân hàng thương mại Singapore thay thẻ ATM
-----------------
Bắt đầu từ tháng 5 này, các ngân hàng thương mại tại Singapore sẽ thay thế toàn bộ các thẻ ATM dải từ hiện nay bằng loại thẻ mới có gắn chip xử lý nhằm tăng cường khả năng bảo mật trong các giao dịch ngân hàng. Động thái trên là một trong nhiều biện pháp tăng cường an ninh đối với loại hình thẻ thanh toán đã được Hiệp hội Ngân hàng Singapore (ABS) công bố hồi tháng Giêng năm ngoái. Cho đến nay, một số biện pháp đã được áp dụng, gồm quy định mọi loại thẻ ATM và thẻ ghi nợ có liên kết ATM chỉ có thể được sử dụng tại Singapore trừ khi khách hàng có yêu cầu khác, cũng như việc sử dụng thiết bị cung cấp mật khẩu trực tuyến mới. ABS cho biết các dữ liệu được mã hóa trên thẻ từ vốn dễ đọc và sao chép, khiến nó dễ dàng bị làm giả. Tuy nhiên, loại thẻ mới gắn chip vi xử lý được mã hóa sẽ gần như loại trừ khả năng sao chép nội dung của chip sang thẻ khác. Năm 2012, khoảng 700 khách hàng của ngân hàng DBS đã trở thành nạn nhân trong vụ làm thẻ ATM giả lớn nhất tại Singapore, với khoảng 1 triệu đôla Singapore bị đánh cắp khỏi các tài khoản ngân hàng. Theo ABS, các ngân hàng sẽ có những thời gian biểu khác nhau cho việc thay thế thẻ cũ bằng thẻ mới. Chẳng hạn, ngân hàng DBS sẽ bắt đầu quá trình này ngay từ tháng Năm này, trong khi ngân hàng OCBC phải đến tháng Tám và ngân hàng UOB là tháng 10. Dự kiến, quá trình này sẽ hoàn tất vào cuối năm sau./.
-----------------
