http://www.vietnamplus.vn/indonesianhat-hop-tac-phat-hanh-the-tin-dung-chung/200776.vnp
-----------------
Indonesia-Nhật hợp tác phát hành thẻ tín dụng chung
-----------------
Ngân hàng lớn thứ 4 của Indonesia là PT Nasional Indonesia (BNI) vừa ký kết thỏa thuận đối tác với nhà phát hành thẻ tín dụng hàng đầu Nhật Bản JCB để phát hành thẻ tín dụng chung và mở rộng mạng lưới của đôi bên. Giám đốc khách hàng và bán lẻ của BNI, Darmadi Sutanto, cho biết đây là một bước đột phá trong lĩnh vực bán lẻ. Sự hợp tác BNI-JCB sẽ khuyến khích công chúng sử dụng sản phẩm mới của BNI, nhất là những người Nhật Bản ở nước ngoài và cộng đồng Nhật Bản ở Indonesia. BNI hiện có trên 1.600 chi nhánh và gần 8.300 máy ATM, trong khi JCB có 79 triệu khách hàng sử dụng thẻ tại 190 quốc gia trên thế giới. Thẻ của JCB được 23 triệu thương nhân chấp nhận và chủ sở hữu thẻ phần lớn là ở Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, vùng lãnh thổ Đài Loan, và nhiều nước châu Á khác. Bình luận về quan hệ đối tác, Phó chủ tịch JCB Indonesia, Kimihisa Imada, tin tưởng nói rằng sự hợp tác này sẽ đem lại giá trị mới cho khách hàng, và JCB cam kết tích cực đầu tư và mang lại chuyên môn cả về chất lượng dịch vụ và công nghệ đóng góp cho ngành công nghiệp thanh toán Indonesia./.
-----------------
