http://www.vietnamplus.vn/my-thuc-eu-noi-quy-dinh-giam-tham-hut-ngan-sach/200769.vnp
-----------------
Mỹ thúc EU nới quy định giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Châu Âu cần sớm nới lỏng các quy định nghiêm khắc về cắt giảm thâm hụt ngân sách đối với các quốc gia đang trong khủng hoảng để tránh làm tổn hại hơn nữa các nền kinh tế đang trong tình trạng khó khăn. Đây là phát biểu của một quan chức Mỹ đưa ra trước thềm cuộc họp giữa các lãnh đạo tài chính trong Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G-7) diễn ra trong hai ngày 10 và 11/5 tại London, Anh. Phát biểu trước báo giới ngày 8/5, một quan chức Bộ Tài chính Mỹ nhận định các nhà lãnh đạo châu Âu đã bước đầu giải quyết được một số vấn đề cấp bách hàng đầu trong cuộc khủng hoảng nợ công toàn khu vực. Tuy nhiên, thay vì tiếp tục theo đuổi những quy định nghiêm ngặt về mức cắt giảm thâm hụt chi tiêu chính phủ, châu Âu cần chuyển hướng tập trung sang thúc đẩy nhu cầu và tăng việc làm. [Bức tranh kinh tế Eurozone bao giờ khởi sắc trở lại?] Mỹ hoan nghênh quyết định tăng thêm thời hạn cắt giảm thâm hụt ngân sách cho ba nước Pháp, Tây Ban Nha và Hà Lan, khuyến khích châu Âu tiếp tục tìm kiếm và áp dụng các biện pháp ngắn hạn có hiệu quả. Washington cũng kêu gọi những nền kinh tế "khỏe mạnh" trong khu vực tích cực thúc đẩy nhu cầu trong nước, thông qua đó giảm bớt gánh nặng cho các quốc gia cùng khối đồng thời thúc đầy nền kinh tế chung toàn cầu. Trước đó, Mỹ đã nhiều lần hối thúc các lãnh đạo châu Âu trong việc nởi lỏng các quy định về cắt giảm thâm hụt ngân sách chính phủ, cho rằng để có thể đáp ứng mức trần 3% GDP theo qui định của Eurozone, chính phủ tại các quốc gia khủng hoảng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc theo đuổi chính sách khắc khổ. Kết quả là nhu cầu tiêu dùng giảm và nền kinh tế thay vì phục hồi càng trì trệ thêm và rơi vào suy thoái. Trong cuộc họp lần này, Mỹ cũng sẽ đẩy mạnh việc đưa vào thực hiện sáng kiến chia sẻ dữ liệu tài khoản ngân hàng các nền kinh tế phát triển nhằm chống lại nạn trốn thuế xuyên quốc gia. Sáng kiến này được đề xuất hồi tháng 4 bởi Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20)./.
-----------------
