http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-tu-choi-dan-do-cuu-nhan-vien-hsbc/200759.vnp
-----------------
Tây Ban Nha từ chối dẫn độ cựu nhân viên HSBC
-----------------
Ngày 8/5, Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha đã từ chối dẫn độ cựu nhân viên ngân hàng HSBC của Anh Herve Falciani về Thụy Sĩ, nơi ông này đang bị truy nã vì cáo buộc đánh cắp dữ liệu liên quan hàng nghìn khách hàng bị tình nghi trốn thuế. Ông Falciani bị bắt ở thành phố Barcelona của Tây Ban Nha tháng 7/2012. Thụy Sĩ đề nghị Tây Ban Nha dẫn độ ông Falciani về để xét xử vì tội vi phạm đạo luật bảo mật ngân hàng và tiết lộ bí mật của ngành này. Tuy nhiên, Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha bác đề nghị của phía Thụy Sĩ với lý do ở Tây Ban Nha, vi phạm đạo luật bảo mật ngân hàng không đáng bị trừng phạt như tội phạm hình sự. Tòa này còn đề nghị không kết tội ông Falciani tiết lộ bí mật ngân hàng vì thông tin do ông cung cấp đã được trao cho các "nhà chức trách có thẩm quyền." [Pháp điều tra HSBC về tài khoản bí mật ở Thụy Sĩ] Các công tố viên Tây Ban Nha cho rằng ông Falciani đã và đang giúp nhà chức trách điều tra hành vi gian lận thuế, đồng thời cho biết Tây Ban Nha đã xóa bỏ các quy định bảo mật ngân hàng từ năm 1977. Từ năm 2006-2008, khi còn làm việc tại Bộ phận phát triển công nghệ thông tin của HSBC đóng trụ sở ở thành phố Geneva của Thụy Sĩ, ông Falciani đã thu thập dữ liệu liên quan ít nhất 24.000 khách hàng tại các chi nhánh của HSBC ở nước này. Các tệp dữ liệu sau đó được các nhà điều tra Pháp chuyển cho các nhà điều tra ở Mỹ, Tây Ban Nha, Italy, Hy Lạp và một số nước châu Âu khác, dẫn đến một loạt vụ khởi tố. Tại phiên tòa thông báo đề nghị dẫn độ, ông Falciani thừa nhận đã thu thập rất nhiều dữ liệu từ các đồng nghiệp, song khẳng định mục đích của việc làm này là "rung tiếng chuông cảnh báo" về hoạt động của HSBC và ông không có ý định bán thông tin như cáo buộc của giới chức Thụy Sĩ./.
-----------------
