http://www.vietnamplus.vn/dong-loat-giam-lai-suat/200663.vnp
-----------------
BIDV, Vietinbank giảm lãi suất huy động và cho vay
-----------------
Tiếp sau chương trình giảm lãi suất huy động và cho vay của Vietcombank, chiều 8/5 cả 2 ngân hàng lớn là BIDV và Vietinbank cũng đều công bố tiếp tục giảm lãi suất huy động và cho vay. Theo đó, từ ngày hôm nay (8/5), biểu lãi suất tại BIDV đồng loạt điều chỉnh giảm ở tất cả các kỳ hạn. Theo đó, trần huy động cho kỳ hạn một tháng còn 6% một năm, kỳ hạn 2 tháng là 6,5%. Các kỳ hạn từ 3-11 tháng cũng giảm xuống 7% trong khi các khoản tiền gửi từ 12 tháng trở lên sẽ hưởng lãi suất 8% một năm. Bên cạnh đó, để kịp thời chia sẻ khó khăn, nhằm hỗ trợ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, BIDV cũng thực hiện việc hạ lãi suất cho vay VND. Cụ thể, đối với cho vay ngắn hạn 6 đối tượng ưu tiên (cho vay phát triển nông thôn; tài trợ xuất khẩu; doanh nghiệp vừa và nhỏ; ngành công nghiệp hỗ trợ; ứng dụng công nghệ cao và cho vay khắc phục bão lũ) BIDV áp dụng giảm từ 11,0%/năm về mức 10%/năm; đối với cho vay ngắn hạn thông thường áp dụng ở mức 11,0-11,5%/năm; đối với cho vay trung dài hạn được áp dụng ở mức 11,0-12,0%/năm. Cùng ngày, Vietinbank cũng phát đi thông báo giảm lãi suất huy động với trần cao nhất cho kỳ hạn dưới 12 tháng là 7% thay vì 7,5%. Tuy nhiên, thời điểm áp dụng là từ ngày 9/5. Cùng với đó, hiện nay, VietinBank đang triển khai nhiều gói tín dụng ngắn hạn ưu đãi lãi suất với hạn mức lên tới 80 ngàn tỷ đồng và mức lãi suất cho vay thấp nhất chỉ 7,0%/năm đối với các đối tượng khách hàng thuộc nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác nhau nhằm hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng sản xuất kinh doanh, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Cuối tuần qua, Vietcombank là ngân hàng đầu tiên tiên phong giảm mạnh lãi suất huy động khiến một số ngân hàng khác, nhất là các ngân hàng thương mại cổ phần khá bất ngờ. Một vị Chủ tịch hội đồng quản trị ngân hàng cổ phần có trụ sở tại Hà Nội cho biết: “Chưa rõ họ đánh giá thị trường ra sao mà giảm mạnh như vậy. Chúng tôi đang cho nhân viên nắm tình hình và báo cáo để xem có thể giảm lãi suất trong thời gian tới hay không.” Còn một số ngân hàng khác thì cho biết cũng đang xem xét tình hình thêm vài ngày tới mới có thể đưa ra quyết định cụ thể./.
-----------------
