http://www.vietnamplus.vn/brazil-ong-azevedo-duoc-bau-la-tong-giam-doc-wto/200555.vnp
-----------------
Brazil: Ông Azevedo được bầu là Tổng Giám đốc WTO
-----------------
Ngày 7/5, nhà chức trách Brazil thông báo Đại sứ Brazil tại Liên hợp quốc Roberto Carvalho de Azevedo đã được bầu làm tân Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), thay ông Pascal Lamy sẽ kết thúc nhiệm kỳ 4 năm lần thứ hai vào ngày 31/8 tới. Theo nguồn tin ngoại giao, với 93/159 phiếu ủng hộ, cao hơn nhiều so với số phiếu cần thiết (80), ông Roberto Carvalho de Azevedo đã đánh bại đối thủ là cựu Bộ trưởng Thương mại Mexico Herminio Blanco trong cuộc họp kín diễn ra tại trụ sở WTO ở Geneva, Thụy Sĩ. [Roberto Azevedo - Tổng giám đốc tương lai của WTO?] Trong cuộc đua nước rút cuối cùng này, ông Azevedo chủ yếu nhận được sự ủng hộ lớn của nhóm các nền kinh tế đang nổi BRICS mà Brazil là một thành viên, cộng đồng các nước nói tiếng Bồ Đào Nha, châu Á và châu Phi, trong khi ông Herminio Blanco nhận được sự hậu thuẫn của Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và một số nước khác. Ông Azevedo, 55 tuổi, tốt nghiệp trường Đại học Brasilia và làm việc tại Bộ Ngoại giao nước này từ năm 1983. Ông là đại diện thường trực của Brazil tại WTO từ năm 2008 và là nhà thương lượng hàng đầu của Brazil tham gia Vòng đàm phán Doha về tự do hóa thương mại vốn được khởi động từ năm 2001. Ông là người Mỹ Latinh đầu tiên được bầu vào Ban giám đốc WTO. Nhà ngoại giao kỳ cựu này cũng có tiếng là chuyên gia tìm kiếm sự đồng thuận - một khả năng được coi là tối cần thiết ở một trong những tổ chức đa phương quan trọng nhất thế giới này, nơi mọi nhu cầu và ý kiến của 159 quốc gia thành viên đều cần được xem xét. Trong bối cảnh Vòng đàm phán Doha đang gặp bế tắc trong vài năm trở lại đây, các nhà phân tích cho rằng ông Azevedo trên cương vị mới sẽ phải đối mặt với nhiệm vụ hết sức khó khăn là khởi động lại vòng đàm phán này với mục tiêu dùng thương mại quốc tế thúc đẩy phát triển tại các quốc gia thành viên nghèo hơn trong WTO. Giới lãnh đạo Brazil ca ngợi việc ông Azevedo được bầu làm Tổng Giám đốc WTO là một "thắng lợi cho Brazil" trong khi Mexico cũng đã gửi lời chúc mừng ông Azevedo./.
-----------------
