http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-hoi-ve-thu-tuc-doi-8-thang-moi-duoc-giai-quyet/425202.vnp
-----------------
Doanh nghiệp hỏi về thủ tục, đợi 8 tháng mới được giải quyết
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Vướng mắc doanh nghiệp hỏi ngành thuế, ít vấn đề được trả lời trong vòng 60 ngày, cá biệt, có câu trả lời doanh nghiệp phải đợi tới 8 tháng. Mới đi được 25% chặng đường Kể câu chuyện của địa phương mình trong buổi họp tổng kết ngành thuế ngày 11/1, Cục trưởng Cục thuế Nghệ An Nguyễn Đình Hòa cho hay, các thông báo của ngành thuế gửi tới người nộp thuế vẫn qua đường bưu điện. Để tiết kiệm thời gian, cơ quan chức năng địa phương đã triển khai gửi thông báo cho doanh nghiệp qua thư điện tử. Việc này đã được ngành thuế và doanh nghiệp ký thỏa thuận thực hiện. Tuy nhiên, lãnh đạo Cục thuế Nghệ An cho hay, một số ý kiến đã đánh giá việc này không có cơ sở pháp lý. Chính vị lãnh đạo trên cũng tỏ ra băn khoăn về việc trong trường hợp phải cưỡng chế nợ thuế thì liệu những thông báo trên có đủ cơ sở pháp lý. Lắng nghe những ý kiến này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn thừa nhận, cải cách hiện mới đi được 25% quãng đường. Cụ thể, việc điện tử hóa mới chỉ thực hiện ở khâu kê khai, thu nộp trong khi còn những “mũi” quan trọng là hoàn thuế điện tử, quan hệ điện tử giữa doanh nghiệp và ngành thuế, xây dựng cơ sở dữ liệu về người nộp thuế đúng tiêu chuẩn,… Nhắc tới Báo cáo Môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới mới công bố hồi cuối năm 2016, Thứ trưởng nhấn mạnh, chỉ số về nộp thuế đã tăng 11 bậc, lên thứ 167. Cho rằng đây là điều đáng mừng nhưng cũng chính thứ trưởng nhắc nhở, nếu tính chung, môi trường kinh doanh của Việt Nam đang đứng thứ 82. Mục tiêu đứng trong ASEAN 4 theo ông là “cực kỳ thách thức” vì một số nước như Indonesia hay Singapore đều trong top các nước có môi trường kinh doanh tốt. Trong khi ấy, ở Việt Nam, Thứ trưởng nhấn mạnh: “Có những quy trình từ năm 2008-2011, chưa bám được vào yêu cầu. Phải xây lại quy trình với yêu cầu đứng thứ hạng 82,” “Người cần lấy ý kiến thì không lấy, lấy người không cần” Nói cụ thể hơn về những thách thức hiện tại, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho rằng, khâu giải quyết khiếu nại là một trong những vấn đề lớn nhất. Theo dõi việc giải quyết vướng mắc cho doanh nghiệp, ông thống kê “ít cái nào được xử lý trong 60 ngày,” thậm chí có thủ tục doanh nghiệp hỏi phải đợi 8 tháng mới có câu trả lời. “Nguyên nhân là Tổng cục không xác định được người làm, người chịu trách nhiệm, đề nghị ngành thuế làm rõ. Ngành thuế chưa có quy trình về vấn đề này, người cần lấy ý kiến thì không lấy, lấy người không cần,” Thứ trưởng thẳng thắn. Ông cho rằng, việc giải quyết vướng mắc, khiếu nại của doanh nghiệp nếu mỗi cấp chỉ giữ lại 5-10 ngày thì chắc chắn sẽ mất hàng tháng trời. Đó là những công việc theo ông là “bộn bề.” Thứ trưởng cũng tiết lộ, cơ quan này đã mời Ngân hàng Thế giới cùng họp bàn những thay đổi từ khâu tổ chức công nghệ thông tin hay quy trình nghiệp vụ để tăng khả năng cạnh tranh. “Hò hét bao giờ cũng dễ nhưng quan trọng là chỉ ra ai làm gì, sửa bao nhiêu nghị định, thông tư, bao nhiêu quy trình nghiệp vụ,” Thứ trưởng Bộ Tài chính nói./.
-----------------
