http://www.vietnamplus.vn/nha-tai-tro-cam-ket-danh-96-trieu-usd-cho-somalia/200553.vnp
-----------------
Nhà tài trợ cam kết dành 96 triệu USD cho Somalia
-----------------
Tại Hội nghị quốc tế về Somalia diễn ra tại thủ đô London, Anh ngày 7/5, các nhà tài trợ quốc tế đã cam kết viện trợ 96 triệu USD để giúp quốc gia châu Phi này thúc đẩy tiến trình tái thiết cũng như tăng cường khả năng đảm bảo an ninh. Nước chủ nhà Anh cam kết viện trợ 24,5 triệu bảng (tương đương 38 triệu USD) nhằm giúp Somalia phát triển lực lượng vũ trang, tăng gấp đôi số lượng cảnh sát hiện nay cũng như đào tạo các thẩm phán và luật sư. Liên minh châu Âu (EU) cam kết đóng góp 58 triệu USD. Phát biểu tại hội nghị, Tổng thống Somalia Hassan Sheikh Mohamud cho biết, nước này đang bước vào kỷ nguyên mới báo hiệu chấm dứt cuộc xung đột kéo dài hơn 2 thập kỷ qua. Mặc dù Somalia vẫn đang phải nhờ đến 18.000 binh sĩ của Liên minh châu Phi (AU) trong việc đảm bảo an ninh nhưng chính phủ nước này sẽ kiểm soát được tình hình an ninh vào năm 2015 để lực lượng của AU rút khỏi Somalia. Ông Mohamud cũng cho biết Chính phủ Somalia hiện đang xây dựng một cơ chế quản lý tài chính công mới nhằm đảm bảo số tiền viện trợ được chi tiêu một cách hợp lý. Trước đó, nước này đã từ chối đề xuất của các nhà tài trợ thiết lập một cơ chế giám sát chung để ngăn chặn nạn tham nhũng, bất chấp thực tế rằng Chính phủ Somalia hoàn toàn phụ thuộc vào nguồn viện trợ từ nước ngoài. Đây là hội nghị quốc tế về Somalia lần thứ ba trong hai năm qua, sau hai hội nghị tương tự được tổ chức tại London và Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ trong năm 2012. Hội nghị này diễn ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế ngày càng lo ngại Somalia đang trở thành nơi trú ẩn của các tay súng có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda. [Quỹ Tiền tệ quốc tế công nhận chính quyền Somalia] Tham dự hội nghị lần này, các quan chức đến từ hơn 50 nước và tổ chức quốc tế, trong đó có Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB), đã cùng thảo luận các biện pháp nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài, đồng thời đẩy mạnh tiến trình tái thiết ở quốc gia châu Phi này. Cho đến nay, tình hình an ninh tại Somalia đã cải thiện đáng kể, trong đó có việc thành lập chính phủ mới và giành quyền kiểm soát nhiều khu vực từ tay nhóm phiến quân al Shabaab, song giới phân tích đánh giá những kết quả này còn rất mong manh. Chính phủ mới thành lập của Somalia cũng là chính phủ đầu tiên trong hơn 20 năm qua được Mỹ, Anh, IMF cùng nhiều quốc gia và tổ chức khác công nhận./.
-----------------
