http://www.vietnamplus.vn/roberto-azevedo-tong-giam-doc-tuong-lai-cua-wto/200539.vnp
-----------------
Roberto Azevedo - Tổng giám đốc tương lai của WTO?
-----------------
Roberto Carvalho de Azevedo, ứng cử viên cho chức Tổng giám đốc Tổ chức thương mại thế giới WTO, thay thế ông Pascal Lamy, đã giành được đa số phiếu trong một cuộc họp kín diễn ra ngày 7/5 tại trụ sở WTO ở Geneva Thụy Sĩ. Theo nguồn tin ngoại giao, Roberto Azevedo, đại diện thường trực của Brazil tại WTO từ năm 2008, một trong hai ứng cử viên cuối cùng của cuộc chạy đua vào vị trí kế nhiệm đương kim Tổng Giám đốc Pascal Lamy, đã giành được sự ủng hộ rất lớn của các nước đang phát triển. Ông đã đánh bại cựu Bộ trưởng Thương mại Mexico Herminio Blanco, được các nước công nghiệp phát triển ủng hộ trong vòng cuối của cuộc cạnh tranh gồm ba vòng, được khởi động hồi tháng 1/2013 với tổng số 9 số ứng cử viên. Cũng theo nguồn tin trên, kết quả cuộc đua khá sít sao, nhưng 159 nước thành viên còn phải tập trung lại để đạt được một thỏa thuận chung và quyết định cuối cùng sẽ được công bố vào 14/5 tới. Người phát ngôn WTO Josep Bosch cho biết: "Việc một ứng cử viên giành số phiếu cao hơn đối thủ không có nghĩa là trong gia đoạn này, ông ta sẽ trở thành Tổng giám đốc tương lai." Ông giải thích rằng ứng cử viên Mexico có thể không công nhận kết quả hoặc các nước không ủng hộ ứng cử viên Brazil sẽ tiếp tục chống lại thỏa thuận chung. Vì vậy, có thể cựu Bộ trưởng Thương mại Mexico Herminio Blanco sẽ tuyên bố rút lui để tạo thuận lợi cho một thỏa thuận chung hoặc các nước công nghiệp phát triển (Liên minh châu Âu và Mỹ) sẽ tiếp tục ủng hộ ứng cử viên này, điều này có thể sẽ tạo ra tình huống bế tắc trong cuộc bầu chọn chức Tổng giám đốc Tổ chức thương mại lớn nhất hành tinh này. Nhiều khả năng EU và Mỹ sẽ không ngăn cản Roberto Azevedo và điều này có thể đảm bảo chắc chắn ông sẽ thay thế Pascal Lamy vào 01/9/2013. Roberto Azevedo, 55 tuổi, là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp và nhiều kinh nghiệm công tác tại WTO. Ông có tham vọng tháo gỡ bế tắc các vòng đàm phán Doha trong nhiệm kỳ Tổng giám đốc WTO. Theo các nguồn tin ngoại giao, đại diện thường trực của Brazil tại WTO từ năm 2008, ông Azevedo rất nổi tiếng với vai trò một nhà thương thuyết và "người xây dựng các thỏa thuận chung." Roberto Azevedo đã từng phát biểu: "Sự bế tắc của các cuộc đàm phán đã làm suy yếu hệ thống thương mại đa phương." Theo ông, cần phải có một Tổng giám đốc xông xáo, sẵn sàng ngồi với các nước thành viên, đối thoại với họ một các bình đẳng, để làm được điều đó thì phải hiểu rất rõ về hệ thống thương mại đa phương và đó là thế mạnh rất lớn của ông trước Herminio Blanco. Roberto Azevedo hiểu rất rõ các hỗ sơ kỹ thuật của WTO. Từ năm 2006-2008, ông đã là Thứ trưởng phụ trách các vấn đề kinh tế, thuộc Bộ Ngoại giao Brazil. Trên cương vị này, ông đã tham gia các vòng đám phán Doha với Mercosur. Trước đó, 2001-2005, ông là trưởng bộ phận giải quyết tranh chấp thương mại; từ 2005-2006, Giám đốc Cục kinh tế. Trong sự nghiệp ngoại giao, Roberto Azevedo đã công tác tại Mỹ (1988-1991), Montevideo (1992-94) và tại Trụ sở Liên hợp quốc tại Geneva (1997-2001)./.
-----------------
