http://www.vietnamplus.vn/australia-cat-giam-lai-suat-xuong-muc-ky-luc-275/200446.vnp
-----------------
Australia cắt giảm lãi suất xuống mức kỷ lục 2,75%
-----------------
Ngân hàng trung ương Australia (RBA) ngày 7/5 đã quyết định cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 2,75% trong bối cảnh đầu tư vào lĩnh vực khai khoáng của nước này chạm ngưỡng đỉnh điểm và đồng đôla Australia (AUD) tăng giá tác động bất lợi tới hoạt động của các ngành kinh tế trong nước. Đồng AUD đã giảm xuống mức 1,018 USD/AUD, từ mức gần 1,024 USD/AUD ngay trước cuộc họp của RBA, khi mà nhiều dự đoán cho rằng ngân hàng này sẽ duy trì lãi suất ở mức 3%, vốn được áp dụng kể từ tháng 12/2012. Giới phân tích cho rằng nền kinh tế Australia cần các biện pháp kích cầu, khi xuất khẩu khoáng sản vào thị trường châu Á sa sút. Thời gian qua, xuất khẩu khoáng sản đã góp phần giúp kinh tế nước này vượt qua suy thoái trong bối cảnh kinh tế thế giới suy giảm. Theo nhà phân tích Daniel Martin của Capital Economics, đầu tư vào lĩnh vực khai khoáng là động lực chính đối với tăng trưởng kinh tế của Australia trong những năm gần đây nhưng có thể bắt đầu sụt giảm trong hai quý tới, đồng thời dự đoán RBA sẽ cắt giảm lãi suất lần nữa vào cuối năm nay. Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Australia Wayne Swan hoan nghênh động thái cắt giảm lãi suất và nói rằng chính sách tiền tệ cần đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển đổi từ tăng trưởng dựa trên các nguồn tài nguyên thiên nhiên sang tăng trưởng dựa trên các lĩnh vực phi khoáng sản. Trong khi đó, theo số liệu của Cơ quan Thống kê Australia (ABS), giá nhà ở các thành phố lớn của nước này tăng 0,1% trong quý I/2013, sau khi tăng 2% trong quý trước đó./.
-----------------
