http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-thu-hut-va-su-dung-hieu-qua-von-ida/200437.vnp
-----------------
Tăng cường thu hút và sử dụng hiệu quả vốn IDA
-----------------
Sáng 7/5, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh và ông Axel Trosenbunrg, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), phụ trách khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đã có cuộc làm việc nhằm tìm hiểu tình hình, định hướng phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như khả năng hỗ trợ của WB cho Việt Nam trong những năm tới. Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh đánh giá cao sự hỗ trợ của WB cho Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng cũng như giải quyết các vấn đề xã hội trong thời gian qua. Bộ trưởng Bùi Quang Vinh nhấn mạnh, Việt Nam sẽ giảm dần tỷ trọng nguồn vốn ưu đãi IDA (nguồn trợ cấp ưu đãi lớn nhất trên thế giới, không lấy lãi) và sẽ nhận nhiều hơn nguồn vốn IBRD ( nguồn hỗ trợ với mức lãi suất thấp). Tuy nhiên, để phát triển bền vững, củng cố những thành tựu trong lĩnh vực xã hội, nhất là trong việc xóa đói giảm nghèo, Việt Nam vẫn cần một bước tiếp cận nhanh chóng chuyển từ nguồn vốn vay ưu đãi IDA sang IBRD. "Việc giữ cho Việt Nam có một khoản vốn vay ưu đãi trong thời gian này là hết sức cần thiết và quan trọng", Bộ trưởng khẳng định. Phó Chủ tịch WB Axel Trosenbunrg cho biết, Việt Nam là nước hưởng lợi từ nguồn vốn IDA lớn thứ 2 sau Ấn Độ. Việc sử dụng nguồn vốn IDA đã mang lại nhiều kết quả, đặc biệt là thành công trong công tác xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam. Ông Axel Trosenbunrg khẳng định, Việt Nam sẽ tiếp tục được hưởng nguồn vốn IDA trong thời gian tới tuy nhiên, cần định hướng cho quá trình vay vốn IDA. Phó Chủ tịch WB cũng lưu ý, Việt Nam cần có sự kết nối chặt chẽ đối với các nước trong khu vực để tiếp tục thu hút nguồn vốn IDA; đồng thời, chú trọng giải ngân nguồn vốn IDA, đây sẽ là lợi thế của việc đàm phán trong việc sử dụng nguồn vốn IDA. Đối với nguồn vốn IBRD, Việt Nam cũng cần tăng thêm nguồn vốn này. Hiện nguồn vốn này không có chi phí cao hơn so với trước đây và đang có lợi thế cạnh tranh. Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cho biết, để sử dụng các nguồn vốn vay hiệu quả, Việt Nam đang tiến hành xây dựng các chính sách, thể chế … Trong tài khóa tới, Việt Nam sẽ phối hợp với các nhà tài trợ để cân bằng các dự án xây dựng kết cấu hạ tầng và an sinh xã hội. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang xác định những tiêu chí sử dụng nguồn vốn IDA, IBRD và sự phối hợp giữa 2 nguồn vốn này trong dự án; đặc biệt, là sử dụng một cách hiệu quả hơn nữa nguồn IDA nhằm tạo ra giá trị cao hơn, tạo sự lan tỏa lớn nhất trong việc sử dụng nguồn vốn này. Theo Bộ trưởng Bùi Quang Vinh tới đây Bộ sẽ xây dựng danh mục dự án trong 2 nguồn vốn để trình Chính phủ. Khi Chính phủ thông qua sẽ là tiêu chí để Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng WB lựa chọn nhằm sử dụng hiệu quả nguồn vốn này của các dự án trong thời gian tới./.
-----------------
