http://www.vietnamplus.vn/vcb-se-giam-manh-lai-suat-huy-dong-xuong-con-6/200118.vnp
-----------------
VCB sẽ giảm mạnh lãi suất huy động xuống còn 6%
-----------------
Kể từ ngày 6/5/2013, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - VCB) tiếp tục thực hiện điều chỉnh giảm lãi suất huy động, việc điều chỉnh này đã giúp Vietcombank giảm mạnh lãi suất cho vay và trở thành một trong các ngân hàng có mức lãi suất huy động và cho vay thấp nhất thị trường hiện nay. Cụ thể, theo biểu niêm yết vừa điều chỉnh, trần lãi suất huy động VND kỳ hạn 1 tháng là 6%/năm, 2 tháng là 6,5%/năm và 3 tháng là 6,8%/năm. Tại các kỳ hạn 6-9 tháng, trần lãi suất huy động áp dụng là 7%/năm, giảm 0,5%/năm so với lần điều chỉnh  trước đó. Biên độ điều chỉnh lớn nhất lần này ở mức 1%/năm nằm ở kỳ hạn từ 12 tháng trở lên với lãi suất trần là 8%/năm. Trong khi đó, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng được tự thỏa thuận với khách hàng về lãi suất tiền gửi kỳ hạn trên 12 tháng mà không áp dụng mức trần 7,5%/năm. Mức giảm chủ động trên của Vietcombank là khá mạnh. So sánh với biểu lãi suất của các ngân hàng khác, mức lãi suất huy động tại Vietcombank hiện thấp nhất khi đa số các ngân hàng huy động tiền gửi có kỳ hạn dưới 12 tháng ở kịch trần 7,5%/năm và trên 12 tháng giao động quanh mức 10%/năm. Lãi suất cho vay cũng được Vietcombank tiếp tục giảm mạnh, theo đó lãi suất cho vay ngắn hạn thông thường hiện chỉ còn khoảng 10,5%/năm, đặc biệt lãi suất cho vay trung dài hạn đối với các doanh nghiệp thấp nhất cũng chỉ còn khoảng 11,6%/năm. Vietcombank cũng cho biết, hiện ngân hàng đang áp dụng các chương trình tín dụng ưu đãi ngắn hạn với hạn mức lên tới 30.000 tỷ đồng, 700 triệu USD với lãi suất cho vay thấp nhất là 7,5%/năm và 2%/năm để hỗ trợ các doanh nghiệp trong giai đoạn khó khăn hiện nay. Đây là lần thứ 2 Vietcombank tiên phong chủ động điều chỉnh giảm lãi suất huy động VND tính từ khi Ngân hàng Nhà nước áp trần lãi suất huy động 7,5%/năm vào cuối tháng 3 vừa qua. Với 2 lần điều chỉnh liên tiếp trong vòng chưa đầy một tháng (lần điều chỉnh trước vào ngày 16/4/2013), mức lãi suất huy động thấp nhất của Vietcombank kể từ ngày 6/5/2013 chỉ còn 6%/năm, thấp hơn mức trần quy định của Ngân hàng Nhà nước mức kỷ lục là 1,5%/năm. [Lãi suất cho vay vẫn có thể giảm tiếp từ 2-3%/năm] Giải thích về việc giảm mạnh lãi suất huy động và cho vay đợt này, ông Nguyễn Phước Thanh, Tống Giám đốc Vietcombank cho rằng: Mặc dù lãi suất huy động trong thời gian qua liên tục giảm, nhưng nguồn vốn huy động của Vietcombank vẫn tăng trưởng khá. Bên cạnh đó, thanh khoản của hệ thống ngân hàng ổn định và vẫn được duy trì tốt trong thời gian khá dài, trong khi đó tín dụng vẫn hết sức trì trệ. “Do vậy việc tiếp tục giảm lãi suất huy động là phù hợp với tình hình thanh khoản của ngân hàng cũng như tình hình thị trường nhằm tiếp tục tạo cơ sở hạ lãi suất cho vay giúp các doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn này,” ông Thanh nhấn mạnh. Theo ông Thanh, khó khăn lớn nhất của các ngân hàng hiện nay là doanh số giải ngân cũng như chất lượng tín dụng quá thấp. Tuy nhiên thực tế khó khăn nằm ở chỗ không phải ngân hàng không muốn cho vay mà do rủi ro quá lớn khi chất lượng kinh doanh của các doanh nghiệp hiện nay quá thấp. Để cải thiện vấn đề này, mấu chốt là giảm lãi suất huy động. Lãnh đạo Vietcombank cho rằng, hạ lãi suất huy động sẽ là mũi tên trúng 2 đích khi vừa kích thích các thành phần kinh tế và người dân tiêu dùng nhiều hơn, qua đó giải quyết vấn đề hàng tồn kho, góp phần cải thiện kết quả kinh doanh cho doanh nghiệp, đồng thời lãi suất huy động giảm là trực tiếp góp phần giảm chi phí huy động, tạo tiền đề để ngân hàng giảm lãi suất cho vay, khơi thông nguồn vốn từ ngân hàng đến doanh nghiệp. Theo một chuyên gia trong lĩnh vực ngân hàng, việc một ngân hàng thương mại lớn như Vietcombank chủ động giảm lãi suất huy động và cho vay diễn ra trong bối cảnh kinh tế hiện nay là bước đi tiên phong cần thiết nhằm đưa lãi suất cho vay giảm dần theo đúng định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, hướng tới hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp đang khát vốn hiện nay./.
-----------------
