http://www.vietnamplus.vn/indonesia-dam-bao-muc-tieu-tham-hut-ngan-sach/199980.vnp
-----------------
Indonesia đảm bảo mục tiêu thâm hụt ngân sách
-----------------
Phát biểu sau cuộc họp với Ủy ban Kế hoạch Phát triển Quốc gia, Thứ trưởng Tài chính Indonesia, Mahendra Siregar nói rằng nước này sẽ đảm bảo mục tiêu thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2013. Ông Mahendra Siregar nhấn mạnh rằng thâm hụt ngân sách nhà nước không được vượt quá ngưỡng 2,4-3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) để giảm thiểu các rủi ro tài chính do phải chi bổ sung ngân sách cho trợ giá năng lượng và trợ cấp xã hội. Chính phủ Indonesia sẽ sớm đưa ra kế hoạch sửa đổi ngân sách nhà nước bởi một số giả định vĩ mô của kế hoạch ngân sách cũ đã không còn phù hợp với các điều kiện hiện tại, và khả năng chính phủ sẽ thực hiện kế hoạch tăng giá nhiên liệu được trợ giá. Theo kế hoạch ngân sách nhà nước ban đầu cho năm 2013, Chính phủ Indonesia đặt mục tiêu thâm hụt ở mức 1,65% GDP, hay 153.300 tỷ rupiah, song do khoản chi trợ giá nhiên liệu gia tăng nên tỷ lệ này có thể lên tới 2,4% GDP. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono trước đó cho biết thu ngân sách năm 2013 của nước này được thiết lập ở mức 1.529.700 tỷ rupiah và chi ngân sách 1.683.000 tỷ rupiah (tức là thâm hụt ở mức 1,65% GDP), trong đó dành cho các khoản trợ cấp 317.200 tỷ rupiah và 193.800 tỷ rupiah từ số này cho trợ giá nhiên liệu. Thứ trưởng Mahendra Siregar lưu ý rằng nếu không kiểm soát, tổng các khoản trợ cấp có thể lên tới 446.800 tỷ rupiah, trong đó trợ cấp nhiên liệu có thể đạt 297.700 tỷ rupiah, và khi đó thâm hụt ngân sách có thể tăng lên 353.600 tỷ rupiah, tương đương 3,85% GDP. Do vậy, Tổng thống Yudhoyono đã yêu cầu các bộ, ngành tăng cường nỗ lực để cải thiện sự lành mạnh tài chính, trong khi vẫn đảm bảo các mục tiêu kinh tế, xã hội của Chính phủ, nhất là trong bối cảnh chỉ còn khoảng một năm nữa sẽ diễn ra cuộc bầu cử lập pháp và tổng thống có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự phát triển của đất nước “Vạn Đảo”./.
-----------------
