http://www.vietnamplus.vn/an-do-cat-giam-lai-suat-canh-bao-rui-ro-lam-phat/199923.vnp
-----------------
Ấn Độ cắt giảm lãi suất, cảnh báo rủi ro lạm phát
-----------------
Sau cuộc họp ở thủ đô tài chính Mumbai, Ngân hàng trung ương Ấn Độ (RBI) đã quyết định cắt giảm lãi suất chủ chốt bớt 25 điểm phần trăm, từ 7,5% xuống 7,25%, lần cắt giảm thứ ba trong năm nay nhưng cho rằng hiện có ít cơ hội để tiếp tục thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ để giúp vực dậy nền kinh tế đang tăng chậm lại. Giải thích cho sự cắt giảm lãi suất trên, Thống đốc RBI Duvvuri Subbarao cho biết "tăng trưởng kinh tế tiếp tục giảm" và dự đoán sẽ tăng trưởng 5,7% trong tài khóa 2013-2014, thấp hơn mức ước tính tăng 6-6,5% của chính phủ nước này. Tuy vậy, ông cảnh báo hiện có những "rủi ro đáng kể" về lạm phát trong ngắn hạn và cho rằng chính sách tiền tệ không thể đủ để giảm bớt những cảnh báo về khả năng tái xuất hiện của sức ép lạm phát. Lạm phát của Ấn Độ đã hạ nhiệt xuống mức thấp nhất trong ba năm qua là 5,96% trong tháng 3/2013 nhưng chỉ số giá tiêu dùng hiện ở mức 10,39%, chủ yếu do giá lương thực tăng cao. Bên cạnh đó, Chính phủ Ấn Độ cũng lên tiếng cảnh báo về những đợt cắt giảm lãi suất trong tương lai. Trước đó, Ngân hàng Thế giới (WB) đã hạ thấp dự đoán tăng trưởng kinh tế Ấn Độ trong tài khoá 2013-2014 xuống 6,1%, so với mức dự báo tăng 7% đưa ra cách đây sáu tháng. Theo Thống đốc Subbarao, rủi ro lớn nhất đối với nền kinh tế Ấn Độ đến từ thâm hụt tài khoản vãng lai, vốn đã nới rộng lên tới 6,7% GDP trong quý 4/2012./.
-----------------
