http://www.vietnamplus.vn/canada-co-thong-doc-ngan-hang-trung-uong-moi/199884.vnp
-----------------
Canada có Thống đốc Ngân hàng trung ương mới
-----------------
Ngày 2/5, Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty đã thông báo quyết định bổ nhiệm ông Stephen Poloz làm Thống đốc Ngân hàng trung ương (BoC) mới của nước này. Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Flaherty bày tỏ tin tưởng rằng với nhiều năm kinh nghiệm làm việc trong ngành ngân hàng, tân Thống đốc Poloz sẽ đảm nhiệm tốt cương vị lãnh đạo BoC tại thời điểm kinh tế toàn cầu bất ổn. Ông Poloz, hiện đang đứng đầu Cơ quan Phát triển xuất khẩu Canada (EDC), sẽ bắt đầu nhiệm kỳ bảy năm này từ ngày 3/6 tới. Trong một tuyên bố, Ban giám đốc BoC nhấn mạnh rằng ông Poloz là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức Thống đốc của BoC sau một chiến dịch tìm kiếm những người thích hợp ở trong nước và quốc tế. Tuyên bố nêu rõ ông Poloz là một chuyên gia về các thị trường tài chính, am hiểu các chính sách tiền tệ và giàu kinh nghiệm quản lý. Ông Poloz, 57 tuổi, nhận bằng yiến sỹ kinh tế năm 1982 tại trường Đại học Tây Ontario danh tiếng. Ông làm việc tại BoC từ năm 1981 và giữ nhiều chức vụ cao cấp tại ngân hàng này trong hơn 14 năm. Ông chuyển sang EDC năm 1999 và trở thành người đứng đầu cơ quan này vào tháng 1/2011. Cùng ngày, Cơ quan Thống kê Canada công bố báo cáo cho biết nước này đã bất ngờ đạt thặng dư thương mại 24 triệu USD trong tháng Ba sau hai tháng kinh doanh đầu năm khá ảm đạm, đẩy mức thâm hụt trong tháng Hai lên đến hơn 1 tỷ USD so với mức 746 triệu USD của tháng Một. Thống kê cho thấy xuất khẩu, lĩnh vực then chốt mang tính quyết định đối với tăng trưởng kinh tế của Canada, đã có những cải thiện tích cực khi kim ngạch xuất khẩu tăng tới 5,1%, bước nhảy vọt lớn nhất kể từ tháng 3/2011. Lĩnh vực đóng góp nhiều nhất là xuất khẩu xe có động cơ và phụ tùng tăng đến 6,1%, tiếp theo là các sản phẩm năng lượng tăng khoảng 3,9%. Nhập khẩu tăng 1,7%, chủ yếu là do tác động của việc gia tăng đột biến lên tới 18,1% trong nhập khẩu dầu thô và nhựa đường sau ba tháng giảm liên tiếp. Xuất khẩu hàng hóa của Canada sang Mỹ tăng 4%, chiếm tới 72,8% tổng kim ngạch xuất khẩu của Canada, trong khi nhập khẩu tăng khoảng 2,0%. Kết quả là, thặng dư thương mại giữa Canada và Mỹ đã lên tới 3,82 tỷ USD trong tháng Ba so với mức 3,18 tỷ USD trong tháng Hai. Ngành xuất khẩu của Canada trong hơn một năm qua đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức khi tỷ giá đồng đôla của nước này tăng mạnh và nhu cầu toàn cầu đối với hàng hóa của nước này yếu. Các dữ liệu mới của tháng Ba có thể là một dấu hiệu tích cực đánh dấu sự phục hồi trở lại của lĩnh vực xuất khẩu và cũng có thể làm tăng niềm tin trong kinh doanh và tiêu dùng đối với triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Canada sau một thời gian dài trì trệ./.
-----------------
