http://www.vietnamplus.vn/imf-chau-au-van-can-tiep-tuc-that-lung-buoc-bung/199810.vnp
-----------------
IMF: Châu Âu vẫn cần tiếp tục "thắt lưng buộc bụng"
-----------------
Ít sự lựa chọn nào có thể thay thế các chính sách "thắt lưng buộc bụng" đang được áp dụng trên toàn châu Âu. Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde khẳng định như vậy ngày 2/5, giữa lúc diễn ra các cuộc biểu tình rầm rộ ở nhiều nước đòi chấm dứt các biện pháp khắc khổ này. Trả lời phỏng vấn Đài phát thanh RTS của Thụy Sĩ, bà Lagarde khẳng định quay lại với tình trạng thâm hụt ngân sách vượt khỏi vòng kiểm soát không phải là một sự lựa chọn, và các chương trình kích thích kinh tế là giải pháp bất khả thi bởi chúng chỉ làm gia tăng gánh nặng nợ công. Thừa nhận tình hình hiện nay thật sự khó khăn, bà hối thúc các nước tôn trọng kỷ luật ngân sách, chú trọng các yếu tố tăng trưởng và tăng cường đầu tư cho việc làm. Bà Lagarde nhấn mạnh dù bị nhiều người chỉ trích vì đã đi đầu chiến dịch "thắt lưng buộc bụng," Đức đã bắt đầu "gặt hái" những thành quả của các chính sách này. Cũng trong bài phỏng vấn, người đứng đầu định chế tài chính lớn nhất bác bỏ lời đồn đại rằng bà có thể buộc phải từ chức vì vụ bê bối liên quan việc Nhà nước Pháp hậu đãi một nhà tài phiệt khi bà Lagarde còn làm Bộ trưởng Tài chính nước này. Bà Lagarde đưa ra những nhận định trên chỉ một ngày sau khi hàng nghìn người tham gia các cuộc tuần hành nhân Ngày Lao động Quốc tế ở nhiều nước thuộc Khu vực đồng euro, đòi chấm dứt những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà họ cho là đang làm trì trệ các nền kinh tế trong khu vực và dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt./.
-----------------
