http://www.vietnamplus.vn/ha-lai-suat-thap-ky-luc/199760.vnp
-----------------
ECB quyết định hạ mức lãi suất xuống thấp kỷ lục
-----------------
Lần đầu tiên kể từ khi đồng euro được đưa vào sử dụng, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định hạ mức lãi xuất xuống mức thấp kỷ lục là 0,5%. Quyết định này được thông qua ngày 2/5 tại cuộc họp của Hội đồng thống đốc ECB tại Bratislava (Slovakia). Phần lớn các chuyên gia trông đợi ở ECB quyết định này nhằm ngăn chặn đà suy thoái kinh tế đang lan rộng ở châu Âu. Tháng Tư vừa qua, ECB đã giữ nguyên lãi suất ở mức 0,75% bất chấp cuộc khủng hoảng chính trị tại Italy và tình hình tài chính bất ổn tại Síp. Chủ tịch ECB Mario Draghi tuyên bố nếu cần thiết, ECB sẵn sàng áp dụng các biện pháp bổ sung nhằm chống suy thoái kinh tế và khắc phục khủng hoảng tài chính trong khu vực đồng euro./.
-----------------
