http://www.vietnamplus.vn/anh-cat-vien-tro-truc-tiep-cho-nam-phi-tu-nam-2015/199698.vnp
-----------------
Anh cắt viện trợ trực tiếp cho Nam Phi từ năm 2015
-----------------
Chính phủ Anh vừa quyết định cắt viện trợ phát triển chính thức cho Nam Phi từ năm 2015, đồng thời nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai nước sẽ được chuyển trọng tâm từ hỗ trợ phát triển sang hợp tác và thúc đẩy thương mại song phương. Tuy nhiên, quyết định này vấp phải sự phản đối của Bộ quan hệ và hợp tác quốc tế Nam Phi (DIRCO) vì cho rằng phía Anh đã đơn phương đưa ra quyết định và việc cắt khoản viện trợ lên tới 19 triệu bảng/năm (gần 30,5 triệu USD) giống như một hành động nhằm xác định lại quan hệ giữa hai nước. Theo DIRCO, Chính phủ Anh lẽ ra phải thông báo trước về ý định của mình cho Chính phủ Nam Phi thông qua các kênh ngoại giao chính thức và cho phép tiến hành các cuộc tham vấn. Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ phát triển quốc tế Anh Justine Greening lại khẳng định bà và các quan chức Nam Phi đã thảo luận và nhất trí với sự thay đổi này. Bà Greening cho rằng Nam Phi đã đạt được những bước tiến lớn trong hai thập kỷ qua và nước này đã trở thành một cường quốc kinh tế trong khu vực và là đối tác thương mại lớn nhất của Anh ở châu Phi. Hiện Anh cũng là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất ở Nam Phi, chiếm tới một nửa số vốn đầu tư nước ngoài rót vào nước này. [Anh cắt viện trợ trực tiếp cho Ấn Độ từ năm 2015] Động thái này được đưa ra chỉ vài tháng sau khi Chính phủ Anh công bố quyết định cắt viện trợ trực tiếp lên tới 280 triệu bảng/năm (khoảng 445 triệu USD) và chỉ duy trì việc cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Ấn Độ - một thuộc địa cũ của Anh giống như Nam Phi - bắt đầu từ năm 2015. Trước khi dừng hẳn, Anh sẽ giảm dần các khoản viện trợ trực tiếp dành cho Ấn Độ và với quyết định này, Anh có thể tiết kiệm được 200 triệu bảng (320 triệu USD) trong vòng ba năm tới. Cho đến năm 2010, Ấn Độ luôn là nước nhận viện trợ song phương lớn nhất từ Anh, với mức viện trợ trực tiếp trung bình khoảng 227 triệu bảng/năm (363 triệu USD) trong ba năm gần đây. Mặc dù vẫn đang thực hiện kế hoạch cắt giảm viện trợ phát triển chính thức cho một số nước và bị áp lực nặng nề về tài chính công nhưng Thủ tướng David Cameron vẫn giữ cam kết tăng viện trợ cho nước ngoài lên 0,7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này, tương đương với 11,3 tỷ bảng (khoảng 18 tỷ USD), trong tài khóa 2013-2014./.
-----------------
