http://www.vietnamplus.vn/phapitaly-thong-nhat-ve-giai-quyet-khung-hoang-no/199697.vnp
-----------------
Pháp-Italy thống nhất về giải quyết khủng hoảng nợ
-----------------
Ngày 1/5, tại thủ đô Paris Tổng thống Pháp Francois Hollande đã có cuộc gặp với tân Thủ tướng Italy Enrico Letta nhằm thống nhất quan điểm về vấn đề nợ công của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong bối cảnh Liên minh châu Âu (EU) đang chia rẽ sâu sắc về cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay. Tại cuộc gặp, Tổng thống Pháp Hollande bày tỏ sự ủng hộ đối với tân Thủ tướng Italy trong việc kêu gọi EU tập trung thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, cũng như tạo sự đoàn kết trong khối nhằm vượt qua cuộc khủng hoảng trầm trọng hiện nay. Theo Tổng thống Hollande, chỉ triển khai các biện pháp kinh tế khắc khổ là chưa đủ mà EU cần thiết phải nỗ lực hết sức để kích thích tăng trưởng. Về phần mình, tân Thủ tướng Italy bày tỏ sự hài lòng tuyệt đối về cuộc gặp với Tổng thống Pháp, cũng như phản ứng tích cực của Paris trước lời kêu gọi EU cần bắt đầu tập trung vào vấn đề tăng trưởng kinh tế. Ông Letta cũng cam kết thực hiện một loạt biện pháp tái khởi động nền kinh tế; khẳng định quyết tâm của Chính phủ Italy tuân thủ những cam kết về ngân sách với "bộ ba" chủ nợ, gồm EU, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ông Letta cũng không đề xuất nới lỏng các mục tiêu thâm hụt ngân sách mà Italy đã cam kết đáp ứng trong năm nay bất chấp một số chính trị gia có tên tuổi của Italy và đối tác trong liên minh cầm quyền hối thúc ông thực hiện kế hoạch này. Cũng trong ngày 1/5, sau cuộc gặp với tân Thủ tướng Italy tại Bỉ, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cam kết EU sẽ "linh hoạt" với Italy trong bối cảnh nước này theo đuổi mục tiêu tài chính công lành mạnh, đồng thời sẽ sát cách với Italy vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay./.
-----------------
