http://www.vietnamplus.vn/chua-dieu-chinh-lai-suat/199638.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Mỹ chưa điều chỉnh lãi suất
-----------------
Trong một bước đi phản ánh rõ những khó khăn vẫn tiềm ẩn đe dọa đà phục hồi chưa vững chắc của nền kinh tế lớn nhất thế giới, ngày 1/5, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên chính sách hiện hành cho tới khi hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống mức chấp nhận được. Theo thông báo của Fed, với 11 phiếu thuận và 1 phiếu chống, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - đã quyết định giữ nguyên lãi suất các khoản vay qua đêm giữa các ngân hàng thương mại ở mức gần như bằng 0% và tiếp tục duy trì gói cứu trợ thứ ba (QE-3), theo đó mỗi tháng tung vào thị trường 85 tỷ USD để mua lại những trái phiếu dài hạn có liên quan tới thế chấp nhằm kích thích vay mượn, củng cố đà phục hồi kinh tế nhằm hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống mức 6,5%. Thông báo của Fed nhận định kinh tế Mỹ đang phát triển với tốc độ vừa phải, nhưng tỷ lệ thất nghiệp 7,6% như hiện nay vẫn là quá cao. Mặc dù Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ tăng 2,5% trong quý đầu tiên của năm 2013, nhưng theo nhìn nhận của Fed, với ngân sách tài khóa 2013 bị cắt giảm 85,4 tỷ USD và thuế an sinh xã hội cao hơn, tốc độ tăng GDP trong những tháng tới có khả năng sẽ yếu đi. Fed cho biết tùy theo thực trạng phục hồi của nền kinh tế, thể chế này có thể dừng hoặc giảm bớt số lượng trái phiếu mua lại hàng tháng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng Fed có thể vẫn giữ mức chi 85 tỷ USD cho đến hết năm 2013. Fed nhiều khả năng cũng tiếp tục duy trì chính sách lãi suất gần như bằng 0% cho đến trước cuối năm 2015 hoặc đầu năm 2016 nhằm kích thích các doanh nghiệp và người tiêu dùng vay tín dụng để đầu tư và chi tiêu, qua đó thúc đẩy kinh tế phát triển và tạo thêm việc làm. Quyết định của Fed được đưa ra sau khi xuất hiện những dấu hiệu yếu đi của nền kinh tế. Tháng Tư vừa qua, số việc làm mới được tạo ra ở Mỹ chỉ đạt 119.000, chỉ bằng gần một nửa so với mức trung bình 220.000 việc làm mới trong 4 tháng trước, và là mức thấp nhất trong vòng bảy tháng qua./.
-----------------
