http://www.vietnamplus.vn/adb-dau-tu-von-cho-phat-trien-ben-vung-o-chau-a/199609.vnp
-----------------
ADB đầu tư vốn cho phát triển bền vững ở châu Á
-----------------
Hội nghị thường niên lần thứ 46 của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) diễn ra tại New Delhi từ ngày 2-5/5, với chủ đề “Vươn xa hơn châu Á: Tiếp nhiên liệu cho sự phát triển trong một thế giới đang thay đổi” (Beyon Factory Asia: Fueling growth in a changing World). Hội nghị Ban Thống đốc ADB đến 4/5 mới chính thức khai mạc, song trước ngày này có rất nhiều hoạt động hội họp, tiếp xúc, hội thảo với những chủ đề phong phú. Theo Ban Tổ chức hội nghị, khoảng 4.400 đại biểu, gồm các quan chức tài chính, ngân hàng, các nhà lập chính sách hàng đầu, lãnh đạo các doanh nghiệp, đại diện các tổ chức phát triển, xã hội, báo chí…tham dự sự kiện thường niên này của ADB. Đại diện Ngân hàng Phát triển châu Phi; Ngân hàng Phát triển Liên Mỹ; bộ phận quản lý tài sản của ngân hàng Mỹ Goldman Sachs; trường đại học Harvard của Mỹ, trường đại học Kinh tế London của Anh (LSE); tập đoàn tài chính Mizuho Financial Group của Nhật Bản; cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor’s; đại diện ASEAN+3 (gồm các nước ASEAN+ Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc) cũng tham gia thảo luận các chủ đề tại hội nghị. Ban Tổ chức hội nghị cho rằng đây là cơ hội cho các nước trao đổi quan điểm và tiến hành các cuộc thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm với lãnh đạo ADB, đồng thời tiến hành các cuộc trao đổi song phương và đa phương với các bên đối tác. Các quan chức cấp cao từ các nước châu Á và khu vực Thái Bình Dương sẽ cùng đại biểu tập trung thảo luận nhiều chủ đề liên quan đến phát triển bền vững, trong đó có vấn đề tạo việc làm, huy động tài chính cho các dự án phát triển hạ tầng, tăng cường hợp tác khu vực. Hội nghị cũng bàn về viện trợ phát triển; cách thức tăng cường sự hỗ trợ phát triển; cải thiện việc cung cấp dịch vụ công cho người nghèo và các nhóm người thiểu số. Bên cạnh chủ đề chính của hội nghị, với tư cách là nước chủ nhà đăng cai hội nghị, Ấn Độ chọn chủ đề “Trao quyền thông qua phát triển” (Empowerment through Development) nhằm tạo diễn đàn thảo luận về cách thức làm thế nào để các nhóm dễ bị tổn thương có được cơ hội tiếp cận tốt hơn về giáo dục, y tế và các dịch vụ xã hội khác./.
-----------------
