http://www.vietnamplus.vn/usd-va-euro-mat-gia/199576.vnp
-----------------
USD và euro mất giá trước thềm cuộc họp của Fed
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 1/5 tại thị trường châu Á, đồng USD đã mất giá so với đồng yen của Nhật Bản trong bối cảnh các nhà đầu tư đang thận trọng chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách quan trọng của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Bên cạnh đó, đồng bạc xanh của Mỹ cũng chịu áp lực giảm giá so với đồng yên khi báo cáo mới nhất của Chính phủ nước này cho thấy Chỉ số quản lý sức mua (PMI) của khu vực Chicago đã giảm đáng kể trong tháng 4/2013, xuống mức thấp nhất kể từ tháng 9/2009. Kết thúc phiên giao dịch chiều 1/5 tại Tokyo, đồng USD đã giảm giá so với đồng nội tệ của Nhật Bản, từ mức 97,45 yen/USD xuống còn 97,28 yen/USD. Ông Yoshio Takahashi, chuyên gia phân tích thị trường tiền tệ của Barclays Capital, nhận định đồng USD có thể tiếp tục mất giá nếu các số liệu kinh tế của Mỹ được công bố trong tuần này, bao gồm báo cáo về hoạt động của ngành chế tạo và tỷ lệ thất nghiệp, còn duy trì xu hướng yếu kém. Cùng chung số phận với đồng USD, đồng euro được giao dịch ở mức 128,02 yen/euro, giảm so với con số 128,31 yên/euro vào cuối phiên hôm trước (30/4) tại New York. Theo các chuyên gia phân tích, nguyên nhân khiến đồng euro giảm so với đồng yen là do các số liệu kinh tế yếu kém ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Báo cáo mới nhất về thị trường việc làm của Eurozone cho thấy tỷ lệ thất nghiệp tại khu vực này trong tháng 4/2013 đã leo lên mức cao kỷ lục 12,1%. Điều này đã làm dấy lên những đồn đoán về khả năng ECB sẽ cắt giảm lãi suất chủ chốt, hiện đang ở mức thấp kỷ lục 0,75%. Bên cạnh đó, hãng định mức tín nhiệm Moody's đã vừa hạ 2 bậc xếp hạng tín nhiệm đối với Slovenia với triển vọng tiêu cực, đồng thời cảnh báo rằng nền kinh tế thành viên Eurozone này rất có thể sẽ phải xin cứu trợ tài chính trong thời gian tới. Động thái này đã tác động xấu tới tâm lý của giới đầu tư và góp phần vào đà giảm của đồng euro. Cũng trong phiên giao dịch 1/5, đồng USD biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của châu Á. Đồng bạc xanh giảm so với đồng SGD của Singapore, rupee của Ấn Độ và baht của Thái Lan, song lại lên giá so với đồng won của Hàn Quốc, đồng Đài tệ của Đài Loan, rupiah của Indonesia và gần như đứng giá so với đồng peso của Phillippines. Trong khi đó, tỷ giá giữa đồng bạc xanh của Mỹ và đồng euro đứng ở mức 1,3161 USD/euro./.
-----------------
