http://www.vietnamplus.vn/ecb-phat-hanh-to-tien-moi-de-ngan-ngua-lam-gia/199549.vnp
-----------------
ECB phát hành tờ tiền mới để ngăn ngừa làm giả
-----------------
Bắt đầu từ ngày 2/5, tờ 5 euro mới - đồng tiền đầu tiên trong serie tiền mới được gọi là "Europe" - sẽ chính thức được đưa vào lưu hành tại các ngân hàng và các máy rút tiền tự động. Phóng viên TTXVN tại Geneva (Thụy Sĩ) dẫn thông báo của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết đồng 5 euro mới rất giống với đồng 5 euro cũ, từ kích thước cho đến màu sắc, phong cách thiết kế cũng như mẫu chữ viết. Tuy nhiên, điểm khác biệt chủ yếu giữa hai serie này là sự xuất hiện trên các tờ tiền mới chân dung một công chúa có vẻ quyến rũ bí ẩn của Hy Lạp, vốn có nguồn gốc từ hình ảnh trên một bình sứ cổ có từ thế kỷ thứ 4 trước công nguyên, nằm trong bộ sưu tập cổ vật của bảo tàng Louvre, tại thủ đô Paris, Pháp. Tờ 5 euro mới. (Nguồn: euronews.com) Chân dung này có thể được nhìn thấy từ góc nghiêng và bóng của chân dung đó cũng được nhìn thấy từ mặt sau của đồng tiền. Đặc điểm này cùng với việc sử dụng màu xanh lục cùng các hiệu ứng ánh sáng và thay đổi màu sắc trên tờ 5 euro mới được cho là nhằm tăng cường an ninh cho tờ tiền và chống làm giả. Ngoài ra, tờ tiền mới có hai đặc điểm mới nữa là có thêm hệ chữ Kiri - bảng chữ cái chính thức thứ ba của Liên minh châu Âu (EU) sau bảng chữ cái Latinh và Hy Lạp - và hai nước mới gia nhập EU năm 2004 và Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) năm 2008 là Síp và Manta cũng xuất hiện trong bản đồ in trên tờ tiền. Đồng 5 euro cũ tiếp tục được sử dụng nhưng dần sẽ bị thay thế bằng tờ tiền mới và thời điểm công bố chính thức quyết định không sử dụng đồng 5 euro cũ sẽ được thông báo sớm trước khi quyết định có hiệu lực. Cho dù sau khi có quyết định chấm dứt việc lưu hành tờ 5 euro cũ, đồng tiền này sẽ vẫn còn giá trị và có thể đổi tại các ngân hàng trung ương tại Eurozone. ECB sẽ lần lượt phát hành các tờ tiền mới mệnh giá 10, 20, 50, 100, 200 và 500 euro trong những năm tới. Đồng 10 euro dự kiến sẽ được đưa vào lưu hành vào năm 2014./.
-----------------
