http://www.vietnamplus.vn/nhat-vien-tro-khong-hoan-lai-14-ty-yen-cho-peru/199517.vnp
-----------------
Nhật viện trợ không hoàn lại 1,4 tỷ yen cho Peru
-----------------
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida và Ngoại trưởng Peru Rafael Roncagliolo ngày 30/4 (giờ Peru) đã đạt thỏa thuận, theo đó Tokyo sẽ cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 1,4 tỷ yen để giúp Peru bảo vệ môi trường và phát triển du lịch. Hai ngoại trưởng cũng khẳng định kế hoạch hợp tác trong các cuộc đàm phán đang diễn ra về hiệp định thương mại tự do đa phương với tên gọi “Đối tác xuyên Thái Bình Dương” (TPP) mà Nhật Bản sẽ sớm tham gia. Ông Kishida nói rằng “có nhiều lĩnh vực mà hai nước có thể hợp tác” trong đó có đàm phán TPP mà Peru là nước đang tham gia đàm phán. Trong khi đó, Ngoại trưởng Roncagliolo hoan nghênh việc Nhật Bản tham gia đàm phán TPP và khả năng hai nước hợp tác với nhau trong đàm phán. Khoản viện trợ không hoàn lại của Nhật Bản sẽ dành cho mua xe ôtô thế hệ mới thân thiện với môi trường - những xe không thải CO2, và những nhà vệ sinh vi sinh có khả năng phân hủy chất thải của con người. Việc sử dụng các sản phẩm này của Nhật Bản (xe công cho các cơ quan chính phủ Peru và nhà vệ sinh cho du khách ở các vùng núi) cũng nhằm giúp các công ty Nhật Bản thâm nhập thị trường Peru. Ông Kishida cũng đề xuất kế hoạch tăng gấp đôi số tình nguyện viên Nhật Bản tới Peru để giúp đỡ kỹ thuật và các mục đích khác, lên 40 người vào cuối tháng 3/2014. Ngoại trưởng Peru đánh giá cao đề xuất này. Trong chuyến thăm Peru, Ngoại trưởng Kishida cũng có cuộc gặp với Tổng thống Ollanta Humala. Ông Kishida đang có chuyến công du các nước Mỹ Latinh, gồm Mixico, Peru và Panama nhằm thúc đẩy quan hệ với các nước này./.
-----------------
