http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-ve-cac-luong-von-chay-vao-chau-a/199357.vnp
-----------------
IMF cảnh báo về các luồng vốn chảy vào châu Á
-----------------
Ngày 29/4, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết đang thận trọng dõi theo những luồng vốn lớn đổ vào châu Á đồng thời cảnh báo các nhà hoạch định chính sách của khu vực cần cảnh giác trước những nguy cơ tài chính quá nóng. Theo IMF, mức độ những luồng vốn này đã gần hoặc vượt các xu hướng kỷ lục ghi nhận trước đây ở hầu hết các nền kinh tế châu Á, trong đó có khu vực Đông Nam Á. Phát biểu tại một cuộc họp báo công bố đánh giá triển vọng kinh tế châu Á, Giám đốc Văn phòng châu Á-Thái Bình Dương của IMF, Anoop Singh lưu ý: "Chúng ta đang chứng kiến những sức ép tài chính mà có thể gọi là sự mất cân bằng hay nguy cơ mất cân bằng đang gia tăng." Vì tình hình có thể nhanh chóng biến thành tồi tệ, quan chức trên cho biết IMF đang giám sát chặt chẽ. Đồng thời, tổ chức này cũng cảnh báo các nhà hoạch định chính sách cần sẵn sàng trước thành thức từ nguy cơ mất cân bằng tài chính trong khi vẫn phải tiếp tục có những hỗ trợ thích hợp cho tăng trưởng. Theo đánh giá của IMF, những lo ngại về sự ổn định tài chính ở châu Á nhìn chung đang tăng lên. IMF không nêu cụ thể nền kinh tế nào đang có nguy cơ quá nóng về tài chính song các thị trường chứng khoán ở Indonesia, Philippines và Thái Lan gần đây đã có những động thái tăng vọt. Giá bất động sản ở Singapore và Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) cũng đang trong cơn sốt mới, buộc giới chức trách phải đưa ra nhiều biện pháp hạ nhiệt. Trong báo cáo của mình, IMF cho rằng các luồng vốn chảy vào châu Á nhìn chung "chưa đến mức quá thừa" nhưng có thể đạt tới mức khó kiểm soát. Đang có những lo ngại về nguy cơ bong bóng giá tài sản sẽ dễ dàng vỡ khi các luồng vốn này rút đi cũng nhanh chóng như khi đổ vào, dẫn tới các hệ thống tài chính châu Á hứng chịu hậu quả nghiêm trọng. Trong đánh giá triển vọng kinh tế châu Á của mình, IMF vẫn giữ dự báo khu vực này sẽ đạt được tăng trưởng 5,7% trong năm nay./.
-----------------
