http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-bat-den-xanh/199296.vnp
-----------------
Hy Lạp đã "bật đèn xanh" cho các khoản cứu trợ
-----------------
Theo Reuters/AP, với 168 phiếu thuận và 123 phiếu chống, các nghị sỹ Hy Lạp ngày 28/4 đã thông qua một luật cải cách để "bật đèn xanh" cho việc nhận các khoản cứu trợ trị giá khoảng 8,8 tỷ euro (8,9 tỷ USD) từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Luật trên, vốn là điều kiện để có được các khoản viện trợ bổ sung, đã được dễ dàng được thông qua với sự ủng hộ chắc chắn của ba đảng trong liên minh cầm quyền tại Hy Lạp. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras cho biết sau động thái trên, giới chức cấp cao Khu vực sử dụng đồng tiền chung dhâu Âu (Eurozone) sẽ nhóm họp trong ngày 29/4 để phê chuẩn khoản cứu trợ quá hạn 2,8 tỷ euro (3,65 tỷ USD). Theo ông Stournaras, các bộ trưởng tài chính Eurozone sau đó sẽ nhóm họp vào ngày 13/5 để giải ngân khoản viện trợ bổ sung 6 tỷ euro cho Hy Lạp. Hy Lạp cần số tiền này để trả các khoản lương, tiền trợ cấp và trái phiếu do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nắm giữ vốn sẽ hết hạn vào ngày 20/5 tới. Việc Quốc hội Hy Lạp thông qua dự luật cải cách nói trên cũng mở đường cho việc cắt giảm hàng nghìn việc làm tại khu vực công, theo đó khoảng 15.500 viên chức sẽ bị sa thải từ nay cho tới cuối năm 2014./.
-----------------
