http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-chau-a-ngay-cang-lan-luot-phuong-tay/199288.vnp
-----------------
Ngân hàng châu Á ngày càng lấn lướt phương Tây
-----------------
Theo số liệu của Thomson Reuters LPC, thị phần các ngân hàng châu Âu và Mỹ trên thị trường cho vay mảng kinh doanh năng lượng và hàng hóa ở châu Á, ngoại trừ Nhật Bản, đã giảm còn 21% trong quý 1/2013, so với 31% trong năm 2010. Các ngân hàng châu Á đẩy mạnh mảng kinh doanh trong lĩnh vực năng lượng và hàng hóa nhằm gia tăng thị phần trước các đối thủ cạnh tranh phương Tây. Các ngân hàng như DBS Group Holdings của Singapore và ngân hàng đầu tư hàng đầu China International Capital Corp (CICC) của Trung Quốc đã nhanh chóng lấp chỗ trống sau khi các ngân hàng châu Âu rút lui về các thị trường trong nước. Mười ngân hàng châu Á đã lọt vào tốp 25 ngân hàng hàng đầu trong quý đầu năm nay, trong khi năm 2008, thời điểm trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng nợ, mới chỉ có hai ngân hàng được xếp vào nhóm này. Các ngân hàng lớn phương Tây như JPMorgan Chase, Goldman Sachs và Morgan Stanley đều đã báo cáo giảm mạnh hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng hóa trong quý vừa qua do giá cả đi xuống, ít có biến động và các quy định kiểm soát chặt chẽ hơn. Còn các ngân hàng châu Á cho biết họ đang có một vị trí tốt để phát triển và duy trì mảng kinh doanh liên quan đến năng lượng và hàng hóa khi đã có chỗ đứng khắp châu Á, đặc biệt với các hoạt động kinh doanh quy mô nhỏ hơn và các giao dịch không phải quy đổi tỷ giá. Trong vòng 20 năm tới, các ngân hàng khu vực này phải đối mặt với các cơ hội và thách thức trong việc cung cấp tài chính đảm bảo tốc độ tăng trưởng cơ sở hạ tầng mạng và phát triển các thị trường ở quy mô sâu rộng hơn./.
-----------------
