http://www.vietnamplus.vn/wb-ho-tro-phat-trien-ben-vung-thanh-pho-da-nang/199134.vnp
-----------------
WB hỗ trợ phát triển bền vững thành phố Đà Nẵng
-----------------
Thông tin từ Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam cho biết, Ban Giám đốc Điều hành WB đã phê duyệt khoản tín dụng hơn 200 triệu USD hỗ trợ phát triển bền vững thành phố Đà Nẵng. Khoản tín dụng này được cung cấp cho năm hợp phần của dự án bao gồm cải thiện hệ thống thoát nước và xử lý nước thải; phát triển một hệ thống xe buýt quá cảnh nhanh; cải thiện đường giao thông chiến lược trong đô thị; xây dựng năng lực cho chính quyền thành phố về quản lý cơ sở hạ tầng đô thị; hoàn thành một số tiểu dự án cơ sở hạ tầng chính, đã được khởi động từ Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên Đà Nẵng. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam chia sẻ dự án sẽ cung cấp một mô hình “thành phố xanh” cho phát triển đô thị bền vững, sau đó có thể được nhân rộng cho các thành phố khác. Bà mong muốn, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng với ý tưởng phát triển đô thị xanh, sự giám sát chặt chẽ và khả năng ra quyết định nhanh chóng sẽ đảm bảo cho việc tiến hành dự án một cách thuận lợi để người dân Đà Nẵng sớm được thụ hưởng các dịch vụ cơ sở hạ tầng tiên tiến của một thành phố bền vững. Đà Nẵng là thành phố lớn thứ tư tại Việt Nam, có quy hoạch và quản trị tốt, có chất lượng cơ sở hạ tầng nhìn chung cao hơn so với các thành phố khác. Lãnh đạo thành phố đã cam kết phát triển thành phố xanh vào năm 2025, với trọng tâm là công nghệ cao và phát triển du lịch./.
-----------------
