http://www.vietnamplus.vn/imf-nen-kinh-te-viet-nam-dang-dan-duoc-hoi-phuc/199126.vnp
-----------------
IMF: Nền kinh tế Việt Nam đang dần được hồi phục
-----------------
Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa phát đi thông cáo báo chí tổng kết lại chuyến thăm của ông Alfred Schipke, Trưởng đoàn giám sát kinh tế vĩ mô cùng phái đoàn đã thăm và làm việc tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 8-25/4 để tiến hành các buổi thảo luận với các nhà chức trách Việt Nam trong khuôn khổ Tư vấn Điều IV theo Điều lệ Quỹ. Phái đoàn đã làm việc với các cán bộ cấp cao của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN), Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đại diện khu vực tư nhân và các đối tác phát triển. IMF cho biết, dự kiến vào cuối tháng 6/2013, Ban Giám đốc Điều hành của IMF sẽ tiến hành thảo luận nội dung của Báo cáo Điều IV cùng với Báo cáo của Chương trình Đánh giá Khu vực Tài chính (FSAP) do IMF phối hợp với Ngân hàng Thế giới thực hiện. Các cuộc thảo luận trong khuôn khổ Đoàn tư vấn ​​tập trung vào diễn biến kinh tế gần đây và triển vọng, những thách thức chính sách kinh tế vĩ mô trong ngắn hạn và cải cách khu vực tài chính và các doanh nghiệp nhà nước gồm cả các vấn đề nổi lên trong quá trình thực hiện Chương trình FSAP. Theo IMF, kinh tế vĩ mô Việt Nam có dấu hiệu cho thấy hoạt động kinh tế có thể đang hồi phục từ mức đáy do xuất khẩu mạnh mẽ. Lạm phát đã giảm từ mức hai con số xuống khoảng 7% (so với cùng kỳ) vào tháng 3/2013. Thị trường tài chính đã bình ổn trở lại do nỗ lực của Ngân hàng Nhà nước trong việc cung cấp thanh khoản và sáp nhập một số ngân hàng nhỏ, yếu kém. Thặng dư cán cân vãng lai tăng lên hơn 9 tỷ USD trong năm 2012 một phần do nhập khẩu thấp và hoạt động kinh tế yếu. Với việc này, tổng dự trữ quốc tế tính đến cuối tháng 2/2013 đã tăng lên hơn 2,5 tháng nhập khẩu dự kiến của hàng hóa và dịch vụ. IFM cho rằng, những thành tựu về ổn định gần đây cần phải được củng cố thông qua các chính sách kinh tế vĩ mô phù hợp để tăng thêm dự trữ quốc tế và bước đệm ngân sách. Các cơ quan chức năng Việt Nam cần đẩy mạnh cải cách trong khu vực ngân hàng và khu vực doanh nghiệp Nhà nước để giảm tính dễ bị tổn thương và đưa Việt Nam quay lại con đường tăng trưởng cao, lành mạnh và bền vững. “Các cơ quan chức năng Việt Nam đã bắt đầu các cải cách cấu trúc quan trọng trong khu vực ngân hàng và doanh nghiệp Nhà nước, điều này rất được ủng hộ. Các biện pháp này cần được triển khai quyết liệt và các bước tiếp theo cần được xem xét,” IMF nhấn mạnh./.
-----------------
