http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-vung-vinh-danh-thue-nang-thuoc-la-va-do-uong-khong-con/424866.vnp
-----------------
Các nước vùng Vịnh đánh thuế nặng thuốc lá và đồ uống không cồn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: synthite.com) Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) đang lên kế hoạch đánh thuế nặng từ 50-100% đối với các mặt hàng thuốc lá, đồ uống không có cồn và nước tăng lực. Theo nhật báo Khaleej, Thứ trưởng Bộ Tài chính Các Tiểu Vương quốc Arab thống nhất (UAE) Younis Haji Al Khoori khẳng định rằng mức thuế mới nhắm vào một số mặt hàng có chọn lọc này hoàn toàn khác so với thuế giá trị gia tăng (VAT) 5% sẽ được bắt đầu áp dụng từ ngày 1/1/2018. Ông Al Khoori cho biết các quốc gia GCC đã thống nhất việc tăng thuế áp dụng với một số mặt hàng có chọn lọc và thuế giá trị gia tăng. Mức thuế áp cho đồ uống không có cồn sẽ tăng 50%, còn thuế đối với nước tăng lực, thuốc lá và các sản phẩm tương tự sẽ tăng 100%. Trước đó, Bộ Tài chính Saudi Arabia ngày 4/1 cũng thông báo rằng nước này sẽ bắt đầu triển khai áp thuế 50% đối với mặt hàng nước giải khát không có cồn ngay từ quý ​2/2017. Bộ trưởng Tài chính của các quốc gia thành viên GCC dự kiến sẽ nhóm họp trong tháng 5/2017 để thảo luận về các vấn đề chung và các biện pháp tăng cường hợp tác kinh tế. Các nước GCC đang phải áp dụng các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" để bù đắp cho tình trạng thâm hụt ngân sách tăng cao do doanh thu từ dầu mỏ sụt giảm nghiêm trọng trong thời gian qua./.
-----------------
