http://www.vietnamplus.vn/thu-ngan-sach-nha-nuoc-4-thang-dau-nam-tang-2/199068.vnp
-----------------
Thu ngân sách Nhà nước 4 tháng đầu năm tăng 2%
-----------------
Bộ Tài chính vừa cho biết, tổng thu ngân sách Nhà nước trong 4 tháng đầu năm 2013 ước đạt hơn 244.000 tỷ đồng (bằng 29,9% dự toán) tăng 2% so với cùng kỳ năm 2012. Theo đó, thu nội địa đạt 164.290 tỷ đồng (bằng 30,1% dự toán), tăng 2,9% so với cùng kỳ. Tuy có chuyển biến bước đầu, song theo nhận định của Bộ Tài chính thì tiến độ thu nội địa vẫn đạt thấp so với dự toán (để đảm bảo tiến độ dự toán, số thu 4 tháng phải đạt khoảng 33-35% dự toán) và mức thực hiện cùng kỳ một số năm gần đây. Bộ Tài chính cho rằng nguyên nhân là do tăng trưởng kinh tế vẫn thấp so với dự kiến, đồng thời thực hiện gia hạn thời hạn nộp thuế và thu ngân sách phát sinh trong 4 tháng đầu năm sang các quý sau cho doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân…; và số thu gối đầu từ quý 4/2012 sang quý 1/2013 giảm mạnh so với mức cùng kỳ năm trước, do hoạt động sản xuất-kinh doanh năm 2012 của nhiều doanh nghiệp bị sa sút. Ước tính đến ngày 30/4, cả nước có 20 địa phương đạt tiến độ dự toán (trên 33%), 43 địa phương thu đạt dưới 33% dự toán. Về chi ngân sách Nhà nước , lũy kế chi ngân sách Nhà nước đến hết tháng 4/2013 ước đạt 303.400 tỷ đồng (bằng 31% dự toán) tăng 12,3% so với cùng kỳ năm 2012. Bộ Tài chính đánh giá, các nhiệm vụ chi ngân sách vẫn đảm bảo theo dự toán và tiến độ triển khai của các chủ đầu tư, đơn vị sử dụng ngân sách, đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, hoạt động của bộ máy nhà nước và xử lý kịp thời các nhu cầu bảo đảm an sinh xã hội. Để đảm bảo cân đối, phấn đấu hoàn thành cao nhất nhiệm vụ ngân sách Nhà nước  năm 2013, Bộ Tài chính cho rằng cần phải tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, phấn đấu đạt và vượt mục tiêu tăng trưởng kinh tế đã đề ra; tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế chính sách thu, tăng cường công tác quản lý thu ngân sách Nhà nước, tập trung chống thất thu, xử lý nợ đọng thuế, phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất dự toán thu ngân sách Nhà nước. Bên cạnh đó cần đẩy nhanh việc thực hiện các nhiệm vụ chi đầu tư phát triển, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế, đồng thời tăng cường kiểm soát chi ngân sách, đẩy mạnh thực hiện tiết kiệm, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ngân sách; tập trung điều hành, đảm bảo cân đối ngân sách Trung ương, giữ bội chi ngân sách Nhà nước năm 2013 bằng mức Quốc hội quyết định... Bộ Tài chính cũng cho biết, trong 4 tháng đầu năm 2013, Bộ đã chủ động triển khai thực hiện các giải pháp về tài chính - ngân sách Nhà nước theo Nghị quyết số 01/NQ-CP và số 02/NQ-CP của Chính phủ. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, do thời gian triển khai chưa nhiều nên chưa có cơ sở để đánh giá đầy đủ tác động của các chính sách đến hoạt động của nền kinh tế, nhưng có thể nhận thấy các giải pháp đã đề ra là cần thiết và bước đầu đã tạo được chuyển biến tích cực, tình hình kinh tế-xã hội bước đầu đã có dấu hiệu phục hồi, ngân sách Nhà nước được điều hành chặt chẽ, hiệu quả; đáp ứng các nhu cầu chi phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, quản lý Nhà nước và góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất-kinh doanh. Công tác quản lý, điều hành giá cả cũng góp phần tích cực trong việc thực hiện kiềm chế lạm phát, bình ổn thị trường./.
-----------------
