http://www.vietnamplus.vn/my-canh-bao-cac-ngan-hang-de-bi-tin-tac-tan-cong/199067.vnp
-----------------
Mỹ cảnh báo các ngân hàng dễ bị tin tặc tấn công
-----------------
Ngày 25/4, giới chức Mỹ phụ trách khu vực tài chính đã bày tỏ sự lo ngại về nguy cơ dễ bị tấn công mạng của ngành tài chính nước này. Trong một báo cáo thường niên 2013 công bố cùng ngày, Hội đồng giám sát ổn định tài chính (FSOC) cho biết những vụ tấn công mạng không còn gói gọn trong phạm vi một nước và trở thành nguy cơ an ninh từ thấp đến cao. Báo cáo cũng bày tỏ quan ngại trong bối cảnh tội phạm an ninh mạng ngày càng sử dụng công nghệ tinh vi hơn nhằm vào hệ thống tài chính Mỹ. Đề cập vài vụ tấn công mạng nhằm vào nhiều ngân hàng lớn của Mỹ hồi cuối năm 2012, báo cáo của FSOC cảnh báo "kiến thức cũng như kỹ năng của tin tặc đang ngày càng tinh vi hơn." Nhằm bảo vệ hệ thống tài chính trước các vụ tấn công mạng, FSOC kêu gọi sự hợp tác liên ngành, đặc biệt là các ngành công nghiệp có liên quan mật thiết đến lĩnh vực tài chính như năng lượng, điện và viễn thông. Trước đó, ngày 12/3, Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper lần đầu tiên xác định các cuộc tấn công mạng và tình báo mạng đã vượt qua chủ nghĩa khủng bố để trở thành mối đe dọa an ninh hàng đầu mà nước Mỹ đang phải đối mặt. Phát biểu tại Ủy ban Tình báo Thượng viện, ông Clapper thừa nhận công nghệ số và công nghệ máy tính đã và đang phát triển quá nhanh tới mức mọi biện pháp bảo vệ an ninh của Mỹ đều khó có thể theo kịp và, trong nhiều trường hợp, khiến Chính phủ Mỹ không thể hình dung hết các hậu quả của các cuộc tấn công mạng và tình báo mạng./.
-----------------
