http://www.vietnamplus.vn/quyet-sach-cua-boj-dang-chi-phoi-thi-truong-tien-te/199020.vnp
-----------------
Quyết sách của BoJ đang chi phối thị trường tiền tệ
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 26/4, đồng USD đi xuống so với đồng yen, sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) trì hoãn tung ra các biện pháp nới lỏng mới tại phiên họp chính sách lần này. Cụ thể, đồng USD được giao dịch với giá 98,73 yen/USD và 1,3042 USD/euro, so với mức 99,29 yen/USD và 1,3009 USD/euro phiên 25/4 tại New York. Trong khi đó, tỷ giá euro/yen đứng ở mức 128,82 yen/euro, so với 129,22 yen/euro ở phiên giao dịch trước. Một nhà giao dịch tại một ngân hàng lớn của Anh nhận định đồng USD cũng phải chịu sức ép khi nhiều nhà xuất khẩu Nhật Bản quyết định bán đồng tiền này ở thời điểm trước kỳ nghỉ cuối tuần. Đồng tiền xanh có nguy cơ tiếp tục mất giá nếu những thống kê kinh tế của Mỹ - dự kiến được công bố vào cuối ngày hôm nay - thấp hơn mức dự báo. Giới đầu tư tiền tệ dường như khá thờ ơ với thống kê chính thức cho hay giá tiêu dùng tại Nhật Bản trong tháng Ba vừa qua giảm 0,5% so với cùng kỳ năm 2012. Tình hình này cho thấy BoJ và tân chính phủ của ông Shinzo Abe sẽ phải đối mặt với một chặng đường chông gai trong cuộc chiến với thiểu phát. Trong khi đó, đồng bảng Anh vẫn duy trì được đà tăng của phiên 25/4 so với đồng USD, sau khi thị trường nhận được thống kê cho hay tốc độ tăng trưởng kinh tế của Anh đạt 0,3% trong quý 1/2013, ngược hẳn với dự báo là Anh sẽ trượt vào suy thoái lần thứ ba kể từ cuộc khủng hoảng tài chính. Chiều 26/4, đồng bảng Anh đứng ở mức 1,5458 USD/bảng, so với 1,543 USD/bảng ở New York. Cũng trong phiên giao dịch ngày 26/4, đồng USD mạnh lên so với các đồng tiền của Ấn Độ, Indonesia, và Thái Lan, nhưng lại đi xuống so với đồng SGD (Singapore), peso (Philippines), TWD (Đài Loan) và won (Hàn Quốc)./.
-----------------
