http://www.vietnamplus.vn/100-co-dong-dong-y-hop-nhat-westernbank-va-pvfc/199004.vnp
-----------------
100% cổ đồng đồng ý hợp nhất Westernbank và PVFC
-----------------
Ngày 26/4, tại thành phố Cần Thơ, Ngân hàng Thương mại cổ phần Phương Tây (WESTERNBANK) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2013. Khác với các kỳ đại hội trước, lần này các cổ đông quan tâm nhiều nhất đến việc Ngân hàng sẽ hợp nhất với Tổng công ty Tài chính Dầu khí (PVFC). Báo cáo tại đại hội, ông Võ Trọng Thủy, thành viên Hội đồng quản trị cho biết: theo bản dự thảo hợp đồng hợp nhất, phương thức hợp nhất vốn giữa WESTERNBANK và PVFC được tính căn cứ dựa trên vốn và tài sản của hai bên và sẽ được chuyển giao cho ngân hàng hợp nhất vào ngày hợp nhất. Như vậy, vốn điều lệ của ngân hàng hợp nhất là 9.000 tỷ đồng, ứng với 900 triệu cổ phiếu mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Cổ đông cũ của hai bên sẽ được hoán đổi trở thành cổ đông sở hữu cổ phần của ngân hàng hợp nhất và được hưởng mọi quyền, lợi ích và có đầy đủ các nghĩa vụ với tư cách là cổ đông của ngân hàng hợp nhất. Cũng theo dự thảo hợp đồng, trong thời gian từ ngày ký hợp đồng đến ngày hợp nhất, cả hai bên cam kết phải thực hiện hoạt động kinh doanh bình thường, duy trì và giữ vững cơ cấu tổ chức hoạt động, các cơ hội kinh doanh, kế thừa các mối quan hệ kinh doanh và đảm bảo quyền lợi của khách hàng, nhà cung cấp, tư vấn, đại lý, phân phối và các tổ chức, cá nhân khác. Ngoài ra, hai bên vẫn phải đảm bảo quyền lợi người lao động, giữ vững và đảm bảo hình ảnh, thương hiệu và uy tín, bảo đảm an toàn tuyệt đối về tài sản mà cả WESTERNBANK và PVFC đang có trước khi ký kết hợp đồng. "Với tỷ lệ đồng thuận 100%, tiến trình hợp nhất giữa WESTERNBANK và PVFC tiếp tục có thêm bước tiến quan trọng. Đây không chỉ là sự xác nhận, nỗ lực từ cả hai phía mà còn có thêm sự ủng hộ nhiệt tình từ các cổ đông Ngân hàng trong giai đoạn tiền hợp nhất. Sự kiện này tiếp tục mang lại dấu ấn cho giai đoạn chuyển tiếp của Ngân hàng khi chuẩn bị bước sang trang sử mới," một đại diện của ngân hàng cho hay. Phát biểu tại đại hội, ông Hà Hồng Ngọc, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Cần Thơ nhận định việc hợp nhất giữa WESTERNBANK và PVFC nhất định sẽ thành công nhờ 3 yếu tố thuận lợi gồm: Sự quyết tâm của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và sự quyết tâm các cổ đông. Cũng tại đại hội lần này, các cổ đông của WESTERNBANK cũng đã bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2009 - 2013. Theo đó, ông Lê Anh Văn sinh năm 1962 chính thức được trúng cử vào vị trí thành viên Hội đồng quản trị với tỷ lệ đồng thuận 99,8%. Ông Lê Anh Văn hiện đang là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần xây dựng và đầu tư Nam Vinh và là Chủ tịch Hội đồng quản trị  Công ty cổ phần Thương mại Cần Thơ. Trong năm 2012, tổng tài sản của ngân hàng đạt 15.152 tỷ đồng; huy động vốn đạt 11.794 tỷ đồng; tổng thu nhập hoạt động đạt 394 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 50,984 tỷ đồng./.
-----------------
