http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-chau-a-bau-duoc-chu-tich-moi/198954.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á bầu được chủ tịch mới
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) ngày 26/4 thông báo ông Takehiko Nakao đã được bầu làm Chủ tịch của ngân hàng này, thay ông Haruhiko Kuroda đã từ chức tháng 3 vừa qua trước khi mãn nhiệm. Ông Nakao, 57 tuổi, cựu Thứ trưởng Tài chính Nhật Bản phụ trách các vấn đề quốc tế, đã nhận được sự đồng thuận của toàn thể Ban Giám đốc ADB bầu ông làm chủ tịch ngân hàng này. Ông sẽ nhậm chức vào ngày 28/4 tới, trở thành vị Chủ tịch thứ 9 của ADB. Nhiệm kỳ chủ tịch của ông Kuroda đến ngày 23/11/2016 mới kết thúc, nhưng ông đã từ chức sau khi được bổ nhiệm làm Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản. Phát biểu sau cuộc bỏ phiếu trên, Chủ tịch Ban Giám đốc ADB, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ P.Chidambaram cho biết: "Kinh nghiệm dày dạn của ông Nakao trong lĩnh vực tài chính quốc tế và phát triển, cùng với những hiểu biết sâu sắc về khu vực châu Á, sẽ giúp ADB hoạt động hiệu quả trong việc theo đuổi hướng tới một khu vực châu Á- Thái Bình Dương không có nghèo đói." Trên con đường sự nghiệp hơn 3 thập kỷ qua, ông Nakao đã nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng trong Bộ Tài chính Nhật Bản./.
-----------------
