http://www.vietnamplus.vn/my-phe-chuan-giam-doc-ngan-sach-cua-nha-trang/198696.vnp
-----------------
Mỹ phê chuẩn giám đốc ngân sách của Nhà Trắng
-----------------
Không có phiếu chống, Thượng viện Mỹ ngày 24/4 đã thông qua đề cử cựu Chủ tịch Quỹ Wal-Mart, bà Sylvia Mathews Burwell giữ chức Giám đốc Ngân sách của Nhà Trắng (OMB). Quyết định này nhằm tăng cường lực lượng cho Tổng thống Mỹ Barack Obama thêm một nhà đàm phán mới để thương lượng với Quốc hội trong vấn đề thay thế hình thức cắt giảm ngân sách tự động và giảm thâm hụt ngân sách. Trong một tuyên bố, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã hoan nghênh sự ủng hộ hoàn toàn của Thượng viện đối với bà Burwell và cho biết bà ủng hộ cam kết của ông về thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giảm thâm hụt ngân sách theo hướng cân bằng, tái khởi động đà tăng trưởng và thúc đẩy tầng lớp trung lưu. Ông cũng nhấn mạnh kinh nghiệm của tân Giám đốc OMB sẽ đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực thay thế các hình thức cắt giảm ngân sách khắc khổ đang gây khó khăn cho người dân Mỹ. Bà Burwell đã tham gia hoạt động trong Quỹ Bill và Melinda của nhà tỷ phú Mỹ Bill Gates sau khi đảm nhiệm chức Phó Giám đốc OMB dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Tiếp đó, bà được tín nhiệm giữ chức Chủ tịch Quỹ Wal-Mart, giám sát sự phân bổ 1 tỷ USD của tập đoàn này trong các dự án chống đói nghèo và hỗ trợ phụ nữ trên toàn thế giới. Với sự thông qua của Thượng viện Mỹ, bà Burwell sẽ thay ông Jack Lew, người từ chức OMB để sang giữ chức Bộ trưởng Tài chính Mỹ hồi đầu năm nay. Trên cương vị mới, bà sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, trong đó có bài toán nan giải về cắt giảm ngân sách tự động của chính phủ và núi nợ công đang vượt ngưỡng trần 16 nghìn tỷ USD./.
-----------------
