http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-lo-ngai-ve-tinh-trang-suy-yeu-cua-dong-yen/198690.vnp
-----------------
Hàn Quốc lo ngại về tình trạng suy yếu của đồng yen
-----------------
Hàn Quốc vừa lên tiếng lo ngại về tình trạng đồng yen suy yếu sau khi Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) không chỉ trích trực tiếp Nhật Bản phá giá đồng nội tệ thông qua các chính sách nới lỏng tiền tệ. Bộ Tài chính Hàn Quốc Hyun Oh Seok cho biết cuộc họp của G20 tuần trước đã tỏ ý lo ngại về dòng vốn ”khác thường” chảy vào các nền kinh tế mới nổi xuất phát từ các chính sách nới lỏng định lượng ở các nền kinh tế phát triển. Theo báo cáo do Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) công bố ngày 22/4, trong quý 1 năm nay, tỷ giá đồng won của Hàn Quốc so với đồng yen là 1.177,3 won/100 yen, thấp hơn so với mức 1.326,6 won/100 yen trong quý 4/2012. Đồng won đã tăng 14% so với đồng yen, mức cao nhất kể từ quý II/2009. Việc đồng yen mất giá cùng với tình hình kinh tế phục hồi chậm sẽ tác động tiêu cực đến xuất khẩu của Hàn Quốc, mặc dù những tác động này là chưa rõ ràng. Đầu tháng Tư này, một chuyên gia của Viện nghiên cứu Kinh tế Samsung nói rằng nếu tỷ giá đồng won/yen giảm xuống 1.000 won/100 yen trong năm nay, tăng trưởng kinh tế Hàn Quốc sẽ chậm lại dưới 1%. Bộ Tài chính Hàn Quốc đã hạ triển vọng tăng trưởng kinh tế nước này trong năm nay từ 3% xuống 2,3%, thấp hơn so với mức dự báo 2,6% của BoK. Bộ này cũng đưa ra ngân sách bổ sung năm nay là 17.300 tỷ won (15 tỷ USD), mức cao nhất kể từ năm 2009. Trong một báo cáo trình lên Quốc hội Hàn Quốc, BoK cho biết Ngân hàng có kế hoạch tích cực triển khai các biện pháp ổn định thị trường như tăng khả năng thanh khoản và các chính sách quản lý vĩ mô thận trọng. BoK cũng lưu ý rằng tỷ giá won/yên sẽ giảm mạnh trong năm nay. Ngân hàng trung ương Nhật Bản tuyên bố lạm phát trong vòng hai năm tới sẽ chỉ ở mức 2% và cam kết sẽ bỏ ra 7.000 tỷ yen để mua trái phiếu chính phủ mỗi tháng. Các chính sách nới lỏng tiền tệ của Nhật Bản đã đẩy mạnh xu hướng suy yếu của đồng yen, gia tăng những lo ngại về sức cạnh trạnh về giá của các nhà xuất khẩu tại các nước láng giềng của Nhật Bản bị sụt giảm./.
-----------------
