http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-giao-dich-on-dinh-so-voi-dong-usd-trong-ngay-91/424770.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ giao dịch ổn định so với đồng USD trong ngày 9/1
-----------------
Đồng 100 nhân dân tệ và đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc giao dịch ổn định so với đồng USD trong phiên 9/1, sau khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, ngân hàng trung ương, công bố tỷ giá trung tâm của đồng tiền này giảm. Trong tuần trước, đồng nhân dân tệ tăng giá mạnh, khoảng 1%, trước khi giảm trở lại trong bối cảnh thanh khoản ở thị trường bên ngoài bị căng thẳng. Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc, tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ ngày 9/1 giảm 594 điểm, hay 0,86%, xuống 6,9262 nhân dân tệ đổi 1 USD, mức giảm trong ngày lớn nhất kể từ tháng 6/2016. Trong khi đó, tỷ giá trong phiên 6/1 tăng 0,92%, mức tăng trong ngày lớn nhất kể từ năm 2005, lên 6,8668 nhân dân tệ/USD. Tuy nhiên, tỷ giá của ngày 9/1 vẫn cao hơn nhận định của thị trường, với dự báo khoảng 6,9450 nhân dân tệ/USD. Theo một số nhà giao dịch, các ngân hàng lớn của nhà nước đã bán USD trong phiên sáng nhưng lượng bán ra không lớn như thời điểm cuối năm 2016. Các ngân hàng nhà nước đều đặn bán USD trong vài tháng qua, một động thái mà các nhà giao dịch cho là để ngăn chặn đồng nhân dân tệ giảm giá quá mạnh, sau khi đồng tiền này rơi xuống mức thấp nhất trong tám năm rưỡi hồi tháng 11/2016. Đồng nhân dân tệ giảm giá đã khiến các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc lo ngại về dòng vốn chảy ra khỏi nước này. Cuối tuần qua, Chính phủ Trung Quốc công bố báo cáo cho biết dự trữ ngoại tệ của nước này vào cuối tháng 12/2016 giảm xuống mức thấp nhất trong gần sáu năm. Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc chỉ ở mức 3.011 tỷ USD, sau khi các nhà chức trách can thiệp để hỗ trợ đồng nhân dân tệ./.
-----------------
