http://www.vietnamplus.vn/tgd-maybank-la-lanh-dao-ngan-hang-chau-a-tieu-bieu/198607.vnp
-----------------
TGĐ Maybank là lãnh đạo ngân hàng châu Á tiêu biểu
-----------------
Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc ngân hàng Malayan Banking Bhd (Maybank) của Malaysia, Abdul Wahid Omar, đã giành được giải thưởng "Nhà lãnh đạo ngân hàng châu Á tiêu biểu" năm 2013. Ông cũng dẫn dắt Maybank đạt giải thưởng "Ngân hàng tốt nhất Malaysia" tại Hội nghị thượng đỉnh ngành ngân hàng châu Á (Asian Banker 2013) tổ chức tại Jakarta, Indonesia, ngày 23/4. The Asian Banker, tạp chí hàng đầu thế giới về cung cấp thông tin chiến lược trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, cho biết trong giai đoạn 2009-2012, Maybank đã xoay chuyển hoạt động tài chính và tăng cường thị phần vốn vay trong nước. Tạp chí Asian Banker và hội đồng cố vấn chương trình giải thưởng lãnh đạo tiêu biểu đã rất ấn tượng với những thành tựu mà Abdul Wahid đạt được trong giai đoạn này, ghi nhận các biện pháp mà ông lấy lại được niềm tin của cổ đông sau khi lợi nhuận ròng giảm sút mạnh trong năm 2009. Ông Abdul Wahid đã dẫn dắt ngân hàng Maybank trong việc tăng lợi nhuận ròng lên hơn tám lần, đạt 5,74 tỷ RM (khoảng 1,88 tỷ USD) trong giai đoạn từ 2009-2012. Trước đó, lợi nhuận ròng của Maybank đã sụt giảm từ 2,93 tỷ RM năm 2008 xuống còn 692 triệu RM năm 2009 do giảm đầu tư tại Ngân hàng quốc tế PT của Indonesia (BII) và Ngân hàng MCB của Pakistan. The Asian Banker cũng chỉ ra rằng dưới sự lãnh đạo Abdul Wahid, Maybank đã tăng mạnh thị phần tổng phân khúc khoản vay tiêu dùng và tiếp tục dẫn đầu thị trường. Giải thưởng "Lãnh đạo ngân hàng châu Á tiêu biểu" là một chương trình được tổ chức ba năm một lần nhằm đánh giá năng lực lãnh đạo của các chủ tịch và tồng giám đốc ngân hàng trong việc điều hành các doanh nghiệp của mình và ngành ngân hàng nói chung./.
-----------------
