http://www.vietnamplus.vn/visa-bidvmanchester-dem-fan-viet-den-gan-voi-mu/198604.vnp
-----------------
Visa BIDV-Manchester đem fan Việt "đến gần" với MU
-----------------
Chiều ngày 24/4/2013, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã chính thức ký kết Thỏa thuận hợp tác với Câu lạc bộ Bóng đá Manchester United về việc phát hành Thẻ đồng thương hiệu BIDV  Manchester United. Như vậy, đây là ngân hàng thứ hai của Việt Nam, sau Vietinbank, ký kết hợp tác với các đội bóng lớn của Anh để ra mắt các tấm thẻ thanh toán quốc tế đồng thương hiệu, giới thiệu tới đông đảo người hâm mộ bóng đá tại Việt Nam. Thỏa thuận hợp tác giữa BIDV và Manchester United sẽ đem lại cho người hâm mộ đội bóng Manchested United tại Việt Nam nói riêng và khách hàng nói chung những quyền lợi khác biệt khi sử dụng dịch vụ ngân hàng BIDV. “Hai bên đã tiến hành thảo luận từ trung tuần tháng 7/2012 và trải qua nhiều quy trình thẩm định gắt gao, chúng tôi đã đạt được thỏa thuận hợp tác phát hành thẻ đồng thương hiệu BIDV với Manchester United. Thông qua chiếc thẻ này, người hâm mộ Manchester United tại Việt Nam có thể đến gần hơn với câu lạc bộ yêu thích của mình thông qua những ưu đãi đặc biệt và dịch vụ gia tăng của BIDV”. Ông Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc BIDV phát biểu. Cũng theo ông Hoàng, chính lượng fan hâm mộ Manchester United khá đông đảo tại Việt Nam (lên tới 26,5 triệu người) sẽ là những đối tượng khách hàng mà BIDV nhắm tới trước tiên để giới thiệu tấm thẻ thanh toán đầy tiện ích này. Cụ thể, ngoài các tiện ích về thanh toán của một thẻ quốc tế thương hiệu Visa, người hâm mộ còn có cơ hội nhận các món quà ý nghĩa từ phía câu lạc bộ Manchester United cũng như những tấm vé xem trực tiếp các trận bóng đá đỉnh cao của giải ngoại hạng Anh. Phát biểu tại sự kiện này, thủ môn Peter Schmeichel – đại sứ thương hiệu của Manchester United (MU) đã chia sẻ: “Tôi rất vui mừng được đến Việt Nam, cùng với Ngân hàng BIDV tổ chức chuỗi sự kiện chính thức công bố sự hợp tác giữa Ngân hàng BIDV và Manchester United. Quan hệ hợp tác giữa BIDV và Manchester United chính là cầu nối, giúp cho 26,5 triệu người hâm mộ của chúng tôi tại Việt Nam, cơ hội tới gần hơn với câu lạc bộ họ yêu thích. Chúng tôi mong muốn sẽ có những trải nghiệm và sáng kiến thú vị trong quá trình hợp tác với BIDV thời gian tới.” Trong khi đó, Giám đốc marketing của Manchester United, ông Jonathan Rigby cho biết hai bên cũng đã cân nhắc tới việc xúc tiến các điều kiện để có thể tiến tới thành lập một cậu lạc bộ những người hâm mộ đội bóng Manchester United chính thức tại Việt Nam. Hiện tại, các câu lạc bộ những người hâm mộ Manchester United của Việt Nam vẫn chỉ là hoạt động một cách tự phát, chưa được tham gia vào hệ thống các câu lạc bộ fan hâm mộ toàn cầu của MU. Được biết, ngày sau lễ ký kết thỏa thuận hợp tác tại Hà Nội, BIDV sẽ tổ chức lễ ra mắt thẻ đồng thương hiệu BIDV - Manchester United với nhiều hoạt động nổi bật hướng tới fans hâm mộ Manchester United tại Hồ Chí Minh vào tối ngày 25/4 tại sân khấu Lan Anh. Cũng tại sự kiện ra mắt, người hâm mộ đội bóng quỷ đỏ sẽ có cơ hội giao lưu với thủ môn huyền thoại Peter Schmeichel, được tham gia bốc thăm trúng thưởng chuyến thăm Manchester United và xem đội bóng yêu thích thi đấu tại sân Old Trafford./. Manchester United là một thương hiệu câu lạc bộ bóng đá lớn, có lịch sử và truyền thống lâu đời, có nguồn lực tài chính hùng mạnh và đặc biệt có lượng fans hâm mộ đứng thứ nhất trên thế giới. Manchester United đã và đang rất thành công trong việc phát triển lĩnh vực hoạt động tài chính cá nhân thông qua việc hợp tác phát hành thẻ đồng thương hiệu với các ngân hàng tại Châu Âu như Bank of America, Co-op Banking Group (Anh), Stander Consumer Bank(Na Uy) hay tại Châu Á như Ngân hàng Shinsei Bank Group (Nhật Bản), Danamon Bank (Indonesia), Krungsri Bank (Thái Lan)…
-----------------
