http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-bac-tin-nhiem-ngan-hang-lon-cua-duc/198602.vnp
-----------------
Moody's hạ bậc tín nhiệm ngân hàng lớn của Đức
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm tín dụng quốc tế Moody's ngày 23/4 đã quyết định hạ một bậc tín nhiệm nợ dài hạn của Commerzbank - ngân hàng thương mại lớn thứ hai của Đức, từ A3- xuống Baa1. Moody's cho biết sự yếu kém từ trong hoạt động ngân hàng và thu nhập "èo uột" trong năm 2012 là nguyên nhân khiến cơ quan này hạ bậc tín nhiệm Commerzbank. Mặc dù lợi thế về vốn của ngân hàng này đã phần nào bù đắp cho những thua lỗ thực tế, song những yếu kém lâu dài có thể khiến định chế tài chính này tổn thương nếu cuộc khủng hoảng nợ công tại Khu vực đồng euro (Eurozone) vẫn dai dẳng. Tháng trước, Commerzbank thông báo sẽ thực hiện kế hoạch tăng vốn 2,5 tỷ euro (3,3 tỷ USD) để trả nợ cho khoản cứu trợ nhà nước mà ngân hàng này đã nhận được trong thời gian xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính thế giới 2008-2009. Tuy nhiên, trong tiến trình tăng vốn, dự kiến diễn ra từ giữa tháng 5 đến đầu tháng 6 tới, các cổ đông chính phủ trong Commerzbank dự đoán sẽ giảm từ khoảng 25% xuống dưới 20%./.
-----------------
