http://www.vietnamplus.vn/tien-polime-giup-lam-giam-nan-tien-gia-tai-canada/198476.vnp
-----------------
Tiền polime giúp làm giảm nạn tiền giả tại Canada
-----------------
Nạn tiền giả lưu hành tại Canada giảm hẳn nhờ những loại tiền polime mới chứng tỏ khả năng khó làm giả hơn. Dù được yêu hay bị ghét, tiền polime Canada dường như là một thành công lớn trong cuộc chiến chống lại những kẻ làm tiền giả. Báo cáo mới nhất của Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) cho biết sau khi các loại tiền polime mới mệnh giá 100 đôla Canada (CAD), 50 CAD và 20 CAD được đưa vào lưu thông năm 2012, lượng tiền giả trên thị trường giảm xuống còn 28/1 triệu tờ từ mức 34/1 triệu tờ của năm trước. Ngoài ra, giá trị của lượng tiền giả trong lưu thông cùng kỳ cũng giảm 40% còn 1,6 triệu CAD so với mức 2,6 triệu CAD của năm 2011. Các loại tiền polime mới của Canada được trang bị những tính năng bảo mật mới để ngăn chặn những kẻ làm tiền giả và khiến người tiêu dùng dễ phân biệt hơn như hình ảnh kim loại, văn bản trong suốt và các con số ẩn với tuổi thọ dự báo dài gấp 2,5 lần so với tiền giấy trước đó. BoC cho biết đang tăng cường hỗ trợ và phối hợp với các bên liên quan để có thêm nhiều cải tiến trong đồng tiền polime mệnh giá 20 CAD, loại tiền được lưu hành nhiều nhất trên thị trường. Trong những năm gần đây, Canada đã đạt được những tiến bộ lớn trong cuộc chiến chống tội phạm làm tiền giả. Số liệu cho thấy, lượng tiền giả lưu hành tại nước này đạt mức cao kỷ lục vào năm 2004 lên tới 470/1 triệu tờ, và liên tục sụt giảm trong những năm sau đó. Theo BoC, ảnh hưởng kinh tế của nạn tiền giả là rất lớn. Dù là với các cửa hàng nhỏ lẻ hay doanh nghiệp lớn, khoản lỗ do việc nhận nhầm tiền giả có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận trong ngày, dẫn đến việc tăng giá bán hàng và cuối cùng là người tiêu dùng phải gánh chịu. BoC dự kiến sẽ sớm cho ra mắt tiền polime mệnh giá 10 CAD và 5 CAD trong thời gian tới./.
-----------------
