http://www.vietnamplus.vn/phap-dieu-tra-hsbc-ve-tai-khoan-bi-mat-o-thuy-si/198461.vnp
-----------------
Pháp điều tra HSBC về tài khoản bí mật ở Thụy Sĩ
-----------------
Các tòa án Pháp vừa mở cuộc điều tra nhằm vào ngân hàng toàn cầu HSBC về những lời chào mời bất hợp pháp gửi khách hàng và các cáo buộc về hoạt động rửa tiền bị phát hiện năm 2009 dựa trên các dữ liệu thu thập được từ chi nhánh HSBC tại Geneva, Thụy Sĩ. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, cuộc điều tra sẽ được tiến hành dựa trên danh sách các khách hàng được lưu trong máy tính của một cựu nhân viên HSBC Private Bank, chi nhánh của HSBC tại Geneva và là ngân hàng nước ngoài lớn nhất Thụy Sĩ. Trước đó vào năm 2009, theo yêu cầu của giới chức Thụy Sĩ, các nhà điều tra Pháp đã thu giữ máy tính của kỹ thuật viên công nghệ thông tin Herve Falciani, 40 tuổi, mang quốc tịch Pháp-Italy. Trong số các dữ liệu thu được từ máy tính có thông tin của 127.000 tài khoản thuộc sở hữu của 79.000 khách hàng, trong đó có khoảng 8.231 khách hàng Pháp. Dựa trên những thông tin này, Pháp đã mở cuộc điều tra về những công dân Pháp cố tình trốn thuế bằng cách mở tài khoản bí mật tại Thụy Sĩ, đồng thời chia sẻ thông tin cho các đối tác Mỹ, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Italy và một số nước châu Âu khác trong một đợt điều tra có quy mô lớn tại nhiều nước sau đó. Tuy nhiên, do tiến trình điều tra này không đem lại hiệu quả, nên Pháp đã buộc phải mở cuộc điều tra mới nhằm vào các hoạt động bất hợp pháp của chính HSBC. Cuộc điều tra thứ hai này hướng tới việc phát hiện những hoạt động vi phạm pháp luật của HSBC trong việc thúc đẩy quảng cáo kinh doanh cho chi nhánh tại Thụy Sĩ. Kỹ thuật viên công nghệ thông tin Falciani bị bắt hồi tháng 7/2012 tại Tây Ban Nha sau khi nhập cảnh vào nước này qua cảng Barcelona. Tuy nhiên, đến tháng 12 cùng năm, tòa án Tây Ban Nha đã quyết định thả Falciani với lý do ông đã hợp tác với cơ quan điều tra một số nước châu Âu phanh phui các hoạt động trốn thuế, rửa tiền và tài trợ khủng bố. Mặc dù vậy, hiện Falciani vẫn đang phải đối đầu với lệnh truy nã và yêu cầu dẫn độ về Thụy Sĩ, nơi ông bị cáo buộc đánh cắp các dữ kiện tài chính và vi phạm nguyên tắc bí mật ngân hàng của Thụy Sĩ. Ngân hàng là một trong những ngành đem lại nguồn thu chính cho Thụy Sĩ do khách hàng tin tưởng vào tính bảo mật của hệ thống này. Tuy nhiên, những sự kiện gần đây đang khiến nhiều nước liên tục gây áp lực buộc Thụy Sĩ ngừng bao che cho những đối tượng trốn thuế từ khắp nơi trên thế giới./.
-----------------
