http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hsbc-lai-cat-giam-them-viec-lam-tai-anh/198415.vnp
-----------------
Ngân hàng HSBC lại cắt giảm thêm việc làm tại Anh
-----------------
Ngân hàng lớn nhất châu Âu HSBC ngày 23/4 cho biết sẽ cắt giảm gần 3.170 việc làm ở Anh chủ yếu ở bộ phận quản lý tài sản như một phần của chương trình cắt giảm chi phí kéo dài trong ba năm. Trước đó, năm 2012, ngân hàng có trụ sở tại London này đã cắt giảm 2.200 việc làm. HSBC hiện đang có hơn 47.000 nhân viên làm việc tại "đảo quốc sương mù." Theo HSBC, mặc dù cắt giảm tới gần 3.170 việc làm nhưng ngân hàng này cũng sẽ tạo ra gần 2.020 vị trí làm mới mà các nhân viên thuộc diện cắt giảm có thể đảm nhận. Do vậy, số nhân viên thực tế có thể mất việc làm sẽ giảm xuống còn gần 1.150 người. Kế hoạch cắt giảm việc làm của HSBC đã vấp phải sự phản đối của Nghiệp đoàn lao động Unite. Nghiệp đoàn này cho biết có thể sẽ bỏ phiếu kín trong số các thành viên tại ngân hàng về khả năng có tổ chức đình công hay không. Unite cho rằng hành động của HSBC là một điều hổ thẹn vì ngân hàng này chỉ chạy theo lợi nhuận mà quyên hết quyền lợi của các nhân viên. Trước đó, HSBC cũng đã đề xuất cắt giảm lương hưu, tiền chi trả cho các kỳ nghỉ và thời gian ốm đau của nhân viên của ngân hàng này. Hồi tháng trước, Giám đốc điều hành HSBC Stuart Gulliver cũng đã công bố kế hoạch cắt giảm thêm hàng nghìn việc làm trong một nỗ lực cải tổ hoạt động của ngân hàng này trên toàn thế giới và tiết kiệm thêm 1 tỷ USD tiền chi phí hàng năm trong năm nay. Kể từ khi nhậm chức đầu năm 2011, ông Gulliver luôn chú trọng tới việc cơ cấu lại mạng lưới của HSBC trên toàn cầu nhằm tăng cường kiểm soát các chi nhánh từ trụ sở chính của ngân hàng này ở London, đồng thời loại bỏ các hoạt động chồng chéo và không hiệu quả. Mặc dù mục tiêu cắt giảm việc làm cụ thể chưa được ấn định, nhưng theo các nguồn tin thân cận với ngân hàng, sẽ có tới 5.000 nhân viên của HSBC có thể bị mất việc làm như một phần của kế hoạch tiết kiệm 1 tỷ USD tiền chi phí này./.
-----------------
