http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-hon-31-ty-usd-cho-chau-athai-binh-duong-nam-2016/424740.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ hơn 31 tỷ USD cho châu Á-Thái Bình Dương năm 2016
-----------------
(Nguồn: tribune.com.pk) Ngày 9/1, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết hoạt động hỗ trợ tài chính của ngân hàng này dành cho các quốc gia ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã đạt mức cao kỷ lục, lên tới 31,5 tỷ USD trong năm 2016, tăng 17% so với mức tương ứng 26,9 tỷ USD của năm 2015. Thông báo mới nhất về các hoạt động kinh doanh của ADB, có trụ sở tại thủ đô Manila của Philippines cho biết các khoản cho vay, tài trợ, hỗ trợ kỹ thuật và đồng tài trợ của ADB đều tăng trưởng mạnh trong năm 2016, do nhu cầu phát triển trong khu vực tiếp tục tăng mạnh. Chủ tịch ADB, Takehiko Nakao, nói: "Sự gia tăng hoạt động tài trợ phát triển của ADB cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã phản ánh sự cam kết mạnh mẽ của ngân hàng này đối với các chương trình, dự án xóa đói giảm nghèo và cải thiện đời sống nhân dân trong khu vực. Châu Á đang phát triển với một tốc độ ổn định, nhưng khu vực này vẫn còn nhiều việc phải làm để đạt được sự phát triển bền vững và toàn diện." Theo ông Nakao, mặc dù khu vực rộng lớn này đạt được mức tăng trưởng kinh tế ổn định nhưng vẫn đối mặt với nhiều thách thức to lớn như việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, giảm thiểu sự bất bình đẳng, quá trình đô thị hóa nhanh, dân số già, vấn đề thiên tai... Theo báo cáo trên, Quỹ Phát triển châu Á (ADF) đã bổ sung các nguồn vốn dự phòng trong giai đoạn 2012 -2016 và nguồn vốn phong phú này sẽ tạo đà và cho phép ADB tăng đáng kể sự hỗ trợ tài chính cho các nước nghèo ở khu vực trong giai đoạn 2017-2020. Riêng năm 2016, tổng số vốn giải ngân của ADB đã đạt mức kỷ lục 12,5 tỷ USD, tăng 29% so với năm trước đó. Đây là mức tài trợ cao nhất kể từ trước đến nay do thể chế tài chính này đã triển khai mạnh mẽ các biện pháp đồng bộ, gắn liền với cải cách cơ cấu, thủ tục, hệ thống cho vay, giám sát... Trong những dự án lớn của ADB trong năm 2016 gồm có việc đồng tài trợ với Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) cho một số dự án xây dựng cơ sở hạ tầng quan trọng ở châu Á như dự án đường sắt ở Pakistan và dự án khí đốt tự nhiên ở Bangladesh. Mới đây, ADB và Cơ quan Hợp tác Phát triển Quốc tế Thụy Điển đã ký các hiệp định tài trợ vốn cho các đối tác phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có hiệp định bảo lãnh sáng tạo khoa học, công nghệ, trị giá 500 triệu USD, trong 10 năm tới./.
-----------------
