http://www.vietnamplus.vn/oecd-ung-ho-no-luc-chong-giam-phat-cua-nhat-ban/198342.vnp
-----------------
OECD ủng hộ nỗ lực chống giảm phát của Nhật Bản
-----------------
Trong một báo cáo thường niên, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) mới đây đã ủng hộ chủ trương kết thúc nhiều năm giảm phát của Nhật Bản nhưng kêu gọi nước này tăng cường nỗ lực giảm bớt núi nợ khổng lồ. Theo OECD, những nỗ lực đảo ngược tình trạng giá tiêu dùng sụt giảm với những biện pháp kích cầu mạnh mẽ là rất đáng khích lệ. Giảm phát đã cản trở đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới này trong ít nhất 15 năm với việc các chính phủ của Nhật Bản không thể giải quyết vấn đề này. Tuy vậy, các nhà chỉ trích cho rằng các chính sách của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và lãnh đạo Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) có thể làm tăng gánh nặng nợ công lớn của Nhật Bản, hiện cao gấp đôi quy mô nền kinh tế nước này và mức cao nhất trong số các nước công nghiệp phát triển. Theo báo cáo của OECD, "kết thúc 15 năm giảm phát là một ưu tiên nhưng ngăn chặn và đảo ngược xu thế gia tăng tỷ lệ nợ/tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cũng quan trọng." Với cảnh báo tình trạng thâm hụt ngân sách của Nhật Bản có thể tác động tiêu cực tới tăng trưởng kinh tế thế giới, OECD kêu gọi nền kinh tế nước này đến năm 2015 cần tăng gấp đôi thuế tiêu dùng (hiện là 5%) như kế hoạch đề ra và xây dựng lại hệ thống an sinh xã hội để cắt giảm chi tiêu công trong bối cảnh dân số già hoá ngày càng nhanh. Kể từ khi nắm quyền lãnh đạo đất nước vào tháng 12/2013, ông Abe đã thúc đẩy các chính sách tăng cường tín dụng và đẩy mạnh chi tiêu gây tranh cãi, qua đó mang lại tín hiệu lạc quan về triển vọng của nền kinh tế Nhật Bản đã đối mặt với khó khăn trong hai thập kỷ qua. Bất chấp những cảnh báo của các nhà kinh tế về việc các chính sách trên của Chính phủ Nhật Bản có thể thất bại, các nhà đầu tư vẫn tỏ ra tin tưởng qua việc chỉ số chứng khoán Nikkei 225 của thị trường Tokyo đã tăng mạnh./.
-----------------
