http://www.vietnamplus.vn/ifc-va-maybank-so-huu-het-room-ngoai-tai-abbank/198339.vnp
-----------------
IFC và Maybank sở hữu hết "room ngoại" tại ABBANK
-----------------
Ngày 23/4, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) đã tổ chức lễ công bố phát hành cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài là Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) và Ngân hàng Maybank (Malaysia), sau khi hai tổ chức này thực hiện việc chuyển đổi bắt buộc trái phiếu thành cổ phiếu phổ thông ghi danh vào ngày 18/4/2013. Với việc chuyển đổi theo hợp đồng này, IFC trở thành cổ đông lớn của ABBANK với tỷ lệ sở hữu 10% và Maybank tiếp tục sở hữu 20% vốn điều lệ. Như vậy, IFC và Maybank đã trở thành cổ đông lớn của ABBANK cùng với các tập đoàn kinh tế lớn là Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu tổng hợp Hà Nội (Geleximco). Theo quy định của pháp luật hiện hành, các cổ đông nước ngoài được phép sở hữu tối đa 30% vốn điều lệ của một ngân hàng Việt Nam và tại ABBANK, tỷ lệ này đã được sử dụng hết. Với sự tham gia góp vốn của IFC và phần vốn nhằm duy trì tỷ lệ sở hữu cổ phần 20% của Maybank, vốn điều lệ của ABBANK tăng từ gần 4.200 tỷ đồng lên gần 4.800 tỷ đồng. ABBANK cho biết, trước khi trở thành cổ đông của ABBANK, từ năm 2009 đến nay, IFC đã hỗ trợ ABBANK trong các lĩnh vực xây dựng sản phẩm và chính sách phát triển sản phẩm cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, tài trợ thương mại và nâng cao năng lực quản trị ngân hàng. Sau khi trở thành cổ đông lớn của ABBANK, IFC sẽ cử nhân sự tham gia Hội đồng quản trị và tiếp tục cùng với các cổ đông khác hỗ trợ các hoạt động của ABBANK. Bên cạnh đó, trong thời gian qua, cổ đông chiến lược Maybank cũng thể hiện cam kết lâu dài bằng cách tham gia Hội đồng quản trị, Ủy ban quản lý rủi ro và Ủy ban nhân sự của ABBANK. Trong năm 2013, Maybank tiếp tục cử chuyên gia hỗ trợ ABBANK quản lý và hoàn thiện hệ thống quản lý rủi ro và hệ thống kiểm toán nội bộ. Ông Vũ Văn Tiền, Chủ tịch Hội đồng quản trị ABBANK cho biết, việc thu hút được nhà đầu tư nước ngoài là IFC và Maybank đã thể hiện ABBANK là ngân hàng có tình hình tài chính ổn định, có năng lực nội tại, tuân thủ các tiêu chí an toàn, đáp ứng các yêu cầu cải thiện hệ thống do nhà đầu tư đề xuất và có khả năng hấp thụ các tư vấn và chương trình hợp tác chiến lược từ nhà đầu tư nước ngoài./.
-----------------
