http://www.vietnamplus.vn/cuba-vay-30-trieu-usd-cai-thien-he-thong-nuoc-ngot/198324.vnp
-----------------
Cuba vay 30 triệu USD cải thiện hệ thống nước ngọt
-----------------
Ngày 22/4, trong khuôn khổ chuyến thăm Cuba của Bộ trưởng Tài chính Arập Xêút Ibrahim Abdulaziz Al-Assaf, hai nước đã ký kết một thỏa thuận tín dụng, theo đó Quỹ phát triển của quốc gia Trung Đông này sẽ cho Cuba vay 30 triệu USD để đầu tư cho dự án cải tạo hệ thống nước ngọt tại thủ đô Havana. Phát biểu sau lễ ký, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba Rodrigo Malmierca khẳng định thỏa thuận này là một bước tiến mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước dựa trên tình hữu nghị và tôn trọng lẫn nhau. Từ năm 2010, Cuba và Arập Xêút đã xúc tiến hợp tác trong lĩnh vực y tế. Bộ trưởng Tài chính Al-Assaf cho rằng thỏa thuận được ký kết lần này nằm trong chiến lược của Quỹ phát triển Arập Xêút hỗ trợ các nước bạn bè phát triển kinh tế xã hội và cơ sở hạ tầng vì lợi ích của người dân. Ông Al-Assaf cũng bày tỏ hy vọng trong thời gian tới sẽ ký với Cuba một số thỏa thuận khác nhằm mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực khác, đặc biệt là về đầu tư và thương mại. Quỹ phát triển Arập Xêút được thành lập năm 1974 và đã tham gia tài trợ các dự án phát triển ở 80 nước trên thế giới. Quỹ này mới bắt đầu hợp tác với Cuba trong một vài năm trở lại đây, nhưng tốc độ phát triển trong quan hệ song phương đã đạt được những bước tiến quan trọng./.
-----------------
