http://www.vietnamplus.vn/lhq-va-cac-the-che-tai-chinh-cung-thuc-day-phat-trien/198305.vnp
-----------------
LHQ và các thể chế tài chính cùng thúc đẩy phát triển
-----------------
Ngày 22/4, phát biểu tại phiên khai mạc diễn đàn cấp cao về phát triển bền vững và chương trình phát triển sau 2015, người đứng đầu Hội đồng Kinh tế xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) kêu gọi sự phối hợp lớn hơn nữa giữa Liên hợp quốc và các thể chế tài chính quốc tế nhằm giảm đói nghèo, thúc đẩy thương mại và tạo việc làm. Chủ tịch ECOSOC Néstor Osorio cho biết thất nghiệp cao, căng thẳng địa chính trị và nguy cơ xảy ra cú sốc về khí hậu hiện nay đòi hỏi những hành động chính sách nhịp nhàng, quyết liệt ở cả cấp quốc gia và quốc tế nhằm giảm thiểu các rủi ro, đảm bảo sự phục hồi kinh tế bền vững và mạnh mẽ hơn là vô cùng cần thiết. Trong bài phát biểu của mình, ông Osorio  nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến lược cung cấp tài chính hiệu quả cho phát triển bền vững để thực hiện các mục tiêu mà Hội nghị Phát triển bền vững Liên hợp quốc Rio +20 đặt ra. Ông cũng hối thúc tăng mức viện trợ phát triển lên 0,7% thu nhập của các quốc gia phát triển từ mức 0,31% hiện nay. Diễn đàn được tổ chức tại trụ sở Liên hợp quốc với chủ đề “Thống nhất, phối hợp và hợp tác trong cung cấp tài chính cho phát triển bền vững và chương trình phát triển sau năm 2015” với sự tham gia của ECOSOC, Diễn đàn Thương mại và phát triển Liên hợp quốc (UNCTAD), Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Các bộ trưởng tài chính, thống đốc ngân hàng trung ương và các quan chức cấp cao về hợp tác phát triển đã tham gia các phiên thảo luận nhóm về các chủ đề tình hình kinh tế thế giới và triển vọng sau khủng hoảng tài chính toàn cầu cũng như việc hỗ trợ tài chính cho phát triển bền vững./.
-----------------
