http://www.vietnamplus.vn/lhq-danh-gia-cao-no-luc-on-dinh-tai-chinh-cua-eu/198302.vnp
-----------------
LHQ đánh giá cao nỗ lực ổn định tài chính của EU
-----------------
Ngày 22/4, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki moon đã có cuộc gặp Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Olli Rehn về vấn đề khủng hoảng nợ công tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Phát biểu với báo giới tại New York, người phát ngôn Liên hợp quốc Martin Nesirky cho biết tại cuộc gặp, Tổng thư ký Ban Ki moon và ông Rehn  đã thảo luận về cuộc khủng hoảng tại khu vực châu Âu, Các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDGs) và Kế hoạch Phát triển sau năm 2015. Nhà lãnh đạo Liên hợp quốc đã đánh giá cao những nỗ lực của châu Âu nhằm sớm ổn định thị trường tài chính tại Eurozone, đồng thời khuyến khích Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục đóng vai trò tiên phong để sớm đạt được MDGs và thúc đẩy một tầm nhìn liên kết cho giai đoạn sau năm 2015. [Thâm hụt ngân sách Pháp, Tây Ban Nha ở mức cao] 5 năm sau cuộc khủng hoảng tài chính bùng nổ, các nước thành viên Eurozone vẫn đối mặt với tình trạng kinh tế trì trệ, thậm chí suy thoái. Tỷ lệ thất nghiệp tăng cao đến mức khó chấp nhận, gánh nặng nợ công chồng chất và khó khăn tại khu vực tư nhân tiếp tục đặt ra những thách thức cho các nhà hoạch định chính sách châu Âu. Trong dự báo về triển vọng kinh tế mới nhất của mình, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho rằng kinh tế Eurozone sẽ suy giảm 0,3% trong năm nay, tồi tệ hơn cả mức dự báo suy giảm 0,1% đưa ra hồi năm ngoái./.
-----------------
