http://www.vietnamplus.vn/nhan-dan-te-ngay-cang-co-anh-huong-tai-chau-phi/198271.vnp
-----------------
Nhân dân tệ ngày càng có ảnh hưởng tại châu Phi
-----------------
Cuộc chiến tiền tệ quốc tế đang diễn ra âm thầm tại châu Phi có thể khiến hai đồng tiền được sử dụng rộng rãi trong trao đổi thương mại hiện nay tại Lục địa đen là đồng USD và đồng Rand (Nam Phi) phải lùi bước trước sự bành trướng của đồng Nhân dân tệ. Theo nhật báo Business Day (Nam Phi), Nhân dân tệ hiện là một phần trong dự trữ ngoại tệ của các nước Angola, Nigeria và Tanzania, và có thể sẽ sớm trở thành đồng tiền dự trữ của cả Nam Phi, sau những đồn đoán rằng Ngân hàng dự trữ Nam Phi sẽ đầu tư một khoản trị giá 1,5 tỷ USD vào trái phiếu do Trung Quốc phát hành tại nước ngoài bằng Nhân dân tệ. Khoản tiền trên được đánh giá là khá lớn, chiếm tới 3% tổng dự trữ ngoại hối của Nam Phi. Ông Jeremy Stevens, một nhà kinh tế thuộc Standard Bank tại Bắc Kinh, nhận xét 85% doanh thu bình quân trên thị trường ngoại hối toàn cầu hiện nay được giao dịch bằng đồng USD. Đây là một tỷ lệ vô lý nếu xét tới việc Trung Quốc là nước xuất nhập khẩu lớn nhất thế giới. Ông Stevens cho rằng trong tương lai đồng Nhân dân tệ sẽ tiếp tục tăng giá so với đồng USD. Theo nhóm giao dịch quốc tế tại Standard Chartered, một loạt các ngân hàng trung ương châu Phi đang xây dựng chiến lược dựa vào đồng Nhân dân tệ. Năm ngoái, các ngân hàng Trung ương Nigeria và Tanzania đã đầu tư một khoản trị giá 500 triệu Nhân dân tệ vào trái phiếu từ Ngân hàng phát triển Trung Quốc, như một phần của đợt phát hành trái phiếu kỳ hạn ba năm trị giá 3,5 tỷ Nhân dân tệ. Ngân hàng Trung ương Angola cũng từng tuyên bố rằng họ đang xem xét đưa đồng Nhân dân tệ vào danh sách ngoại tệ dự trữ của mình. Theo Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Li Dongrong, trong vòng 5 năm tới, lượng dự trữ đồng Nhân dân tệ của các ngân hàng trung ương của châu Phi sẽ trên mức 20%. Tại Hội nghị thượng đỉnh khối BRICS mới đây tại Durban, Nam Phi, Giám đốc điều hành Standard Bank Sim Tshabalala, nói rằng ông không ngạc nhiên trước sự gia tăng của đồng Nhân dân tệ trong trao đổi thương mại trên châu lục. Standard Chartered hy vọng trao đổi thương mại giữa Trung Quốc và châu Phi sẽ đạt 385 tỷ USD vào năm 2015, và 10% trong số này sẽ được thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ. Tuy nhiên, theo giới phân tích, đồng tiền của Trung Quốc chưa khẳng định được một vị thế chắc chắn. Ông Peter Attard Montalto, chuyên gia về các thị trường mới nổi kiêm Giám đốc Nomura, cho rằng đồng Nhân dân tệ chưa thể thay thế được đồng USD trong tương lai gần, cho dù đồng tiền này có thể trở nên "quan trọng hơn.” Ngoài châu Phi, Trung Quốc đang mở rộng ảnh hưởng của đồng Nhân dân tệ tại tất cả các thị trường toàn cầu. Đầu tháng này, đồng đôla Australia đã trở thành ngoại tệ thứ ba được đưa vào giao dịch trực tiếp với đồng tiền của Trung Quốc, cùng với đồng USD và yen Nhật. Mới đây Trung Quốc cũng đã tuyên bố ý định thiết lập kênh chuyển đổi tiền tệ với Pháp nhằm biến Paris thành một trung tâm giao dịch đồng Nhân dân tệ chủ chốt tại châu Âu, để cạnh tranh với London (Anh). Tuy nhiên, các hoạt động này vẫn không tránh khỏi tranh cãi, với việc một số quốc gia phê phán Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã giữ giá đồng Nhân dân tệ thấp một cách “giả tạo” nhằm thúc đẩy xuất khẩu. Một số chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc hạ thấp giá trị của đồng Nhân dân tệ tới 25% đã tạo lợi thế không công bằng cho các nhà xuất khẩu nước này./.
-----------------
