http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-anh-noi-long-chinh-sach-kinh-te-khac-kho/198252.vnp
-----------------
IMF kêu gọi Anh nới lỏng chính sách kinh tế khắc khổ
-----------------
Ông David Lipton, Phó Giám đốc thứ nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), cuối tuần qua đã lên tiếng kêu gọi Anh giảm tốc độ triển khai chương trình thắt lưng buộc bụng, một ngày sau khi công ty xếp hạng tín nhiệm Fitch đã hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Anh từ AAA xuống AA+ do triển vọng kinh tế và tài khóa yếu kém. Trước đó, IMF đã hạ mức dự đoán tăng trưởng kinh tế Anh từ 1% xuống 0,7% cho năm 2013 và từ 1,9% xuống 1,5% cho năm 2014. Theo ông Lipton, quan điểm của IMF là rõ ràng. Kinh tế Anh đã rơi vào thực trạng yếu kém hơn dự kiến nên chính phủ nước này cần xem xét lại kế hoạch triển khai chính sách kinh tế khắc khổ. Trong khi đó, theo số liệu chính thức công bố mới đây, tổng sản phẩm trong nước (GDP) của Anh đã giảm 0,3% trong quý 4/2012 so với quý trước đó. Động thái hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Fitch đối với Anh diễn ra sau khi một công ty xếp hạng tín nhiệm khác là Moody's cũng đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của quốc gia này vào ngày 22/2. Theo Moody's, nợ chính phủ của Anh vẫn còn cao và mức tăng trưởng kinh tế của Anh còn quá yếu để có thể đảo ngược xu thế đi xuống cho đến năm 2016. Lời kêu gọi của ông Lipton đã làm tăng thêm sức ép của nhà kinh tế trưởng IMF Olivier Blanchard, trước đó đã hối thúc Anh nới lỏng tốc độ triển khai chương trình khắc khổ do nguy cơ suy thoái hình chữ W. Số liệu kinh tế chính thức sắp được công bố sẽ cho thấy liệu kinh tế Anh đã rơi vào suy thoái trong quý 1/2013 hay không./.
-----------------
