http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-chinh-thuc-ve-tin-don-luu-hanh-dong-tien-moi/198170.vnp
-----------------
Thông báo chính thức về tin đồn lưu hành đồng tiền mới
-----------------
Chiều ngày 22/4, Ngân hàng Nhà nước đã phát thông báo bác bỏ những tin đồn xuất hiện trong những ngày qua về việc sắp tới Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có thể thay đổi đồng tiền đang lưu hành bằng đồng tiền mới. Trong thông báo của mình, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẳng định không có chủ trương đổi tiền và không có bất kỳ một sự thay đổi nào với đồng tiền đang lưu hành hiện nay. Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, thời gian qua và hiện nay, giá trị đồng Việt Nam (VND) khá ổn định, cơ cấu của bộ tiền đang lưu thông hiện nay vẫn phù hợp. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng không có chủ trương phát hành tờ tiền mệnh giá một (1) triệu đồng. Thông báo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã khẳng định chủ trương này để để người dân nắm rõ./.
-----------------
