http://www.vietnamplus.vn/vietnam-airlines-vay-100-trieu-usd-mua-boeing-787/198123.vnp
-----------------
Vietnam Airlines vay 100 triệu USD mua Boeing 787
-----------------
Ngày 22/4, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã ký kết hợp đồng tín dụng dự án mua máy bay Boeing 787 (B787). Theo đó, Eximbank sẽ cho Vietnam Airlines vay 100 triệu USD để đặt hàng mua tám máy bay B787. Đây là dự án hợp tác thứ hai giữa Vietnam Airlines và Eximbank nhằm tăng cường năng lực vận chuyển của Hãng Hàng không quốc gia Việt Nam. Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết, với dự án mua tám chiếc B787, Vietnam Airlines sẽ nhận những chiếc đầu tiên vào quý 2/2015 để bổ sung vào đội tàu bay gồm 19 chiếc B787, thay thế dần loại máy bay Airbus A320 đã hoạt động trên 10 năm. Việc đầu tư mua máy bay mới sẽ giúp Vietnam Airlines luôn chủ động, ổn định khai thác, duy trì chất lượng dịch vụ và mở thêm đường bay, từ đó đảm bảo tính bền vững cho hoạt động kinh doanh, đáp ứng nhu cầu phục vụ ngày càng cao của khách hàng. Được biết, trong năm 2012, Vietnam Airlines và Eximbank đã ký kết hợp đồng tín dụng với tổng giá trị là 100 triệu USD mua bốn máy bay Airbus A320 đầu tiên đã được bàn giao. Dự án đầu tư máy bay B787 năm 2013 nằm trong kế hoạch mua mới và nâng cấp đội tàu bay hiện đại của Vietnam Airlines. Đến thời điểm này, Vietnam Airlines đang vận hành trên 80 đường bay tới 20 điểm đến trong nước và 26 điểm đến quốc tế với hơn 300 chuyến bay mỗi ngày. Vietnam Airlines dự kiến đến năm 2015 sẽ mở rộng đội bay lên đến 115 chiếc và năm 2020 là 170 chiếc, phần lớn trong đó là những máy bay Boeing 777, 787, Airbus A330, Boeing 787-9 công nghệ tiến tiến, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường./.
-----------------
