http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lau-doi-nhat-zurich-bi-dinh-gian-lan-thue/197874.vnp
-----------------
Ngân hàng lâu đời nhất Zurich bị dính gian lận thuế
-----------------
Được thành lập từ năm 1750, ngân hàng Rahn & Bodmer, ngân hàng tư nhân lâu đời nhất Zurich có thể đang dính dáng đến vụ trốn thuế liên quan đến cơ quan thuế vụ Mỹ. Theo báo Le Temps, mới đây, biện lý New York, ông Preet Bharara đã chính thức cáo buộc một hội viên của Văn phòng luật sư Thụy Sĩ Niederer Kraft und Frey, và giám đốc ngân hàng Frey, một ngân hàng tư nhân nhỏ tại Thụy Sĩ, đã giúp một khách hàng người Mỹ giấu hàng triệu USD trong tài khoản ở nước ngoài nhằm tránh phải đóng thuế cho cơ quan thuế vụ Mỹ. Trong văn bản cáo buộc nêu trên, tên cụ thể của ngân hàng đang giữ số tiền trên không được nêu đích danh tuy nhiên ông Preet Bharara có đưa ra một thông tin có thể coi là đường dẫn trực tiếp đến ngân hàng Rahn & Bodmer. Ông Bharara đã đề cập đến "một ngân hàng lâu đời nhất Zurich." Theo cáo buộc từ phía Mỹ, vị luật sư này đã khuyên nữ khách hàng người Mỹ không khai với cơ quan chức năng Mỹ khoản tiền thừa kế 3,1 triệu USD. Sau đó, trong một chuyến du lịch Thụy Sĩ, vị luật sư này lại khuyên bà ta không khai tài khoản mở tại ngân hàng UBS mà nên mở một tài khoản mới tại ngân hàng Rahn & Bodmer, một ngân hàng cũng có chính sách bảo mật tốt như bất cứ một ngân hàng Thụy Sĩ nào. Trong chuyến đi đến Zurich năm 2006, khách hàng người Mỹ đã được đảm bảo là tài khoản mới mở đã được bảo mật rất tốt, sau đó bà đã chuyển gần 1 triệu USD vào tài khoản tại ngân hàng này. Để qua mặt cơ quan thuế vụ Mỹ, mọi giao dịch giữa luật sư và khách hàng hoàn toàn qua các tin nhắn được mã hóa và mỗi lần rút tiền, chỉ rút không quá 10.000 USD. Ngân hàng Rahn & Bodmer cho biết họ đã biết được thông tin trên và cho rằng "một ngân hàng lâu đời nhất Zurich" không chỉ có Rahn & Bodmer. Ngoài ra, ngân hàng này cũng khẳng định có một tài khoản được mở vào năm 2006 theo đúng các quy định lúc đó và đã đóng vào năm 2010, từ đó đến nay họ không hề có quan hệ với khách hàng trên./.
-----------------
