http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-cat-giam-ngan-sach-de-vua-long-chu-no/197752.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha cắt giảm ngân sách để vừa lòng chủ nợ
-----------------
Ngày 18/4, Chính phủ Bồ Đào Nha cho biết sẽ thắt chặt chi tiêu để làm hài lòng các chủ nợ, quyết định này được đưa ra sau khi Tòa án Hiến pháp nước này bác bỏ nhiều biện pháp "thắt lưng buộc bụng" do chính phủ đề xuất trong năm tài khóa 2013. Chính phủ Bồ Đào Nha dự kiến sẽ cắt giảm khoảng 600 triệu euro, tương đương 0,5 % GDP, nhằm thực hiện mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách do bộ ba (EU-IMF-ECB) đòi hỏi. Ông Luis Morais Sarmento, Quốc vụ khanh phụ trách ngân khố nhấn mạnh: "việc cắt giảm này sẽ áp dụng đối với những chi tiêu về nhân sự, tài sản và dịch vụ, hay kể cả những chi phí thông thường." [BĐN công bố kế hoạch cắt giảm chi tiêu mạnh mẽ] Các biện pháp cắt giảm ngân sách này cũng đã được bộ ba chủ nợ tán thành, tuy nhiên, trong đợt điều chỉnh ngân sách tới đây, chính phủ Bồ Đào Nha cần phải đề xuất chi tiết những lĩnh vực sẽ bị cắt giảm chi tiêu trước khi trình Quốc hội vào tháng Năm. Quyết định nêu trên được đưa ra sau cuộc họp khá căng thẳng của Hội đồng bộ trưởng. Chính phủ nước này không muốn tiếp tục tăng thuế mà muốn thực hiện theo một cách khác là tiết kiệm chi tiêu, ngoài ra, biện pháp này cũng giúp cho họ dễ điều đình hơn với các đối tác cũng như là phe đối lập./.
-----------------
