http://www.vietnamplus.vn/gan-15-tan-vang-duoc-ban-vao-phien-dau-thau-thu-9/197620.vnp
-----------------
Gần 1,5 tấn vàng được bán vào phiên đấu thầu thứ 9
-----------------
Ngày 18/4, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu vàng lần thứ 9 với khối lượng chào bán 40.000 lượng vàng (tương đương 1,5 tấn vàng quy chuẩn). Tham gia phiên đấu thầu này là 22 ngân hàng, doanh nghiệp kinh doanh vàng được Ngân hàng Nhà nước cấp phép. Mức giá sàn mà Ngân hàng Nhà nước đưa ra là 40,65 triệu đồng/lượng, cao hơn phiên hôm qua 50.000 đồng/lượng, được đánh giá là không hấp dẫn. Chính vì vậy, theo một doanh nghiệp kinh doanh vàng, họ đã không tham gia đấu thầu lần này, một phần do giá cao, một phần do thị trường thế giới đang có nhiều diễn biến phức tạp. Kết thúc phiên, chỉ có 14 đơn vị trúng thầu với khối lượng đặt mua là 39.800 lượng, doanh nghiệp đặt mua nhiều nhất là 8.000 lượng và ít nhất là 900 lượng vàng. Các ngân hàng và doanh nghiệp trúng thầu phiên sáng nay dao động quanh mức giá từ 40,73 triệu đồng đến 40,85 triệu đồng/lượng. Như vậy, sau chín phiên đấu thầu liên tiếp, Ngân hàng Nhà nước đã bán cho các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp kinh doanh vàng tổng cộng là 263.400 lượng vàng. Giá vàng trong nước sáng nay biến động mạnh, trong đó giá mua vào được các công ty điều chỉnh rất sâu, kéo rộng khoảng cách giữa giá mua và giá bán lên tới 1 triệu đồng/lượng. [Tiếp đà giảm, giá vàng rời khỏi mốc 41 triệu đồng] Cụ thể, lúc 9 giờ, giá vàng SJC tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh được niêm yết ở mức 40-40,92 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, đến 14 giờ chiều nay, giá vàng SJC đã tăng trở lại ở mức 40,35 - 41,27 triệu đồng/lượng. Biên độ mua vào - bán ra vẫn giữ khoảng cách gần 900.000 đồng/lượng. Vào thời điểm trên, giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới quy đổi khoảng 6,5 triệu đồng/lượng, thay cho mức 6,7 triệu đồng/lượng vào sáng nay. Mức chênh lệch cao này đã duy trì trong suốt ba ngày liên tục./.
-----------------
