http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-cong-eu-co-the-keo-dai-mot-thap-ky/197611.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ công EU có thể kéo dài một thập kỷ
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) có thể phải mất một thập kỷ để vượt qua được cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay và nếu kịch bản này xảy ra Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) sẽ cắt giảm lãi suất để kích thích kinh tế phát triển. Đó là tuyên bố của ông Jens Weidmann, Chủ tịch Ngân hàng trung ương Đức (Bundesbank), thành viên Hội đồng ECB, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ Thời báo Phố Wall (Mỹ) ngày 17/4. Theo ông Weidmann, sự bình tĩnh trên các thị trường hiện nay có khả năng bị phá vỡ nếu không tiếp tục áp dụng các biện pháp củng cố niềm tin ở cấp độ quốc gia và châu Âu. ECB tiếp tục theo dõi sát sao diễn biến cuộc khủng hoảng nợ công và nếu xuất hiện những thông tin tiêu cực cho thấy tình hình ngày càng trở nên trầm trọng thì thể chế tài chính này không loại trừ khả năng tiếp tục cắt giảm lãi suất cơ bản đang ở mức thấp kỷ lục 0,75% kể từ tháng 7/2012. Tuy nhiên, việc nới lỏng tiền tệ bổ sung không giải quyết được triệt để các vấn đề ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), nên chính phủ các nước cần hành động tích cực hơn để tìm ra giải pháp hữu hiệu thúc đẩy kinh tế tăng trưởng. Giới đầu tư tài chính hiện đang dự đoán rằng ECB sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất để đưa kinh tế Eurozone thoát khỏi tình trạng suy thoái./.
-----------------
