http://www.vietnamplus.vn/thuy-simy-nhat-tri-giai-quyet-tranh-cai-tron-thue/197607.vnp
-----------------
Thụy Sĩ-Mỹ nhất trí giải quyết tranh cãi trốn thuế
-----------------
Theo hãng tin Reuters, Thụy Sĩ và Mỹ ngày 17/4 đã nhất trí phương thức giải quyết những tranh cãi xoay quanh cáo buộc cho rằng một số ngân hàng Thụy Sĩ giúp người giàu Mỹ trốn thuế lên tới hàng tỷ USD. Để giải quyết tranh cãi này, hơn 300 ngân hàng Thụy Sĩ sẽ phân loại thành các nhóm khác nhau dựa trên mức độ bí mật thông tin khách hàng. Các ngân hàng này sẽ cung cấp dữ liệu khách hàng trước năm 2009, thời điểm Thụy Sĩ và Mỹ ký hiệp ước thuế kép mới cho phép chuyển giao thông tin khách hàng. Các nhà đàm phán Thụy Sĩ có kế hoạch công bố dữ liệu đã được mã hóa mô tả cách thức khách hàng rút tiền trước năm 2009 và chuyển tiền đến các "Thiên đường" thuế khác. Người phát ngôn Chính phủ Thụy Sĩ xác nhận Nội các nước này đã được thông báo về phương thức giải quyết tranh cãi nói trên nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết do tiến trình đàm phán chưa kết thúc. Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf dự định thảo luận vấn đề này với giới chức Mỹ khi bà đến Washington, Mỹ, dự Hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) diễn ra trong ngày 18/4. Zurich từng tham gia các cuộc đàm phán kéo dài nhằm chấm dứt các cuộc điều tra của Mỹ nhằm vào các ngân hàng của Thụy Sĩ, bao gồm Ngân hàng Credit Suisse và Julius Baer. Thời gian qua, tiến trình đàm phán đã ngừng trệ do Washington yêu cầu cung cấp dữ liệu khách hàng từ năm 2002 trở về trước, trái với nguyên tắc bảo mật ngân hàng của Thụy Sĩ. Nhờ quy định giữ bí mật thông tin khách hàng, Thụy Sĩ đã trở thành trung tâm gửi tiền nước ngoài lớn nhất thế giới với tổng giá trị tài sản lên tới 2.000 tỷ USD./.
-----------------
