http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-can-tang-cai-cach-de-giai-quyet-nui-no-nuoc-ngoai/424718.vnp
-----------------
Ai Cập cần tăng cải cách để giải quyết “núi nợ nước ngoài”
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Các chuyên gia kinh tế ở Cairo nhận định việc tổng số nợ nước ngoài của Ai Cập vượt 60 tỷ USD tính đến tháng 9/2016 đòi hỏi đất nước phải thúc đẩy quy mô sản xuất và giảm mạnh nhập khẩu hàng hóa không thiết yếu, đồng thời nâng cao khả năng thanh toán và hạn chế thất nghiệp. Hồi đầu tháng 1/2017, Ngân hàng trung ương Ai Cập (CBE) thông báo nợ nước ngoài của nước này đã tăng khoảng 4,4 tỷ USD lên 60,2 tỷ USD tính đến cuối tháng 9/2016, cao hơn đáng kể so với mức 55,8 tỷ USD vào cuối tháng 6/2016 và 46,1 tỷ USD trong quý đầu của tài khóa vừa kết thúc vào cuối tháng 6/2016. Số nợ nước ngoài 60 tỷ USD kể trên tương đương 16,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ai Cập. Ai Cập đã lâm vào tình trạng suy thoái kinh tế trong mấy năm bất ổn chính trị cộng với các vấn đề khác về an ninh dẫn đến du lịch suy giảm, dự trữ ngoại tệ và đầu tư nước ngoài giảm sút. Tình cảnh đó buộc Ai Cập phải khởi động một chương trình cải cách kinh tế hà khắc, trong đó có các biện pháp thắt lưng buộc bụng, cắt giảm trợ giá năng lượng và thả nổi đồng nội tệ theo khuyến nghị của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Hồi tháng 11, IMF đã cấp cho Ai Cập khoản vay đầu tiên trị giá 2,75 tỷ USD trong gói cho vay 12 tỷ USD của IMF dành cho Ai Cập để giúp nước này thực hiện chương trình cải cách. Motasim Rashed, cố vấn kinh tế của Liên hiệp các nhà đầu tư Ai Cập, cho rằng để hạn chế các khoản nợ và khôi phục nền linh tế, Ai Cập cần khuyến khích các ngành công nghiệp, giải quyết và khắc phục những rào cản, tăng xuất khẩu và giảm nhập khẩu những sản phẩm mà trong nước sản xuất được trong một thời gian. Ông Rashed cũng cho hay khi các nguồn thu ngoại tệ như du lịch, xuất khẩu, lượng kiều hối của người dân ở nước ngoài gửi về nước đều đang sụt giảm, đất nước cần đẩy mạnh hơn nữa trong sản xuất nông nghiệp và công nghiệp, cũng như thúc đẩy xuất khẩu./.
-----------------
