http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-canada-giu-muc-lai-suat-thap-ky-luc-1/197592.vnp
-----------------
Ngân hàng Canada giữ mức lãi suất thấp kỷ lục 1%
-----------------
Theo báo chí Canada ngày 17/4, Ngân hàng trung ương Canada (BoC) một lần nữa đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục 1%, cùng với nhận định rằng nền kinh tế của quốc gia Bắc Mỹ này sẽ tiếp tục tăng trưởng chậm trong năm nay. BoC đã duy trì mức lãi suất ổn định ở mức thấp trong 21 cuộc họp chính sách liên tiếp, kể từ tháng 9/2010. Cuộc họp chính sách lần này cũng có thể là cuộc họp cuối cùng của Thống đốc Mark Carney trước khi ông chuyển đến Anh đảm nhận trách nhiệm là người đứng đầu Ngân hàng Trung ương Anh trong tháng Sáu tới. [Ngân hàng TW Anh có thống đốc người nước ngoài] Theo ông Carney và các nhà hoạch định chính sách của BoC, triển vọng kinh tế của Canada vẫn còn khá yếu và đó là lý do khiến ngân hàng này chưa vội vàng tăng lãi suất. Việc duy trì lãi suất thấp trong giai đoạn hiện tại và lâu hơn nữa là thích hợp với một số biện pháp khác để thúc đẩy tăng trưởng. Tuy vậy, BoC khẳng định ngân hàng vẫn có kế hoạch tăng lãi suất khi môi trường và các hoạt động của nền kinh tế được cải thiện và tăng cường mạnh mẽ hơn, có thể bắt đầu từ giữa năm 2014. BoC dự báo trong năm 2013 kinh tế Canada sẽ chỉ tăng trưởng 1,5%, so với mức dự đoán tăng 2% trước đó. Tuy nhiên, tăng trưởng trong năm 2014 và 2015 được ngân hàng này chỉnh lên tăng tương ứng 2,8% và 2,7%. Theo các chuyên gia kinh tế, động thái của BoC hầu như đã được đoán trước và không đáng ngạc nhiên. Nền kinh tế của Canada đang trải qua một giai đoạn tăng trưởng hết sức khó khăn. Sáu tháng cuối năm 2012, tăng trưởng chỉ đạt mức trung bình 0,7% và quý đầu tiên của năm nay có thể chỉ đạt mức xấp xỉ 1%. Song cũng có một số người tin rằng việc đưa ra các dự báo thiếu chính xác có thể sẽ ảnh hưởng đến quyết định về chính sách tiền tệ của BoC. Và khi BoC được tổ chức lại với một Thống đốc mới kế nhiệm ông Carney có thể sẽ có những thay đổi. Ông Carney đã khẳng định việc đưa ra một dự báo không phải do cảm tính mà dựa trên các cơ sở dữ liệu thực. Ông Carney nói thêm nhu cầu yếu từ các thị trường nước ngoài và một đồng đô la cao sẽ tiếp tục hạn chế xuất khẩu, kết hợp với sự sụt giảm nhu cầu ở trong nước và các biện pháp thắt lưng buộc bụng sẽ là các yếu tố chính gây trở ngại cho tăng trưởng kinh tế Canada trong dài hạn./.
-----------------
