http://www.vietnamplus.vn/them-gan-37900-luong-vang-duoc-dua-ra-thi-truong/197416.vnp
-----------------
Thêm gần 37.900 lượng vàng được đưa ra thị trường
-----------------
Ngày 17/4/2013, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tổ chức đấu thầu thành công 37.900 lượng vàng miếng trong tổng số 40.000 lượng vàng đem ra đấu thầu. Mức giá sàn đưa ra là 40,7 triệu đồng một lượng (thấp hơn mức bán trên thị trường 100.000 - 150.000 đồng một lượng ở cùng thời điểm) được đánh giá là không hấp dẫn bằng hôm qua. Kết thúc phiên, có 16 trên 21 đơn vị tham gia đã trúng thầu, doanh nghiệp mua nhiều nhất 5.000 lượng và ít nhất 900 lượng. Giá mua cao nhất là 40,80 triệu đồng/lượng, chênh 100.000 đồng so với giá sàn và giá mua thấp nhất là 40,71 triệu đồng/lượng. Doanh nghiệp mua nhiều nhất là 5.000 lượng và ít nhất là 900 lượng. Như vậy, đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức tám phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 221.800 lượng. Ngày hôm qua (16/4), Ngân hàng Nhà nước đã bán được 25.700 lượng vàng cho 11 đơn vị, với giá dao động 38,7-38,92 triệu đồng mỗi lượng. Đây là lần hiếm hoi sau bảy phiên đấu thầu liên tiếp, các đơn vị có thể nhìn thấy mức lãi hàng triệu đồng ngay sau trúng đấu giá. Các phiên trước, Ngân hàng Nhà nước đặt giá khá sát mua bán thực tế của doanh nghiệp, hơn nữa thị trường thế giới có xu hướng giảm sau đấu thầu, vì thế biên lợi nhuận cho các nhà buôn vàng không nhiều. Đặc biệt phiên 12/4, giá trúng thầu cao nhất là 42,98 triệu nhưng sang sáng hôm sau, giá thế giới chỉ còn 37,2 triệu đồng và tiếp tục đi xuống dưới 36 triệu vào sáng thứ hai. Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong thời gian tới sẽ tiếp tục tổ chức các phiên đấu thầu bán vàng miếng nhằm tăng cung vàng miếng để bình ổn thị trường vàng. Giá vàng miếng trong nước đang có xu hướng giảm do một phần nhu cầu về vàng miếng đã được đáp ứng. Ngân hàng Nhà nước cũng đưa ra khuyến cáo, tình hình giá vàng miếng thế giới còn diễn biến phức tạp và khó lường, người dân cần bình tĩnh, thận trọng khi quyết định mua, bán vàng miếng để tránh những thiệt hại không đáng có. [Vàng trong nước vẫn cao hơn thế giới 6 triệu đồng] Đối với thị trường trong nước, sau khi bật tăng tới gần 2 triệu đồng mỗi lượng vào cuối giờ chiều hôm qua, giá vàng trong nước sáng nay (17/4) lại có dấu hiệu tụt dốc khi giảm khoảng 500.000 đồng mỗi lượng và được niêm yết ở mức 40,20 -40,92 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên đến trưa nay, giá vàng SJC lại tăng nhẹ khoảng 100.000 đồng mỗi lượng so với sáng ở mức 40,600 - 41,020 triệu đồng/lượng./.
-----------------
