http://www.vietnamplus.vn/eu-ngung-danh-thue-cacbon-chuyen-bay-xuyen-luc-dia/197420.vnp
-----------------
EU ngừng đánh thuế cácbon chuyến bay xuyên lục địa
-----------------
Nghị viện châu Âu ngày 16/4 thông báo các chuyến bay xuyên lục địa đi và đến từ các sân bay của Liên minh châu Âu (EU) sẽ được miễn thuế khí thải cácbon kể từ ngày 30/4 tới và trong thời gian một năm. Đây là nội dung một thỏa hiệp giữa Ủy ban châu Âu và 27 nước thành viên EU, được thông qua trong cuộc bỏ phiếu tại EP với kết quả 577 phiếu thuận, 114 phiếu chống và 21 phiếu trắng. Các nghị sĩ Nghị viện châu Âu giải thích rằng sự thỏa hiệp này nhằm tạo cơ hội giúp cuộc thương lượng giữa các hãng hàng không quốc tế thành công trước khi EU chính thức đánh thuế khí thải cácbon đối với tất cả các hãng. EU đang nỗ lực tìm cách đạt được sự ủng hộ của quốc tế đối với thuế khí thải CO2 gây hiệu ứng nhà kính (có hiệu lực từ 1/1/2012). Theo đó, các hãng hàng không của bất kỳ nước nào, khi hoạt động trên không phận EU đều phải trả chi phí thải khí CO2 (khoảng 32 triệu tấn CO2), nhằm ngăn chặn sự nóng lên của Trái Đất. Theo quy định mang nhiều ý nghĩa môi trường này, những hãng hàng không nào không tuân thủ nộp thuế khí thải CO2 sẽ bị phạt tiền, thậm chí bị từ chối bay đến EU. Luật do EU quy định bị nhiều nước thành viên Hiệp hội Hàng không Dân dụng quốc tế (ICAO) phản đối. Một số nước, chẳng hạn như Trung Quốc còn dọa sử dụng biện pháp trả đũa đối với hãng sản xuất máy bay châu Âu Airbus. Chính phủ Mỹ cho rằng EU đang vượt quá thẩm quyền pháp lý khi đơn phương áp đặt mức thuế CO2 đối với các hãng hàng không bằng cách tính toán chi phí cácbon trên các chuyến bay. Trên thực tế, Mỹ bác bỏ việc áp thuế đối với các chuyến bay nhưng có thể sẽ chấp nhận một "nghĩa vụ hạn chế" khi bay qua không phận EU. Quan điểm hai phía còn có sự khác biệt lớn đối với các chuyến bay xuyên Đại Tây Dương, nhất là khi các hãng hàng không Mỹ đã thuê luật sư bảo vệ tại Tòa án Công lý châu Âu, mặc dù thể chế này ủng hộ luật của EU. Trước tình hình đó, ICAO đã quyết định lập nhóm làm việc cao cấp chịu trách nhiệm trình bày tại phiên họp của Đại hội đồng ICAO vào tháng 9/2013 dự thảo Hiệp định quốc tế về cắt giảm khí thải nhà kính đối với lĩnh vực hàng không./.
-----------------
