http://www.vietnamplus.vn/indonesia-doi-mat-nguy-co-tang-tham-hut-ngan-sach/197356.vnp
-----------------
Indonesia đối mặt nguy cơ tăng thâm hụt ngân sách
-----------------
Thứ trưởng Tài chính Indonesia Anny Ratnawati vừa cảnh báo rằng nước này sẽ không hoàn thành mục tiêu thâm hụt ngân sách năm nay ở mức 1,65% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), nếu không kiểm soát được tiêu thụ nhiên liệu được trợ cấp. Chính phủ Indonesia trong kế hoạch ngân sách Nhà nước năm nay đã dành tới 274.700 tỷ rupiah cho trợ giá năng lượng; trong đó cho ngành điện 80.900 tỷ rupiah và nhiên liệu 193.800 tỷ rupiah với tổng khối lượng là 46 triệu kilôlít. Theo Thứ trưởng Anny Ratnawati, lượng tiêu thụ nhiên liệu được trợ giá có thể lên tới 53 triệu kilôlít, nên cần phải có chính sách phù hợp để hạn chế tiêu thụ nhiên liệu được trợ cấp, nếu không thâm hụt ngân sách sẽ tăng vượt quá mục tiêu đã đề ra. Phát biểu tại một cuộc họp mới đây với thống đốc các tỉnh về vấn đề kiểm soát tiêu thụ nhiên liệu được trợ giá và kế hoạch của chính phủ tăng giá nhiên liệu được trợ giá từ đầu tháng Năm tới, Thứ trưởng Anny Ratnawati nhấn mạnh rằng các nỗ lực hạn chế tiêu thụ chỉ có hiệu quả khi được thực hiện thông qua sự phối hợp giữa chính quyền Trung ương và chính quyền các cấp ở địa phương. Nhà phân tích kinh tế A. Prasetyantoko thuộc Đai học Atma Jaya cho rằng việc tăng giá nhiên liệu là lựa chọn tối ưu nhất và tốt hơn so với biện pháp hạn chế tiêu thụ. Tăng giá có thể kéo lạm phát tăng theo, nhưng vẫn còn tốt hơn việc hạn chế tiêu thụ dẫn đến làm giảm sản xuất. Hơn nữa, áp dụng một số biện pháp khác cũng có thể hỗ trợ kiểm soát lạm phát. Theo chuyên gia này, mức tăng giá nhiên liệu được trợ giá trung bình khoảng 1.500 rupiah/lít là thích hợp nhất. Quan điểm trên cũng khá trùng với dự định của chính phủ, khi Bộ trưởng Năng lượng và Khoáng sản Inđdonesia Jero Wacik, trong cuộc họp trên với thống đốc các tỉnh cho biết chính phủ đang xem xét thiết lập mức giá mới đối với nhiên liệu được trợ giá, với mức tăng thêm từ 1.500-2.500 rupia/lít, dự kiến bắt đầu thực hiện từ tháng tới. Bà Anny Ratnawati nói rằng nếu tăng giá nhiên liệu đối với xe hơi cá nhân, chính phủ có thể tiết kiệm được 21.000 tỷ rupih tiền trợ giá nhiên liệu. Tại cuộc họp, các thống đốc cũng đã ủng hộ kế hoạch của chính phủ, khi cho rằng trợ cấp nhiên liệu có lợi cho người giàu nhiều hơn so với người nghèo, vốn chiếm số đông trong xã hội./.
-----------------
