http://www.vietnamplus.vn/ha-du-bao-tang-truong/197338.vnp
-----------------
IMF hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới 2013
-----------------
Ngày 16/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong năm 2013 xuống còn 3,3%, thấp hơn 0,2% so với dự báo đưa ra hồi tháng Một. Trong Báo cáo triển vọng kinh tế thế giới (WEO) mới nhất, IMF vẫn giữ nguyên dự báo đối với tăng trưởng kinh tế toàn cầu ở mức 4% trong năm 2014. Được công bố trước khi diễn ra hội nghị thường niên mùa Xuân giữa IMF và Ngân hàng Thế giới (WB), báo cáo nói trên cho rằng triển vọng kinh tế toàn cầu đã được cải thiện, song con đường phục hồi kinh tế tại các nước phát triển sẽ vẫn gập ghềnh. IMF dự báo kinh tế của các nước phát triển sẽ tăng trưởng 1,2% trong năm nay và 2,2% trong năm tới, thấp hơn lần lượt 0,1% và tăng 0,1% so với dự báo trước đó. Theo IMF, các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển sẽ tăng trưởng 5,3% trong năm nay và 5,7% trong năm tới, giảm tương ứng 0,2% và 0,1% so với dự báo trước đó. IMF cho rằng kinh tế Mỹ có thể tăng trưởng 1,9% trong năm nay trước khi tăng lên 3,0% vào năm tiếp theo. Kinh tế Trung Quốc được dự báo tăng trưởng lần lượt trong hai năm này là 8% và 8,2%. Kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu được dự báo giảm 0,3% trong năm nay trước khi tăng lên 1,1% vào năm 2014. Các nền kinh tế thành viên như Pháp, Italy và Tây Ban Nha đều có tăng trưởng âm. Trong khi đó, nền kinh tế lớn nhất châu Âu là Đức được dự báo tăng trưởng dưới 1% trong năm 2013. IMF cảnh báo "mối nguy hiểm cũ và nguy cơ mới có thể sẽ trở thành hiện thực" ở khu vực này. Trong ngắn hạn, các nguy cơ liên quan đến sự phát triển tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu như khủng hoảng tại đảo Síp và Italy cũng như sự bất ổn ở bên ngoài sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế của khu vực này. IMF cũng hạ dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Anh trong năm 2013 và năm 2014, đồng thời kêu gọi chính phủ nước này xem xét lại chương trình "thắt lưng buộc bụng" trong bối cảnh khu vực kinh tế tư nhân đang bị ảnh hưởng tiêu cực bởi chính sách trên. Trong báo cáo, IMF dự báo kinh tế của "đảo quốc sương mù" sẽ chỉ tăng trưởng 0,7% trong năm nay và 1,5% trong năm tới, thấp hơn so với mức dự báo 1% và 1,8% mà tổ chức này đưa ra trước đó. Như vậy, Anh là nước bị IMF hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế nhiều nhất so với các nền kinh tế hàng đầu khác trên thế giới, trong đó có Mỹ, Italy và Tây Ban Nha. Trước đó, Cơ quan giám sát ngân sách (OBR) của Chính phủ Anh dự báo nền kinh tế nước này tăng trưởng 0,6% trong năm 2013 trước khi phục hồi mạnh lên mức 1,8% trong năm kế tiếp./.
-----------------
