http://www.vietnamplus.vn/italy-thu-giu-hon-18-ty-euro-cua-ngan-hang-nomura/197293.vnp
-----------------
Italy thu giữ hơn 1,8 tỷ euro của ngân hàng Nomura
-----------------
Theo hãng tin ANSA, các nhà chức trách Italy ngày 16/4 đã thu giữ hơn 1,8 tỷ euro (2,35 tỷ USD) tài sản thuộc ngân hàng Nomura của Nhật Bản như là một phần trong cuộc điều tra về vụ tình nghi gian lận liên quan đến ngân hàng Banca Monte dei Paschi di Siena (MPS) của Italy. Các công tố viên tại thành phố Siena trong một tuyên bố cho biết hầu hết số tài sản bị tịch thu là những quỹ được nắm giữ bởi Banca Nomura International, chi nhánh Milan của Nomura International plc (Nhật Bản). Trong số tài sản bị tịch thu nói trên, 88 triệu euro là những khoản hoa hồng bí mật mà Nomura đã từng nhận và 1,7 tỷ euro là các khoản quỹ được ngân hàng MPS gửi tại Nomura dưới hình thức ký quỹ cho một khoản vay. Số tiền bị tịch thu còn lại (14 triệu euro) là của ba cựu quan chức hàng đầu thuộc MPS, gồm cựu Chủ tịch ngân hàng này, ông Giuseppe Mussari, cựu Giám đốc điều hành, ông Antonio Vigni và cựu Phụ trách tài chính Gian Luca Baldassari. Các công tố viên thành phố Siena, nơi MPS đặt trụ sở, hiện đang trong quá trình điều tra về những thất thoát có liên quan đến các giao dịch phái sinh mạo hiểm được tiến hành dưới thời ban quản lý trước đó của MPS. Ngoài ra, họ cũng đã xếp Sadeq Sayeed, cựu Tổng giám đốc Nomura International plc vào danh sách thuộc diện bị điều tra trong vụ bê bối tài chính này. MPS, ngân hàng lớn thứ ba của Italy, lâu nay đang lâm vào cảnh khốn đốn do vụ bê bối về các giao dịch phái sinh mờ ám liên quan đến vụ mua lại đầy tốn kém nhằm vào đối thủ của họ là ngân hàng Banca Antonveneta vào năm 2007. Hiện vẫn chưa có bình luận nào từ phía Nomura, MPS cũng như hai ông Mussari và Vigni trong vụ việc mới nhất nói trên./.
-----------------
