http://www.vietnamplus.vn/trai-phieu-chinh-phu-my-do-nuoc-ngoai-nam-giu-tang/197272.vnp
-----------------
Trái phiếu chính phủ Mỹ do nước ngoài nắm giữ tăng
-----------------
Theo Bộ Tài chính Mỹ, lượng trái phiếu chính phủ của nước này do nước ngoài nắm giữ tiếp tục tăng trong tháng Hai vừa qua, cho thấy nhu cầu của bên ngoài với tín phiếu và trái phiếu chính phủ của Mỹ vẫn đang gia tăng. Trong tháng 2/2013, tổng lượng trái phiếu chính phủ Mỹ mà nước ngoài nắm giữ đạt gần 5,657 nghìn tỷ USD, so với trên 5,64 nghìn tỷ USD trong tháng Một và là tháng tăng thứ tư liên tiếp. Trung Quốc là nước nắm giữ nhiều nhất trái phiếu chính phủ Mỹ, với trên 1,22 nghìn tỷ USD (tăng 8,7 tỷ USD). Nhật Bản là nước đứng thứ hai, song lại giảm lượng nắm giữ từ trên 1,1 nghìn tỷ USD xuống còn trên 1,09 nghìn tỷ USD. Về tình hình kinh tế Mỹ, một điều tra mới đây của Reuters cho thấy, sau khi khởi đầu mạnh mẽ trong năm nay, nhịp độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể sẽ chậm lại do tác động của việc cắt giảm chi tiêu tự động và đây sẽ là lý do để Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể tiếp tục các biện pháp kích thích ít nhất là đến năm 2014. Các nhà kinh tế tham gia cuộc điều tra nhận định tăng trưởng kinh tế Mỹ trong quý 1/2013 sẽ đạt 3%, so với mức dự báo tăng 2% được đưa ra vào tháng trước. Tuy nhiên, nhịp độ tăng trưởng của kinh tế nước này sẽ giảm xuống 1,6% trong quý 2, trước khi tăng lên 2% trong nửa cuối năm. Tuy nhiên, việc thị trường việc làm tiếp tục cải thiện trong năm nay và đà phục hồi của thị trường bất động sản sẽ lấy lại động lực sẽ giúp tăng trưởng kinh tế Mỹ không giảm quá mạnh. Thị trường bất động sản Mỹ đã bắt đầu phục hồi từ năm ngoái và sẽ là nền tảng cho tăng trưởng kinh tế trong năm nay, khi giá nhà được nhận định sẽ tăng 7,1%. Trong khi đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần kết thúc ngày 6/4 giảm 11%, xuống chỉ 346.000 và là mức giảm mạnh nhất trong hơn bốn tháng, làm giảm bớt lo ngại rằng tình hình thị trường việc làm đang trở nên xấu hơn. Trong tháng trước, chỉ 88.000 việc làm mới được tạo ra, mức thấp nhất trong chín tháng./.
-----------------
