http://www.vietnamplus.vn/italy-huy-dong-gan-9-ty-euro-ngay-dau-ban-trai-phieu/197240.vnp
-----------------
Italy huy động gần 9 tỷ euro ngày đầu bán trái phiếu
-----------------
Italy đã huy động được 8,98 tỷ euro trong ngày 15/4, ngày đầu tiên bán trái phiếu mới gọi là trái phiếu “BTB Italy” đáo hạn vào năm 2017. Đợt bán trái phiếu BTB Italy lần thứ tư này nhắm tới người mua là các nhà đầu tư cá nhân, nhằm thu hút các khoản tiền tiết kiệm của các hộ gia đình để đối phó với “núi nợ” công lên tới 2.000 tỷ euro. Bà Maria Cannata, người đứng đầu Văn phòng quản lý nợ Italy, nói rằng thành công bước đầu này sẽ tạo ảnh hưởng dây chuyền tích cực lên thị trường nợ của Italy. Tuy nhiên, "đất nước hình chiếc ủng" có thể sẽ kết thúc đợt bán trái phiếu này sớm hơn hai ngày so với kế hoạch lúc đầu. Italy đã lên kế hoạch vay 410-420 tỷ euro trong năm 2013, song bà Cannata cho biết Bộ Tài chính nước này có thể sẽ nâng mức đi vay thêm 20 tỷ euro nữa, do nước này đã cam kết thanh toán khoản nợ đọng 40 tỷ euro cho các công ty tư nhân đang kẹt tiền mặt trong năm 2013 và 2014. Chính phủ hy vọng việc bán trái phiếu BTB Italy sẽ giúp nước này giải quyết cơn khát tài chính trong năm nay thông qua việc thu hút nguồn tiền tiết kiệm trong dân, đồng thời làm dịu bớt sự căng thẳng của các ngân hàng Italy hiện đang phải gồng mình gánh các khoản nợ nần của Italy. So với các nước châu Âu khác, các hộ gia đình ở “đất nước hình chiếc ủng” có tỷ lệ tiết kiệm cao và nợ thấp, song tỷ lệ nợ công trên GDP cũng thuộc hàng cao thứ hai trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), chỉ sau Hy Lạp. Theo nghiên cứu do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố hồi tuần trước, các hộ gia đình Italy nằm trong nhóm những người giàu nhất ở Eurozone. Tài sản trung bình của các hộ gia đình ở nước này là 275.200 euro, cao hơn nhiều so với Đức (195.200 euro), Hà Lan (170.200 euro) và Phần Lan (161.500 euro). Trong khi đó, các ngân hàng Italy đã nâng tỷ lệ nắm giữ nợ trong nước lên mức cao kỷ lục trong giai đoạn diễn ra khủng hoảng nợ Eurozone và hiện nắm giữ khoảng 351 tỷ euro nợ./.
-----------------
