http://www.vietnamplus.vn/gia-xuong-thap-nhnn-van-ban-duoc-25700-luong/197225.vnp
-----------------
Giá xuống thấp, NHNN vẫn bán được 25.700 lượng
-----------------
Ngày 16/4, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục chào bán 26.000 lượng với giá sàn thấp hơn nhiều so với niêm yết bán trên thị trường. Đây là lần thứ 7 Ngân hàng Nhà nước tổ chức thầu vàng. Lần chào bán này được chú ý do diễn ra trong bối cảnh thị trường đang rơi vào bão giảm giá. Trong vòng một tuần qua, mỗi lượng vàng mất gần 4 triệu đồng. [Đấu thầu vàng: Dù bán khủng vẫn bị ế 12.000 lượng] Mức giá sàn Ngân hàng Nhà nước đưa ra gây bất ngờ ở mức 38,67 triệu đồng mỗi lượng, thấp hơn so với giá bán trong nước, tuy vẫn cao hơn thế giới gần 5 triệu đồng. So với giá sàn phiên đấu thầu gần đây nhất là 42,79 triệu đồng/lượng, giá sàn phiên này thấp hơn 4,12 triệu đồng/lượng. Đại diện một doanh nghiệp cho rằng qua mức giá này, Ngân hàng Nhà nước có thể biết được tình hình sức khỏe của các doanh nghiệp, tổ chức tín dụng. Còn đại diện Công ty vàng bạc Phú Quý nhận định: Mức giá này có vẻ thấp hơn nhiều so với thị trường, nhưng trên thực tế vẫn cao hơn so với giá thế giới quy đổi. Do đó, không phải doanh nghiệp nào cũng sẵn sàng mua, trừ một số ngân hàng có nhu cầu tất toán hoặc kinh doanh. Bên cạnh đó, lực mua bán trên thị trường đang chậm khi giới đầu tư, người dân đều trong thế nghe ngóng diễn biến thế giới. Kết thúc phiên, đã có 19 đơn vị quyết định bỏ thầu và 11 đơn vị đã mua được 25.700 lượng, doanh nghiệp mua được giá thấp nhất là 38,70 triệu đồng/lượng, cao hơn 30.000 đồng so với mức sàn, còn doanh nghiệp trúng giá cao nhất là 38,92 triệu đồng/lượng. Như vậy, sau 7 phiên đấu thầu, Ngân hàng Nhà nước đã cung ứng cho thị trường 183.900 lượng vàng SJC, tương đương hơn 7 tấn vàng. Theo giới kinh doanh vàng, số vàng được tung ra này chủ yếu được sử dụng cho việc các tổ chức tín dụng chuẩn bị tất toán trạng thái vàng trước hạn chót 30/6/2013. Ngay đầu giờ sáng nay giá vàng trong nước đã đột ngột giảm tới 1,7 triệu đồng mỗi lượng so với chốt phiên trước đó và niêm yết ở mức 38,80-39,72 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, đến 14 giờ chiều nay, giá vàng trong nước lại bất ngờ tăng vọt. Tại Hà Nội, giá vàng SJC niêm yết ở mức 40,10 - 41,020 triệu đồng/lượng ở mua và và bán ra, cao hơn 1,3 triệu đồng/lượng so với đầu giờ sáng. Khoảng cách mua vào và bán ra cũng chênh tới gần 1 triệu đồng/lượng./.
-----------------
