http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dat-thoa-thuan-ve-ke-hoach-giai-ngan-ke-tiep/197056.vnp
-----------------
Hy Lạp đạt thỏa thuận về kế hoạch giải ngân kế tiếp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras ngày 15/4 thông báo Hy Lạp và nhóm "bộ ba" chủ nợ đã đạt thỏa thuận về nỗ lực phục hồi kinh tế, mở đường cho việc nước này tiếp tục nhận được khoản giải ngân 8,8 tỷ euro (11,5 tỷ USD) trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 110 tỷ euro. Theo tuyên bố chung của EU, ECB và IMF, đại diện nhóm "bộ ba" đã đạt được thỏa thuận cấp chuyên viên với các quan chức Hy Lạp về các chính sách tài chính và kinh tế, những điều kiện cần thiết đảm bảo chương trình "thắt lưng buộc bụng" của Hy Lạp vừa đi đúng quỹ đạo vừa đáp ứng các mục tiêu đề ra. Phát biểu tại cuộc họp báo tại Athens, ông Stournaras cho biết các cuộc đàm phán kéo dài từ tháng Ba đã kết thúc và hiện Hy Lạp đang chờ đợi được giải ngân khoản tiền trị giá 8,8 tỷ euro đang bị nhóm "bộ ba" chủ nợ đình chỉ để kiểm chứng chính sách và các hoạt động tài chính của nước này. Trong số tiền trên, có 2,8 tỷ euro là phần còn lại của đợt giải ngân trước của châu Âu, 6 tỷ euro còn lại ban đầu dự kiến sẽ giải ngân vào quý 1/2013, nhưng hiện vẫn chưa được thực hiện. Dự kiến, các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro (Eurozone) và đại diện IMF có thể chính thức ký thông qua khoản giải ngân trên vào tháng Năm tới. Nhóm "bộ ba" chủ nợ cho biết hoạt động tài chính của Hy Lạp đang đi đúng quỹ đạo và đáp ứng các mục tiêu của chương trình "thắt lưng buộc bụng". Athens cam kết sẽ tiếp tục thực thi đầy đủ tất cả các biện pháp tài chính như đã cam kết cho giai đoạn 2013-2014. Trước đó, ngày 10/4, Chính phủ Hy Lạp thông báo nước này đã vượt chỉ tiêu về ngân sách đề ra cho quý đầu năm 2013. Đây được xem là tín hiệu lạc quan nhất đối với nền kinh tế "ốm yếu" sau gần sáu năm rơi vào suy thoái triền miên. Theo Bộ trưởng Tài chính Yannis Stournaras mặc dù thu ngân sách trong quý 1/2013 chưa khả quan nhưng Hy Lạp vẫn đạt thặng dư ngân sách sơ bộ là 508 triệu euro (tương đương 664,8 triệu USD). Mục tiêu thu ngân sách đặt ra là 11,22 tỷ euro nhưng nước này chỉ thu được 10,87 tỷ euro, chứng tỏ Chính phủ Hy Lạp đã thực hiện triệt để các biện pháp "thắt lưng buộc bụng". Con số lạc quan trên chủ yếu nhờ cắt giảm chi tiêu mạnh mẽ trong ba năm qua theo chương trình cải cách nhằm đối phó với khủng hoảng nợ công. Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cho rằng dù tình hình vẫn còn nghiêm trọng, song các chỉ số kinh tế cơ bản đang từng bước được cải thiện và đây được xem là những dấu hiệu phục hồi đầu tiên của nền kinh tế nước này. Ông nhấn mạnh mục tiêu của Hy Lạp là năm 2013 sẽ là năm cuối cùng của suy thoái./.
-----------------
