http://www.vietnamplus.vn/yen-tang-gia-sau-khi-tq-cong-bo-so-lieu-tang-truong/197042.vnp
-----------------
Yen tăng giá sau khi TQ công bố số liệu tăng trưởng
-----------------
Đồng yen tăng giá trong phiên giao dịch ngày 15/4 tại châu Á, sau khi Trung Quốc công bố số liệu cho thấy kinh tế nước này tăng trưởng thấp hơn dự kiến, trong khi nhà đầu tư vẫn thận trọng trước căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 97,83 yen, so với 98,37 yen tại New York cuối tuần trước, trong khi đồng euro cũng giảm từ 128,89 yen xuống 127,93 yen và từ 1,3103 USD xuống 1,3074 USD. Sau khi xuống giá vào đầu phiên, đồng yen nhận được động lực đi lên từ số liệu chính thức của Trung Quốc cho thấy tăng trưởng kinh tế của nước này giảm xuống 7,7% trong quý 1/2013, thấp hơn dự báo và làm tăng lo ngại rằng đà phục hồi của nền kinh tế chưa ổn định. Đồng yen đã tăng giá từ cuối tuần trước, sau khi Mỹ cho biết đang theo dõi chính sách tiền tệ của Nhật Bản và đã hối thúc nước này tránh việc giảm giá đồng nội tệ để tăng sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu. Đầu tháng này, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản thông báo các biện pháp nới lỏng tiền tệ khá mạnh tay nhằm đẩy lùi giảm phát, nguyên nhân của việc đồng USD tăng giá lên gần 100 yen, mức cao nhất trong bốn năm. Tuy nhiên, đồng bạc xanh có thể giảm xuống 97 yen hoặc thấp hơn trong tuần này. Hiện có đồn đoán rằng Nhật Bản có thể bị chỉ trích là đã thao túng tiền tệ tại cuộc họp sắp diễn ra của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới. Trong khi đó, bất chấp những nỗ lực của Hàn Quốc và Mỹ nhằm xoa dịu căng thẳng, Triều Tiên có thể kỷ niệm ngày sinh lãnh tụ Kim Nhật Thành bằng việc phóng tên lửa, khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn tiếp tục. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng peso Philippines, đồng rupiah Indonesia, đồng rupee Ấn Độ và đồng baht Thái Lan, trong khi xuống giá so với đồng đôla Đài Loan, đồng won Hàn Quốc và đồng đôla Singapore. Đồng đôla Australia giảm xuống 1,0435 USD, so với 1,0555 USD, trong khi đồng nhân dân tệ giảm xuống 15,78 yen, so với 16,06 yen./.  
-----------------
