http://www.vietnamplus.vn/eu-ton-that-nghin-ty-euro-moi-nam-do-nan-tron-thue/196850.vnp
-----------------
EU tổn thất nghìn tỷ euro mỗi năm do nạn trốn thuế
-----------------
Trong tuyên bố mới đây, người đứng đầu Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cho biết tình trạng trốn thuế phổ biến hiện nay đang làm cho Liên minh châu Âu (EU) tổn thất tới nghìn tỷ euro thu nhập mỗi năm và vấn đề này cần được đưa ra thảo luận tại Hội nghị thượng đỉnh của EU vào tháng Năm tới. Ông Van Rompuy nói rằng khoản thất thu từ thuế đã lên tới 1.000 tỷ euro (1.300 tỷ USD) tương đương với toàn bộ sản lượng kinh tế hàng năm của Tây Ban Nha, và vượt xa khoản cam kết 400 tỷ euro trong kế hoạch giải cứu các thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) như Hy Lạp, Ireland, Bồ Đào Nha và Síp trong những năm tới. Ông nói: "Chúng ta cần phải nhân cơ hội hợp tác chính trị đang gia tăng để giải quyết vấn đề quan trọng này. Trốn thuế là không công bằng đối với tất cả những người dân đang làm việc chăm chỉ và đã thanh toán đầy đủ các phần thuế của họ. Và cũng hoàn toàn không công bằng đối với các công ty đã nộp thuế, nhưng lại gặp nhiều khó khăn trong cạnh tranh với những người trốn thuế." Ông Van Rompuy cho biết thêm vấn đề này sẽ được bổ sung vào chương trình nghị sự của Hội nghị thượng đỉnh EU, dự kiến sẽ được tổ chức tại Brussels vào ngày 22/5 tới, và Hội đồng EU sẽ tăng thêm các áp lực buộc Áo phải tuân theo những quy định chung của EU trong việc chia sẻ thông tin về các cá nhân, tổ chức gửi tiền ngân hàng. Các nhà hoạch định chính sách của EU cho biết tất cả các nước thành viên EU đã nhất chí thực hiện quy tắc chia sẻ thông tin, dữ liệu liên quan đến người gửi tiền nhằm chống lại các hành vi trốn thuế. Tuy nhiên, Áo là quốc gia duy nhất trong số 27 thành viên của EU đã tuyên bố không muốn tham gia vào quy định này, với lý do "bảo vệ lịch sử bí mật lâu dài của ngân hàng Áo." Ông Van Rompuy cho biết hành vi trốn thuế là một vấn đề nghiêm trọng đối với tất cả các quốc gia đang cần các nguồn lực để khôi phục lại hệ thống tài chính công. Ông nói: "Cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay không chỉ đặt ra một nhu cầu cấp thiết để có được các hệ thống thuế công bằng và hiệu quả mà còn chỉ ra rằng chúng ta không thể tạo điều kiện hoặc khoan dung cho các hành vi trốn thuế."/.
-----------------
