http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-tang-chi-tieu-tham-hut-ngan-sach-2013/196768.vnp
-----------------
Tây Ban Nha tăng chỉ tiêu thâm hụt ngân sách 2013
-----------------
Chính phủ Tây Ban Nha và Ủy ban châu Âu (EC) ngày 12/4 đã đạt được thỏa thuận tăng chỉ tiêu thâm hụt ngân sách cho Madrid khoảng 1-1,5 điểm lên 5,5-6% trong năm 2013 để đảm bảo mức thâm hụt đồng đều với các nước trong khu vực. Theo hãng tin Catalonian của Tây Ban Nha, nếu thỏa thuận trên được khẳng định, "xứ sở bò tót" sẽ có thêm thời gian để đáp ứng chỉ tiêu thâm hụt ngân sách theo đúng quy định Liên minh châu Âu (EU) đặt ra cho các nước thành viên là 3% vào năm 2016, thay vì thời hạn chót đặt ra hiện nay là năm 2014. Dự kiến, ngày 26/4, Chính phủ Tây Ban Nha sẽ thông báo kế hoạch mới cải cách hệ thống tài chính, trong đó bao gồm cả các biện pháp đã được EC và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thông qua như một điều kiện để nước này nhận được gói cứu trợ ngân hàng trị giá 100 tỷ euro. Bộ trưởng phụ trách Kinh tế và Hỗ trợ các hoạt động doanh nghiệp Tây Ban Nha Jimenez Latorre khẳng định Chính phủ của Thủ tướng Mariano Rajoy hiện đang lên kế hoạch thông qua gói các biện pháp cải cách "tham vọng" này, xem đây là gói các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" lớn thứ hai được thông qua kể từ khi ông Rajoy và đảng Nhân dân cánh hữu của ông lên cầm quyền sau cuộc tổng tuyển cử diễn ra năm 2011. Theo ông Latorre, các biện pháp cải cách mới sẽ phù hợp với những mong muốn của EU, đó là vừa thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" vừa ủng hộ thúc đẩy tăng trưởng. Mặc dù vậy, EC vẫn cảnh báo Tây Ban Nha sẽ tiếp tục rơi vào suy thoái trong năm 2013, thậm chí cả trong năm 2014 do các số liệu thống kê cho thấy sự mất cân bằng trong phát triển kinh tế./.
-----------------
