http://www.vietnamplus.vn/singapore-duy-tri-chinh-sach-tien-te-ngan-lam-phat/196738.vnp
-----------------
Singapore duy trì chính sách tiền tệ ngăn lạm phát
-----------------
Cơ quan Quản lý tiền tệ Singapore (MAS) tức Ngân hàng trung ương nước này ngày 12/4 đã quyết định duy trì chính sách tiền tệ, để đồng đôla Singapore (SGD) được giao dịch theo tỷ giá không công bố. Trong tuyên bố về chính sách tiền tệ nửa năm của MAS, SGD được giao dịch theo tỷ giá không công bố, còn gọi là tỷ giá có hiệu lực trên danh nghĩa (NEER). MAS khẳng định chính sách trên “là phù hợp để khống chế được sức ép về lạm phát, giữ tỷ lệ lạm phát không thay đổi nhiều và hỗ trợ cơ cấu lại nền kinh tế.” Singapore thực hiện chính sách tiền tệ bằng cách điều chỉnh giá trị SGD so với một rổ tiền tệ không được tiết lộ, chứ không điều chỉnh lãi suất. Quyết định duy trì chính sách tiền tệ được MAS đưa ra trong bối cảnh mặc dù tăng trưởng kinh tế của Singapore trong quý 1 vừa qua giảm so với một năm trước cũng như so với một quý trước nhưng ngân hàng vẫn hy vọng là nền kinh tế của quốc đảo Sư tử dần dà khởi sắc trong năm nay. Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý 1/2013 của nước này có thể giảm 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái hoặc giảm 1,4% so với quý 4/2012 do ngành sản xuất giảm 6,5% và ngành xây dựng giảm 7,0%. MAS đã hạ mức dự báo lạm phát trong cả năm 2013 xuống còn 3% đến 4% so với mức dự báo hồi đầu năm là từ 3,5% đến 4,5%. Ngay sau khi Ngân hàng trung ương hạ dự báo lạm phát trong năm 2013 và Bộ Thương mại và Công nghiệp công bố ước tính GDP trong quý đầu năm, đồng đôla Singapore tăng 0,2% lên mức 1,2393 SGD đổi được 1 USD./.
-----------------
