http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-se-lam-cham-lai-viec-trien-khai-goi-qe3/196622.vnp
-----------------
Fed có thể sẽ làm chậm lại việc triển khai gói QE3
-----------------
Biên bản cuộc họp mới nhất của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) vừa được công bố ngày 10/4 cho hay Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ làm chậm lại chương trình thu mua trái phiếu trong năm nay nếu thị trường việc làm tiếp tục được cải thiện. Tại cuộc họp hồi tháng 3/2013 của FOMC, các nhà hoạch định chính sách Mỹ đã tỏ ra bớt hào hứng hơn đối với việc đẩy nhanh tốc độ triển khai chương trình thu mua trái phiếu, giữa bối cảnh thị trường lao động Mỹ đang xuất hiện các dấu hiệu phục hồi tích cực. Các quan chức tham gia cuộc họp trên đều thể hiện quan điểm rằng triển vọng đang ngày một sáng lên của thị trường việc làm tại Mỹ có thể sẽ khiến Fed quyết định giảm tốc chương trình thu mua trái phiếu trong những cuộc họp sắp tới. Trong tháng 2/2013, nước Mỹ đã tạo thêm được 268.000 việc làm mới trong lĩnh vực phi nông nghiệp. Tuy nhiên, tới tháng 3/2013, con số này đã giảm xuống chỉ còn 88.000 việc làm, mức tăng thấp nhất trong vòng chín tháng qua và thấp hơn nhiều so với dự báo của giới phân tích. Mặc dù số việc làm mới được kiến tạo hàng tháng không ổn định, song các số liệu trên cũng cho thấy cái nhìn khá lạc quan về thị trường việc làm của Mỹ, đặc biệt là sau khi chương trình cắt giảm chi tiêu của Chính phủ tự động có hiệu lực từ ngày 1/3. Kế hoạch cắt giảm chi tiêu công dự kiến kéo dài qua tháng 9/2013 được đưa ra nhằm giảm tình trạng thâm hụt ngân sách đang ngày càng nghiêm trọng của Mỹ. Tuy nhiên, kế hoạch này được cho là sẽ kéo mức tăng trưởng của nền kinh tế thế giới giảm ít nhất là 0,5 điểm phần trăm và khiến khoảng 750.000 người mất việc làm. Fed tuyên bố rằng thể chế tài chính này sẽ tiếp tục theo đuổi chương trình thu mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD/tháng, đồng thời sẽ giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức gần bằng 0% trong một thời gian nữa, sau khi chương trình này kết thúc. Tuy nhiên, ý kiến của các quan chức tham gia cuộc họp FOMC vừa qua lại không đồng nhất. Một số người tỏ ra lo ngại về tác động tiêu cực của chương trình nới lỏng có định lượng lần 3 (QE3) và cho rằng những rủi ro của chương trình này sẽ tỷ lệ thuận với quy mô của gói QE3, do đó Fed cần xem xét làm chậm lại chương trình này ngay lập tức. Kể từ sau cuộc họp mới nhất của FOMC, một loạt các số liệu kinh tế đáng thất vọng của Mỹ đã được công bố, bao gồm sự suy giảm lòng tin tiêu dùng, hoạt động của ngành chế tạo và dịch vụ đồng loạt suy yếu hơn dự kiến. Điều này làm dấy lên sự hoài nghi về khả năng phục hồi của nền kinh tế Mỹ sau khi ghi nhận mức tăng trưởng thấp 0,4% trong quý 4/2012./.  
-----------------
