http://www.vietnamplus.vn/libya-cho-ai-cap-vay-2-ty-usd-de-thuc-day-kinh-te/196381.vnp
-----------------
Libya cho Ai Cập vay 2 tỷ USD để thúc đẩy kinh tế
-----------------
Hãng thông tấn chính thức của Ai Cập MENA cho biết tối 10/4, Libya và Ai Cập đã ký một thỏa thuận, theo đó Libya đồng ý cho Ai Cập vay 2 tỷ USD trong thời hạn năm năm nhằm thúc đẩy kinh tế, với ưu đãi ba năm không tính lãi suất. Khoản vay trên dự kiến sẽ được giải ngân ngay trong tuần tới và cùng với khoản vay trị giá 3 tỷ USD từ Qatar, nguồn dự trữ ngoại tệ của Ai Cập sẽ tăng từ 13,4 tỷ USD lên 18,4 tỷ USD, mức cao nhất trong nhiều tháng qua. Bộ Tài chính Ai Cập nhận định đây là một gói cứu trợ trên có ý nghĩa rất lớn đối với gánh nặng tài chính của nước này và nguồn dự trữ ngoại tệ tăng cũng giúp đẩy nhanh tiến trình đàm phán giữa nước này với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về khoản vay cứu trợ 4,8 tỷ USD. Ai Cập đang phải đối phó với khủng hoảng tài chính nghiêm trọng do tình trạng bất ổn chính trị trong hai năm qua kể từ khi xảy ra làn sóng biểu tình gây bạo động dẫn đến sự sụp đổ của chính quyền của cựu Tổng thống Hosni Mubarak đầu năm 2011. Ngân hàng Trung ương Ai Cập cho biết dự trữ ngoại tệ của nước này đã giảm từ 36 tỷ USD trong tháng 1/2011 xuống còn 13,4 tỷ USD tính đến cuối tháng 3/2013. Bên cạnh đó, Ai Cập đã bị thâm hụt ngân sách hơn 21 tỷ USD trong vòng tám tháng qua./.
-----------------
