http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-hoi-cua-trung-quoc-xuong-muc-thap-nhat-ke-tu-dau-nam-2011/424418.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại hối của Trung Quốc xuống mức thấp nhất kể từ đầu năm 2011
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Theo số liệu được Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBOC) công bố ngày 7/1, dự trữ ngoại hối của nước này trong tháng 12/2016 đã giảm 41 tỷ USD xuống 3.011 tỷ USD, mức thấp nhất kể từ đầu năm 2011 và là tháng thứ sáu giảm liên tiếp. Con số trên thấp hơn so với mức giảm trong tháng 11/2016 là 69,06 tỷ USD. Tuyên bố của Cơ quan Kiểm soát Ngoại hối Nhà nước (SAFE) nêu rõ nguyên nhân chính khiến dự trữ ngoại hối giảm là do những nỗ lực ổn định đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. Các hoạt động trên thị trường ngoại hối của PBOC, sự biến động về giá cả của các tài sản đầu tư cùng tỷ giá đồng ​nhân dân tệ so với đồng USD đã tác động đến dự trữ ngoại hối. Trong năm 2016, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đã giảm gần 320 tỷ USD, thấp hơn so với mức giảm kỷ lục được ghi nhận trong năm 2015 là 513 tỷ USD. Các chuyên gia ước tính Trung Quốc cần duy trì mức dự trữ ngoại hối tối thiểu từ 2.600-2.800 tỷ USD trong khuôn khổ các biện pháp phù hợp của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Trong những tuần qua, Trung Quốc đã tăng cường nỗ lực nhằm vực dậy đồng nhân dân tệ và kiềm chế dòng vốn chảy ra nước ngoài. Nước này cũng siết chặt hạn chế đối với các cá nhân và công ty muốn chuyển tiền vốn ra nước ngoài. Trong báo cáo hàng quý vào tuần trước, PBOC khẳng định sẽ thúc đẩy cải cách cơ chế đồng nhân dân tệ, song vẫn duy trì sự ổn định cơ bản của đồng tiền này vào năm nay./.
-----------------
