http://www.vietnamplus.vn/singapore-la-diem-hap-dan-fdi-thu-2-cua-trung-quoc/196363.vnp
-----------------
Singapore là điểm hấp dẫn FDI thứ 2 của Trung Quốc
-----------------
Economist Intelligence Unit (EIU), cơ quan nghiên cứu kinh tế toàn cầu thuộc tạp chí The Economist, xếp Singapore là điểm hấp dẫn đầu tư trực tiếp ra nước ngoài (FDI) thứ hai của Trung Quốc. Đứng trước Singapore trong bảng xếp hạng về FDI của EIU là Mỹ. Theo EIU, Singapore có môi trường kinh doanh thuận lợi, cởi mở với thương mại và có mối quan hệ văn hóa mạnh mẽ với Trung Quốc. Nền kinh tế Singapore có bình quân tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tính theo đầu người cao và dù diện tích không lớn nhưng đây là cơ sở tuyệt vời cho các công ty của Trung Quốc tiếp cận với các thị trường của khu vực và toàn cầu nhờ có cơ sở hạ tầng giao thông tốt và chính sách kinh tế mở. Theo số liệu của Cơ quan thống kê Singapore, FDI của Trung Quốc vào Singapore tăng từ 38 triệu USD trong năm 2004 lên 3.269 triệu USD trong năm 2011. Đến cuối năm 2011, tổng FDI của Trung Quốc vào đảo quốc sư tử đạt 10,9 tỷ USD, gần bằng 50% tổng vốn đầu tư của Trung Quốc vào các nước Đông Nam Á./.
-----------------
