http://www.vietnamplus.vn/imf-quan-ngai-kha-nang-phuc-hoi-kinh-te-o-chau-au/196358.vnp
-----------------
IMF quan ngại khả năng phục hồi kinh tế ở châu Âu
-----------------
Theo báo chí Canada ngày 10/4, người đứng đầu Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết mối đe dọa lớn nhất đối với sự phục hồi kinh tế lâu dài ở châu Âu là "sự mệt mỏi của cả chính phủ và người dân ở khu vực này" khi buộc phải tiến hành các bước đi khó khăn để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và chống đỡ các khoản nợ quốc gia. Cùng với những lo lắng về tình hình ở châu Âu, bà Christine Lagarde, Tổng giám đốc IMF, cũng đề cập đến mối lo khác có liên quan đến việc cắt giảm ngân sách tự động tại Mỹ. Tuy nhiên, bà Lagarde nói rằng mặc dù cắt giảm ngân sách tự động có những ảnh hưởng không nhỏ đến Mỹ, nhưng dường như nền kinh tế số một thế giới đang có được một thể trạng tốt hơn. Bà Lagarde cho biết những nỗ lực phục hồi tại châu Âu sẽ mất khá nhiều thời gian bởi 17 quốc gia trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang phải cố gắng để có được những đồng thuận về chính trị và tài chính. Theo bà, những lo ngại lớn nhất là việc người châu Âu có thể đang suy nghĩ rằng "họ đã làm đầy đủ và đây là thời điểm để họ gặt hái thành quả." [Tỷ lệ thất nghiệp của Eurozone lập mức kỷ lục 12%] Hầu hết các chính phủ ở châu Âu đều đặt mục tiêu thực hiện nhiệm vụ giảm nợ công cao trong 3 năm qua. Và việc cắt giảm chi tiêu, tăng thuế là điều cần thiết. Tuy nhiên, những động thái này đã làm tổn thương nghiêm trọng đến tăng trưởng kinh tế của toàn khu vực. 17 quốc gia trong Eurozone được dự báo sẽ tiếp tục ở trong tình trạng suy thoái ít nhất là trong quý đầu tiên của năm 2013. Các quốc gia đã phải thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng mạnh mẽ nhất trong suốt giai đoạn của cuộc suy thoái kéo dài, như nền kinh tế của Hy Lạp đã bị thu hẹp trong hơn 5 năm liên tiếp. Các biện pháp thắt lưng buộc bụng cũng đã làm cho tiêu chuẩn sống ở khu vực bị suy giảm, đẩy tỷ lệ thất nghiệp lên mức cao kỷ lục. Tỷ lệ thất nghiệp ở Eurozone đã lên đến 12%, với tỷ lệ thất nghiệp của giới trẻ là đáng kinh ngạc 23,5%. Tâm lý bất mãn đã lan rộng và đã dẫn đến các cuộc biểu tình đường phố và các cuộc đình công chung. Các đảng chính trị phản đối biện pháp khắc khổ đã giành được sự ủng hộ của công chúng, hiện đang gây ra tình trạng mất ổn định trong chính phủ nhiều nước./.
-----------------
