http://www.vietnamplus.vn/sip-quyet-dinh-ban-luong-vang-tri-gia-400-trieu-euro/196356.vnp
-----------------
Síp quyết định bán lượng vàng trị giá 400 triệu euro
-----------------
Chính phủ Cộng hòa Síp đã quyết định bán ra lượng vàng trị giá 400 triệu euro từ kho dự trữ của mình, nhằm góp thêm vào gói cứu trợ quốc tế trong nỗ lực đưa ngành tài chính-ngân hàng quốc đảo này thoát khỏi khủng hoảng. Song, tờ Thời báo Tài chính (Anh) cho rằng động thái của Síp sẽ gây bất ổn trên thị trường kim loại quý hiếm và tạo ra tiền lệ cho các thành viên cũng đang gặp khó khăn khác của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Vào thời điểm xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997-1998, Chính phủ Hàn Quốc đã kêu gọi người dân hiến vàng cho ngân hàng trung ương để cứu nguy nền kinh tế. Kể từ đó đến nay, Síp là quốc gia đầu tiên bán vàng dự trữ trong khi đang phải nhận cứu trợ. [Síp đang cần khẩn cấp 75 triệu euro trong tháng 4] Theo ông Jonathan Spall, Giám đốc phụ trách về kim loại quý hiếm thuộc Ngân hàng Barclays, nếu như trước đây, kho vàng dự trữ của ngân hàng trung ương được coi là "cấm địa" trong quá trình triển khai gói cứu trợ ở mỗi quốc gia, thì nay dường như mọi sự đã thay đổi. Ông Spall nói: "Đây thực sự là một bước ngoặt." Trong một văn bản dự thảo về gói cứu trợ mà tờ Thời báo Tài chính có được, Chính phủ Síp cam kết sẽ bán "số vàng dư dôi" từ kho dự trữ của mình. Và để nhận được gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro từ bộ ba chủ nợ: Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Síp phải thu giữ một phần tài sản của những người gửi tiền không có bảo hiểm và nhà đầu tư trái phiếu tại hai ngân hàng lớn nhất quốc đảo này. Biện pháp này dự kiến có thể giúp mang lại khoản tiền 10,6 tỷ euro, chứ không phải 5,8 tỷ euro như ước tính ban đầu. Như vậy, trong suốt ba năm qua kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu bùng phát, Síp là thành viên Eurozone đầu tiên phải bán vàng dự trữ. Để có được 400 triệu euro, Síp cần phải bán hơn 10 tấn vàng trong tổng số 13,9 tấn dự trữ của Ngân hàng Trung ương nước này. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, một tổ chức chuyên về phát triển thị trường vàng, số vàng mà Ngân hàng Trung ương Síp nắm giữ chiếm tới 62% dự trữ ngoại hối của đảo quốc. Từ đầu năm đến nay, giá vàng thế giới đã giảm đáng kể do nhà đầu tư bán ra. Tin tức từ đảo Síp đã khiến giá vàng tại sàn COMEX (New York) giảm 1,76% và đóng cửa ở mức 1.558,8 USD/ounce. Chính phủ các nước ở Nam Âu thường có xu hướng dự trữ ngoại hối bằng vàng. Ngân hàng Trung ương Italy nắm giữ 2.451 tấn vàng, chiếm hơn 70% dự trữ ngoại hối. Bồ Đào Nha có 383 tấn, chiếm 90% kho dự trữ ngoại tệ. Vì thế, ông James Steel, nhà phân tích về kim loại quý tại Ngân hàng HSBC, cho rằng kế hoạch bán vàng của Síp sẽ gây ra cú sốc tâm lý trên thị trường. Trong thời gian tới, thị trường vàng thế giới sẽ lâm vào trình trạng bất ổn, mặc dù theo nhận định của giới phân tích, các nước lớn có thể không tính tới phương án bán vàng để trả nợ. Trước đó, năm 1999, ngân hàng trung ương các nước châu Âu từng đạt được thỏa thuận hạn chế lượng vàng bán ra nhằm "kích" giá sau khi kim loại quý này "chạm đáy" 250 USD/ounce - mức thấp nhất trong suốt 20 năm./.
-----------------
