http://www.vietnamplus.vn/italy-se-dat-muc-tieu-can-bang-ngan-sach-nam-nay/196325.vnp
-----------------
Italy sẽ đạt mục tiêu cân bằng ngân sách năm nay
-----------------
Theo hãng tin ANSA, Thủ tướng tạm quyền Mario Monti ngày 10/4 nói rằng Italy đang trên đường đạt tới mục tiêu cân bằng ngân sách trong năm nay xét về mặt cơ cấu và nền tài chính công của nước ông đang trong tình trạng ổn định mang tính bền vững. Phát biểu trên của ông Monti được đưa ra sau khi nội các Italy thông qua Kế hoạch kinh tế (DEF) cho năm 2013. Theo kế hoạch này, thâm hụt ngân sách của Italy trong năm 2013 sẽ đứng ở mức 2,9% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), dưới mức trần 3% theo Hiệp ước Tăng trưởng và ổn định của Liên minh Châu Âu (EU). Tuy nhiên, DEF dự báo nợ công của Italy, đã lên mức kỷ lục 127% GDP trong năm 2012, sẽ tiếp tục tăng tới mức 130,4% trong năm 2013 và sau đó giảm chút ít xuống còn 129% GDP vào năm 2014. Trước đó, Chính phủ Italy đặt mục tiêu nợ công đứng ở mức 126,1% trong năm 2013 và 123,1% vào năm 2014. Nền kinh tế Italy đã bị sụt giảm 2,4% hồi năm ngoái, và tháng trước, Chính phủ Italy dự báo nền kinh tế nước này sẽ tiếp tục sụt giảm 1,3% trong năm nay, một kịch bản mà nhiều chuyên gia kinh tế cho là khá lạc quan. [Nợ công của Italy sẽ tăng thêm 3% trong hai năm tới] Tính đến cuối năm 2012, GDP của Italy đã sụt giảm 6 quý liên tiếp và những số liệu gần đây cho thấy nền kinh tế nước này vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi mặc dù Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Italy Vittorio Grilli nhận định nền kinh tế sẽ tăng trưởng trở lại vào cuối năm 2013 và dự kiến tăng 1,3% trong năm 2014. Phải thừa nhận nền kinh tế Italy đang trong giai đoạn khá khó khăn và tình hình vẫn chưa hề khả quan do sự bế tắc chính trị tiếp sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng Hai mà không có chính đảng hoặc liên minh chính đảng nào giành được thắng lợi rõ ràng. Chủ tịch Liên đoàn giới chủ công nghiệp Italy (Confindustria) Giorgio Squinzi ngày 10/4 cho biết việc không thành lập được một chính phủ cùng với một quốc hội treo trong 45 ngày qua kể từ sau tổng tuyển cử đã khiến nước này thiệt hại khoảng 1% GDP. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, Ủy viên phụ trách kinh tế và tiền tệ EU, ông Olli Rehn nói rằng "rất có thể" Italy sẽ thoát khỏi danh sách những nước thuộc diện nợ công vượt quá mức trần thâm hụt ngân sách 3% GDP theo Hiệp ước tăng trưởng và ổn định của EU một khi các số liệu được Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostat) xem xét lại vào ngày 22/4 tới. Hồi cuối tuần trước, Cơ quan thống kê quốc gia Italy (ISTAT) cho biết thâm hụt ngân sách của Italy đã giảm 0,7% xuống còn 3% trong năm 2012, và nay chính phủ nước này vừa thông qua Kế hoạch kinh tế DEF dự báo thâm hụt ngân sách sẽ đứng ở mức 2,9% trong năm 2013./.
-----------------
