http://www.vietnamplus.vn/huy-dong-von-dai-chung-co-the-len-toi-51-ty-usd/196296.vnp
-----------------
Huy động vốn đại chúng có thể lên tới 5,1 tỷ USD
-----------------
Hãng tin Reuters cho hay các trang web chuyên huy động vốn đại chúng như Kickstarter và Indiegogo đã có sức tăng trưởng ngoạn mục trong năm 2012 để trở thành nguồn cung cấp tài chính đáng kể cho các doanh nghiệp độc lập. Theo Reuters, những người tiêu dùng hứng thú với các dự án đã vào vai nhà đầu tư và tài trợ tổng số tiền lên tới 2,66 tỷ USD hồi năm ngoái, tăng 81% so với mức 1,47 tỷ USD của năm 2011. Trong đó, giới đầu tư theo mô hình mới tập trung nhiều tại khu vực Bắc Mỹ, với tổng số tiền chi cho các dự án lên tới 1,6 tỷ USD, tăng 105% so với hồi năm 2011. Một trong những dự án phổ biến nhất được huy động vốn đại chúng là đồng hồ thông minh Pebble, khi sản phẩm này thu hút được sự ủng hộ từ 66.434 nhà đầu tư, từ đó mang về khoản tiền hơn 10 triệu USD. Khi sản phẩm hoàn thành, các nhà đầu tư này đã mua tới 85.000 chiếc Pebble. Theo hãng nghiên cứu Massolution, loại hình huy động vốn đại chúng sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong năm nay, với số tiền có thể lên tới 5,1 tỷ USD. Loại hình huy động vốn đại chúng mới xuất hiện và thu hút được sự chú ý cách đây không lâu. Thay vì phải trình bày dự án của mình với rất nhiều khâu tỉ mỉ và huy động nguồn vốn khó khăn từ các doanh nghiệp hay tổ chức đầu tư chuyên nghiệp, người chủ dự án có thể gửi thông tin mô tả về sáng kiến, ý tưởng và bản kế hoạch của họ tới trang web huy động vốn đại chúng như Kickstarter hay Indiegogo. Sau đó, không phải các tổ chức tài chính “hoành tráng” mà chính người tiêu dùng bình thường sẽ tiến hành góp vốn ủng hộ cho dự án nào mà họ quan tâm và cảm thấy thích thú. Sau đó, khi sản phẩm hình thành, các nhà đầu tư cá nhân ủng hộ dự án sẽ nhận được các ưu đãi tương xứng theo thỏa thuận ban đầu./.
-----------------
