http://www.vietnamplus.vn/nga-cung-cap-cho-serbia-500-trieu-usd-tin-dung/196269.vnp
-----------------
Nga cung cấp cho Serbia 500 triệu USD tín dụng
-----------------
Ngày 10/4, sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và người đồng cấp Serbia Ivisa Dacic, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký hiệp định về việc Nga cấp cho Serbia 500 triệu USD tín dụng để bổ sung cho ngân sách nước Cộng hòa Balkan này. Thủ tướng Medvedev và Thủ tướng Dacic cũng đã chứng kiến các đại diện hai nước ký kết một loạt văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, kinh tế và nhân văn. Ông Medvedev tuyên bố Nga chủ trương xây dựng quan hệ hợp tác hiện đại, hiệu quả và cùng có lợi với Serbia. Về phần mình, Thủ tướng Dacic nhấn mạnh Serbia đánh giá hai nước là những đối tác đặc biệt và tin cậy của nhau, đồng thời lãnh đạo cùng nhân dân hai nước quý trọng và phát huy truyền thống hữu nghị và giúp đỡ lẫn nhau. Thủ tướng Dacic bày tỏ sự ủng hộ đối với việc Serbia và Nga tăng cường các cuộc tiếp xúc cấp cao và mọi cấp. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết trong tổng số 500 triệu USD tín dụng nói trên, 300 triệu USD sẽ được Nga cấp cho Serbia ngay trong ngày 10/4. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Đại tướng Sergey Shoigu thông báo sắp tới hai nước sẽ ký kết hiệp định hợp tác quốc phòng và quân sự-kỹ thuật song phương tại thủ đô Belgrad của Serbia./.
-----------------
