http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-co-doanh-thu-18000-ty-dong-phai-khai-thue-da-nop-o-cac-nuoc/448990.vnp
-----------------
Tập đoàn có doanh thu 18.000 tỷ đồng phải khai thuế đã nộp ở các nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Thừa nhận tình trạng một số tập đoàn đa quốc gia sản xuất kinh doanh ở Việt Nam có hiện tượng tránh thuế bởi báo lỗ kéo dài nhưng vẫn mở rộng đầu tư, lãnh đạo ngành thuế cho biết, quy định mới tại nghị định 20/2017/NĐ-CP đã buộc các tập đoàn phải công bố lợi nhuận tại từng quốc gia. [Chuyên gia lo doanh nghiệp chuyển giá vì phải gánh chi phí phiền hà]  Nói điều này trong cuộc họp báo tổ chức chiều 30/5, bà Nguyễn Thị Lan Anh, Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra Tổng cục Thuế cho biết, trong quy định có hiệu lực từ đầu tháng Năm, công ty mẹ tối cao của các tập đoàn có trụ sở chính tại Việt Nam mà doanh thu hợp nhất toàn cầu từ 18.000 tỷ đồng trở lên sẽ phải nộp báo lợi nhuận liên quốc gia cho cơ quan thuế. Chưa nói rõ sẽ có bao nhiêu doanh nghiệp trong diện này nhưng theo bà Lan Anh, đây là quy định được đưa ra sau khi cơ quan chức năng đã thu thập kinh nghiệm quốc tế và báo cáo Chính phủ. Theo bà, một số nước cũng yêu cầu tập đoàn đa quốc gia cung cấp toàn bộ thông tin về chuỗi giá trị phân phối, kênh tạo lập nên giá trị và số thuế đã nộp tại các quốc gia có thành lập pháp nhân. Lý giải thêm về mức 18.000 tỷ đồng, bà Lan Anh cho rằng, theo thông lệ ở nhiều nước, các tập đoàn có ngưỡng doanh thu 750 triệu euro sẽ phải nộp báo cáo lợi nhuận liên quốc gia và phía Việt Nam đã tham khảo mức giới hạn này. Cũng theo đại diện ngành thuế, để đảm bảo minh bạch và chính xác, sắp tới, ngành thuế sẽ cơ chế để phối hợp trao đổi thông tin với cơ quan thuế các nước. Nói thêm về kết quả thanh tra doanh nghiệp có dấu hiệu chuyển giá trong thời gian qua, bà Lan Anh cho hay, từ năm 2010 tới năm 2015, cơ quan thuế đã thanh tra giá chuyển nhượng với 130 doanh nghiệp. Sau thanh tra, cơ quan chức năng đã quyết định giảm lỗ 2.962 tỷ đồng, tăng thu nhập chịu thuế là 3.430 tỷ đồng, truy thu 724 tỷ đồng. Mới đây nhất, đại diện Tổng cục Thuế cho biết, cơ quan này vừa yêu cầu cục thuế các địa phương rà soát các doanh nghiệp bán lẻ nước ngoài để đưa vào diện thanh kiểm tra. Việc kiểm tra hiện đã được tiến hành và theo kế hoạch sẽ được hoàn thành trong tháng Bảy./. Bà Nguyễn Thị Lan Anh, Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra Tổng cục Thuế nói hướng quản lý với tập đoàn đa quốc gia.
-----------------
