http://www.vietnamplus.vn/se-co-kiem-toan-chuyen-nganh-rieng-ve-dat-dai-tai-nguyen-moi-truong/424321.vnp
-----------------
Sẽ có kiểm toán chuyên ngành riêng về đất đai, tài nguyên môi trường
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc cho biết, cơ quan này đã đề nghị thành lập chuyên ngành riêng về kiểm toán đất đai, tài nguyên môi trường và luật tài sản khác. Cho biết điều này trong buổi đối thoại với thanh niên ngày 6/1, Tổng Kiểm toán Nhà nước tiết lộ, đề xuất trên của Kiểm toán đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến thống nhất. Nói thêm về những việc Kiểm toán Nhà nước sẽ triển khai trong thời gian tới, ông Hồ Đức Phớc chia sẻ, vấn đề đổi mới quy trình kiểm toán và ứng dụng công nghệ thông tin sẽ là hai trong những vấn đề trọng tâm. Đặc biệt, với công nghệ thông tin, ông Phớc khẳng định, ông đặt nhiều kỳ vọng. Vấn đề này theo ông nếu không triển khai ngay sẽ tụt hậu. Ông đặt ra thực tế, hiện 35 bộ, ngành, cơ quan ngang bộ và 63 địa phương đang dùng phần mềm quản lý tài chính TABMIS. Từ đó, ông đặt câu hỏi: “Vậy khi kiểm toán về tài chính, ngân sách thì thử hỏi ngành ta tiếp cận được cái này chưa, bao nhiêu người thành thạo.” Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước cũng chỉ ra kinh nghiệm một số nước rằng: “Kiểm toán thế giới không cần xuống đơn vị, chỉ khi cần phỏng vấn, xác minh thì mới phải xuống.” Điều ông chỉ ra là hệ thống kiểm toán của các nước đã được số hóa dữ liệu. Với Việt Nam, ông Phớc nói về thực tế, nếu sao lưu tài liệu giấy để lưu trữ thì có thể phải mất “cả nhà tài liệu” và điều này buộc cơ quan chức năng phải ứng dụng công nghệ thông tin./.
-----------------
