http://www.vietnamplus.vn/doi-tien-te-truc-tiep/196205.vnp
-----------------
Trung Quốc và Australia bắt đầu đổi tiền tệ trực tiếp
-----------------
Ngày 10/4, Trung Quốc và Australia đã bắt đầu hoán đổi tiền tệ trực tiếp mà không cần qua trung gian là đồng USD. Như vậy, đồng đôla Australia (AUD) đã trở thành đồng tiền thứ ba trên thế giới sau đồng yen Nhật Bản và đồng USD, có thể trực tiếp hoán đổi với đồng Nhân dân tệ. [Trung Quốc và Australia sẽ hoán đổi tiền tệ trực tiếp] Theo tuyên bố của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC), thỏa thuận hoán đổi tiền tệ này sẽ giúp thúc đẩy việc sử dụng đồng Nhân dân tệ và đồng AUD trong lĩnh vực đầu tư và thương mại song phương, cũng như tăng cường hợp tác tài chính giữa hai nước. Ngoài ra, việc hoán đổi trực tiếp tiền tệ này còn giúp tiết kiệm được chi phí giao dịch. Phòng Thương mại và công nghiệp Australia cũng cho rằng việc hai đồng tiền có thể trực tiếp hoán đổi sẽ giúp đẩy mạnh hoạt động thương mại giữa hai nước cũng như giúp tăng khả năng cạnh tranh của các công ty Australia hoạt động tại thị trường Trung Quốc. Hiện Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Australia với kim ngạch buôn bán hai chiều đạt 123 tỷ AUD trong tài khóa 2011-2012, trong khi Australia là đối tác thương mại lớn thứ bảy của Trung Quốc. Theo giới phân tích, thỏa thuận trên đánh dấu một bước quan trọng trong nỗ lực của Trung Quốc nhằm đưa đồng Nhân dân tệ trở thành đồng tiền thanh toán quốc tế, cạnh tranh với đồng USD. Hiện mới có hai loại đồng tiền được hoán đổi tự do tại thị trường Trung Quốc đại lục là đồng USD của Mỹ và đồng yen của Nhật Bản./.
-----------------
