http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-italy-se-tang-them-3-trong-hai-nam-toi/196109.vnp
-----------------
Nợ công của Italy sẽ tăng thêm 3% trong hai năm tới
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Italy Vittorio Grilli ngày 9/4 nhận định nợ công của nước này sẽ tăng thêm ít nhất 3% trong hai năm tới. Phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp với Ủy viên phụ trách kinh tế và tiền tệ Liên minh châu Âu (EU) Olli Rehn ở Brussels, ông Vittorio Grilli giải thích rằng nguyên nhân là do Chính phủ Italy có kế hoạch trả khoản nợ khoảng 40 tỷ euro cho các chủ nợ tư nhân ở nước này trong vòng 12 tháng tới. Tuy nhiên, ông Grilli nói rằng Italy là "may mắn" do các quy định mới của EU về việc cắt giảm nợ công, trong đó có cái gọi là "hiệp ước tài chính," sẽ chưa được áp dụng cho đến năm 2015. Ông Grilli từ chối trả lời câu hỏi về việc nợ công của Italia dự kiến sẽ tăng tới mức gần 130% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay, chứ không phải là cần được giảm bớt theo như khuyến nghị gần đây của Hội đồng các bộ trưởng tài chính EU (Ecofin). Vào thời điểm cuối năm 2012, nợ công của Italy đã tăng lên mức kỷ lục 127% GDP, mức cao thứ hai trong Khu vực sử dụng đồng euro chỉ sau Hy Lạp. Italy năm ngoái đã không thể đạt được các mục tiêu về thâm hụt tài khóa và nợ công do tình trạng suy thoái kinh tế sâu sắc đã khiến nền tài chính công của nước này lao đao. Hồi tháng trước, Chính phủ kỹ trị tạm quyền Mario Monti đã nâng mục tiêu thâm hụt ngân sách năm nay từ mức 1,8% lên 2,9% GDP, một phần là để tạo thuận lợi cho chính phủ trong việc thanh toán các khoản nợ đối với các công ty tư nhân. Vào thời điểm lên nhậm chức hồi năm 2011 trong bối cảnh các mối lo ngại về nợ công của Italy gia tăng, Thủ tướng Monti cam kết sẽ cân bằng ngân sách của nước này vào cuối năm nay. Trong năm 2012, thâm hụt ngân sách của Italy đã chạm mức 3%, mức trần của EU. Italy lâm vào tình trạng suy thoái kinh tế kể từ giữa năm 2011. Nền kinh tế nước này đã tăng trưởng âm 2,4% trong năm 2012 và chính phủ dự báo GDP sẽ tiếp tục đứng ở mức âm 1,3% trong năm 2013./.
-----------------
