http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-simexco-24-trieu-usd-de-kinh-doanh-caphe/196044.vnp
-----------------
Tài trợ Simexco 24 triệu USD để kinh doanh càphê
-----------------
Ngày 9/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Standard Chartered vừa ký thỏa thuận cho vay 24 triệu USD dành cho Công ty trách nhiệm hữu hạn Xuất nhập khẩu 2-9 Daklak (Simexco Daklak) - một doanh nghiệp nhà nước lớn thứ 2 trong lĩnh vực mua bán, chế biến và xuất khẩu càphê của Việt Nam.   Theo Simexco Daklak, mục đích của nguồn vốn này nhằm đáp ứng nhu cầu về vốn lưu động của công ty trong mùa thu hoạch cao điểm, lưu kho với chi phí tài chính cạnh tranh và thực hiện việc giao hàng từ xa theo yêu cầu của các nhà chế biến.  “Sản phẩm này sẽ giúp công ty chúng tôi có đủ năng lực để đạt được mục tiêu về doanh số xuất khẩu. Tôi đánh giá cao việc Ngân hàng Standard Chartered đã đưa ra sản phẩm tài chính phù hợp với sự phát triển bền vững của công ty Simexco Daklak và mong có thêm nhiều cơ hội hợp tác trong tương lai,” ông Lê Đức Thống, Tổng Giám đốc Simexco chia sẻ. Còn ông Louis Taylor, Tổng Giám đốc của Ngân hàng Standard Chartered nhận đinh, ngành càphê đã có những phát triển vượt bật trong 20 năm qua và trở thành một trong những động lực chính, thúc đẩy xuất khẩu của Việt Nam. Việc xây dựng mối quan hệ chiến lược với Simexco là minh chứng mạnh mẽ cho cam kết của Standard Chartered vì sự phát triển bền vững của Việt Nam. Sự hợp  tác  này  là một minh  chứng  nữa  cho  việc  Standard  Chartered  Việt Nam xứng đáng được nhận giải  thưởng là “Ngân  hàng  tài  trợ thương  mại  tốt  nhất”, do tạp chí The Asset trao tặng gần đây. Giải thưởng này một lần nữa khẳng định vị trí dẫn đầu của Ngân hàng trong các hoạt động tài trợ thương mại tại Việt Nam./.
-----------------
