http://www.vietnamplus.vn/ty-le-nguoi-dan-duc-ung-ho-dong-euro-van-cao-ky-luc/196036.vnp
-----------------
Tỷ lệ người dân Đức ủng hộ đồng euro vẫn cao kỷ lục
-----------------
Bất chấp cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài trong Khu vực đồng euro, sự ưu ái của người dân Đức dành cho đồng tiền chung châu Âu này vẫn cao kỷ lục. Theo cuộc thăm dò dư luận do Viện Forsa của Đức tiến hành, công bố ngày 9/4, gần 70% số người được hỏi ủng hộ đồng euro, trong khi chỉ có 27% muốn "tạm biệt" đồng tiền này và quay về với đồng Mác Đức vốn được yêu thích một thời. Tỷ lệ người ủng hộ đồng euro trong cuộc thăm dò một năm trước đó chỉ đạt 50%. Cuộc thăm dò của Viện Forrsa cũng cho thấy có 88% số người có thu nhập cao và các cử tri đứng về phía đảng Xanh nằm trong nhóm ủng hộ đồng euro mạnh nhất. Chủ tịch Forsa Manfred Guellner cho biết nhiều người Đức lo sợ cuộc khủng hoảng nợ trong Khu vực đồng euro, nhưng điều này không còn ảnh hưởng tới thái độ của họ coi đồng euro là đồng tiền chung của khu vực nữa. Khi đồng euro được ban hành lần đầu tiên năm 1999, Đức được mệnh danh là "kẻ ốm yếu của châu Âu," với tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp và tỷ lệ thất nghiệp cao. Nhưng hiện nay, nước này ghi nhận tỷ lệ thất nghiệp tương đối thấp (chỉ 7,2%) và đã thoát khỏi suy thoái kinh tế./.
-----------------
