http://www.vietnamplus.vn/phap-yeu-cau-cac-bo-truong-cong-khai-tai-san-ca-nhan/195926.vnp
-----------------
Pháp yêu cầu các bộ trưởng công khai tài sản cá nhân
-----------------
Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault ngày 8/4 đã yêu cầu các bộ trưởng của ông phải nhanh chóng công khai tài sản cá nhân trong những ngày tới. Động thái này nhằm hạn chế sự giảm sút niềm tin vào chính phủ sau vụ bê bối trốn thuế liên quan đến cựu Bộ trưởng Ngân sách Jerome Cahuzac. Thủ tướng Jean-Marc Ayrault tuyên bố rằng các bộ trưởng sẽ phải công khai chi tiết tài sản trước ngày 15/4. Ngày 24/4 tới, chính quyền cũng sẽ thúc đẩy việc ban hành một đạo luật yêu cầu các bộ trưởng phải minh bạch tài chính và dự kiến luật sẽ đi vào hoạt động từ mùa Hè. Động thái diễn ra sau khi chính quyền Tổng thống Francois Hollande lao đao vì một vụ bê bối giấu tiền ở nước ngoài của cựu Bộ trưởng Ngân sách Jerome Cahuzac, người mới bị khởi tố hồi tuần trước. Cahuzac, người từng phụ trách việc chống lại nạn trốn thuế, đã thừa nhận hôm thứ Ba Tuần trước rằng ông có một tài khoản giấu ở nước ngoài, trong chứa 600.000 euro (770.000 USD) nhằm trốn thuế. Cahuzac đã liên tục phủ nhận về sự tồn tại của tài khoản này sau khi nó được trang tin Mediapart tiết lộ vào tháng 13 năm ngoái. Nhưng rồi ông đã từ chức vào ngày 19/3, ngay khi cơ quan công bố mở cuộc điều tra vào thông tin của Mediapart. Ayrault nói trong thông báo rằng các biện pháp mới nhằm tăng cường minh bạch tài chính sẽ được đệ trình lên một cuộc họp của nội các trong ngày thứ Tư. Ông cho biết thêm rằng sẽ gặp gỡ các phát ngôn viên và lãnh đạo các đảng chính trị tại Thượng viện và Hạ viện Pháp trong ngày thứ Năm. Theo Ayrault, chính quyền còn ban hành các biện pháp để "trừng phạt nghiêm khắc hơn các vi phạm luật tài chính, cũng như các quy định về đạo đức và tính liêm trực (của quan chức), nhằm đẩy mạnh cuộc chiến chống gian lận thuế và các điểm trốn thuế an toàn". Các nhà phê bình đã chỉ trích Hollande và các bộ trưởng của ông, cáo buộc họ hoặc tìm cách che đậy vụ bê bối, hoặc đã quản lý tồi khi tin vào những lời phủ nhận giấu tiền của Cahuzac. Nhiều người đã kêu gọi việc cải tổ nội các, tuy nhiên bị các ông Hollande và Ayrault bác vào tuần trước. Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici thông báo ông muốn tham dự một buổi chất vấn tại Quốc hội cùng Thủ tướng và tiêu điểm cuộc chất vấn sẽ nhằm vào việc xử lý vụ bê bối tài chính của Cahuzac. Vụ bê bối khiến người ta chú ý tới vấn đề tài chính cá nhân của những người thân cận với Hollande, gồm cựu quan chức phụ trách tài chính trong chiến dịch tranh cử của ông, người trong tuần trước mới bị phát hiện đã tham gia mở 2 công ty ở Quần đảo Cayman, một "thiên đường thuế" nổi tiếng. Trong diễn biến liên quan, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius hôm Chủ Nhật đã bác tin đồn trên báo chí nói rằng ông có thể có một tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ. Ông cũng thề sẽ có hành động pháp lý chống lại "các thông tin sai trái và vu khống mình". Chính quyền Pháp cũng cho biết sẽ tăng cường các biện pháp chống lại tình trạng trốn thuế trên quy mô toàn châu Âu, thông qua việc đẩy mạnh trao đổi thông tin ngân hàng ở lục địa già. Các cuộc thăm dò cho thấy cử tri đã rất bất mãn với cách chính quyền xử lý vụ bê bối. Hollande hiện đang sụt giảm mạnh tỷ lệ ủng hộ, chỉ chưa đầy 1 năm sau khi đánh bại Nicolas Sarkozy để giành ghế Tổng thống Pháp. Trong một cuộc thăm dò được tờ Journal du Dimanche xuất bản hôm Chủ Nhật, 3/5 những người tham gia thăm dò nói rằng họ muốn cải tổ nội các sau vụ bê bối của Cahuzac./.
-----------------
