http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-luong-noi-cac/195912.vnp
-----------------
Tổng thống Ecuador “đóng băng” lương của nội các
-----------------
Tổng thống Ecuador, Rafael Correa, vừa ký sắc lệnh theo đó “đóng băng” lương của các quan chức cấp cao của chính phủ, trong đó có tổng thống, phó tổng thống và các bộ trưởng, trong năm 2013 và 2014, để làm gương trong chi tiêu ngân sách nhà nước. Trong một cuộc họp bàn về ngân sách quốc gia năm 2013, ông Correa đã đưa ra quyết định trên và kêu gọi các thành viên nội các sử dụng ngân sách có hiệu quả, và chỉ chi “các khoản cần thiết.” Tổng thống Correa đã nhận được sự tán đồng của tất cả các quan chức bị ảnh hưởng bởi biện pháp trên. Khi lên cầm quyền năm 2007, ông Correa được hưởng mức lương 8.000 USD/tháng, tuy nhiên ông quyết định giảm xuống còn 1/2, và lương của tổng thống cũng tăng theo mức tăng của lương cơ bản nhưng không được cao hơn 25 lần mức lương này. Từ đó tới nay, cùng với tăng lương cơ bản, lương của ông đã lên 7.000 USD/tháng trong năm 2012, và ông đã quyết định giữ mức lương này trong 2 năm tới. Lương cơ bản tại Ecuador tăng 8,9% trong năm nay và hiện ở mức 318 USD/tháng, cao nhất vùng Andes, vì vậy Ecuador thu hút lao động đến từ Peru và Colombia vì lương ở đây hấp dẫn. Tổng thống Correa năm nay 50 tuổi, cầm quyền từ năm 2007 và tái cử trong cuộc bầu cử trước thời hạn năm 2009 theo quy định của hiến pháp mới do ông thúc đẩy, nhằm loại bỏ các đảng phái truyền thống đã mất uy tín, xóa bỏ mô hình tự do mới và triển khai các chính sách kinh tế xã hội vì người nghèo. Trong cuộc bầu cử ngày 17/2 vừa qua, nhà lãnh đạo cánh tả này lại tái cử với trên 57% phiếu bầu để tiếp tục điều hành đất nước nhiệm kỳ 2013-2017, bắt đầu từ ngày 24/5 tới, trong đó ông sẽ làm sâu sắc hơn cuộc “Cách mạng công dân” do ông khởi xướng./.
-----------------
