http://www.vietnamplus.vn/sip-dang-can-khan-cap-75-trieu-euro-trong-thang-4/195900.vnp
-----------------
Síp đang cần khẩn cấp 75 triệu euro trong tháng 4
-----------------
Cộng hòa Síp phải tìm cách nhanh chóng có được 75 triệu euro để tránh tình trạng thiếu thanh khoản và có thể trả lương cho viên chức và những người về hưu. Theo Đài phát thanh và truyền hình Thụy Sĩ RTS hôm 8/4, phát biểu trước Ủy ban tài chính thuộc Quốc hội Cộng hòa Síp, bà Rea Georgiou, phụ trách ngân khố cho biết: "Trong tháng Tư, thâm hụt tiền mặt lên đến 160 triệu euro, số tiền 85 triệu euro dự trữ không đủ để trang trải vì vậy chúng ta cần một khoản tiền tương đương để tránh rơi vào tình trạng thiếu khả năng thanh toán." Ngập sâu trong khủng hoảng tài chính, Síp đang chờ đợi khoản tiền đầu tiên của gói cứu trợ dự kiến sẽ được chuyển cho nước này vào tháng Năm. Theo người phát ngôn chính phủ Christos Stylianides, chính phủ Síp đang khẩn trương tìm mọi cách để có thể trả lương cho viên chức và những người về hưu cuối tháng Tư. Ông cho biết: "Trong những ngày tới, chính phủ sẽ làm hết khả năng để thông qua các dự luật liên quan đến gói cứu trợ nhằm giải quyết các vướng mắc liên quan đến lương của viên chức và chế độ hưu trí vào cuối tháng Tư." Trước đó, Síp đã đạt được thỏa thuận cứu trợ trị giá 10 tỷ euro với bộ ba gồm EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ tiền tệ Quốc tế nhằm cứu nước này khỏi bị phá sản. Trong khuôn khổ gói cứu trợ này, Síp sẽ phải thu gọn quy mô ngành ngân hàng, tinh giản biên chế và tăng thuế./.
-----------------
