http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-australia-se-hoan-doi-tien-te-truc-tiep/195881.vnp
-----------------
Trung Quốc và Australia sẽ hoán đổi tiền tệ trực tiếp
-----------------
Thủ tướng Australia Julia Gillard ngày 8/4 cho biết nước này và Trung Quốc đã đạt thỏa thuận cho phép đồng tiền của hai nước được hoán đổi trực tiếp. Đây là một trong những bước đi nhằm tăng cường quan hệ thương mại song phương, và riêng với Trung Quốc, đây là một bước tiến trên con đường quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ. Phát biểu tại Học viện Cán bộ Phố Đông Trung Quốc (CELAP) ở thành phố Thượng Hải, bà Gillard nói: "Các đồng nội tệ của Australia và của Trung Quốc sẽ lần đầu tiên được giao dịch trực tiếp tại Trung Quốc đại lục." Thỏa thuận này sẽ cho phép đồng đôla Australia (AUD) và đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc được hoán đổi trực tiếp mà không cần sử dụng đồng USD làm trung gian, tạo thuận lợi hơn cho hoạt động ngoại thương và giảm bớt các chi phí giao dịch. Hiện Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Australia với kim ngạch buôn bán hai chiều đạt 123 tỷ AUD trong tài khóa 2011-2012, trong khi Australia là đối tác thương mại lớn thứ bảy của Trung Quốc. Theo giới phân tích, thỏa thuận trên đánh dấu một bước quan trọng trong nỗ lực của Trung Quốc nhằm đưa đồng Nhân dân tệ trở thành đồng tiền thanh toán quốc tế, cạnh tranh với đồng USD. Hiện mới có 2 loại đồng tiền được hoán đổi tự do tại thị trường Trung Quốc đại lục là đồng USD của Mỹ và đồng yen của Nhật Bản. Cùng ngày, Văn phòng Thủ tướng Australia cho biết chính phủ nước này dự kiến tiến hành một chiến dịch lớn quảng bá cơ hội đầu tư, thương mại và du lịch tại thị trường Trung Quốc vào năm 2014, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác với một trong những nền kinh tế lớn nhất châu Á. Sáng kiến trên, dự kiến được đầu tư 1,82 triệu USD, sẽ bao gồm nhiều chương trình hoạt động và sự kiện như một chiến dịch nhằm thu hút thêm khách du lịch Trung Quốc tới Australia, các hoạt động văn hóa, trình diễn nghệ thuật hay quảng bá cơ hội đầu tư tại Australia. Dự kiến, chiến dịch này sẽ được tổ chức vào nửa cuối năm 2014./.
-----------------
