http://www.vietnamplus.vn/boj-khoi-dong-mua-trai-phieu-tri-gia-1200-ty-yen/195839.vnp
-----------------
BoJ khởi động mua trái phiếu trị giá 1.200 tỷ yen
-----------------
Ngày 8/4, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã khởi động quy trình mua lượng trái phiếu chính phủ dài hạn trị giá 1.200 tỷ yen, theo chương trình nới lỏng tiền tệ mới. Tuần trước, BoJ đã thông báo kế hoạch mua lượng trái phiếu chính phủ trị giá 6.200 tỷ yen với kỳ hạn trên 5 năm theo 5 đợt trong tháng này, nhằm hoàn thành mục tiêu đưa tỷ lệ lạm phát lên 2% trong vòng 2 năm. Theo chương trình mua tài sản để thúc đẩy nền kinh tế trước đó, BoJ đã mua lượng trái phiếu chính phủ trị giá khoảng 2.000 tỷ yen và lượng trái phiếu trị giá 1.800 tỷ yen/tháng thông qua các nghiệp vụ thị trường truyền thống, để cung cấp khả năng thanh khoản. Hồi tháng 5/2012, BoJ đã lên kế hoạch mua lượng trái phiếu trị giá 7.440 tỷ yen trong 6 đợt. BoJ cũng lên kế hoạch mua tài sản rủi ro gồm các quỹ giao dịch và quỹ tín thác đầu tư bất động sản, nhằm đẩy giá tài sản lên. Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết trong tháng 2 nước này ghi nhận lần thặng dư tài khoản vãng lai đầu tiên trong 4 tháng, với 637,4 tỷ yen, nhờ lợi nhuận từ đầu tư chứng khoán giúp bù đắp thâm hụt thương mại. Bộ cho biết đồng yen yếu đã giúp gia tăng lợi nhuận cho các khoản đầu tư ở nước ngoài của các nhà đầu tư Nhật Bản./.
-----------------
