http://www.vietnamplus.vn/pho-thong-doc-ngan-hang-hungary-nop-don-tu-chuc/195836.vnp
-----------------
Phó Thống đốc ngân hàng Hungary nộp đơn từ chức
-----------------
Phó Thống đốc ngân hàng trung ương Hungary, bà Julia Kiraly ngày 8/4 đã thông báo từ chức để phản đối những thay đổi mà tân Thống đốc Gyorgy Matolcsy đề ra. Ông Matolcsy là một đồng minh thân cận của Thủ tướng Viktor Orban và mới được bổ nhiệm giữ chức thống đốc ngân hàng trung ương Hungary hồi tháng trước. Trong đơn từ chức trình lên Tổng thống Hungary, bà Kirali cho biết bà sẽ từ nhiệm khỏi hai vị trí đang nắm giữ, gồm Phó Thống đốc Ngân hàng Quốc gia và thành viên Hội đồng Tiền tệ, để phản đối những thay đổi về nhân sự và cách thức điều hành công việc mà theo bà là "có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng không chỉ đối với ngân hàng trung ương mà còn cả nền kinh tế Hungary trong tương lai," kể từ khi ông Matolcsy nhậm chức. Đơn từ chức của bà Julia Kirali sẽ có hiệu lực từ ngày 22/4 hoặc sớm hơn nếu ứng viên thay thế bà được bổ nhiệm sớm hơn thời điểm trên./.
-----------------
