http://www.vietnamplus.vn/ec-yeu-cau-bo-dao-nha-thuc-hien-muc-tieu-cam-ket/195796.vnp
-----------------
EC yêu cầu Bồ Đào Nha thực hiện mục tiêu cam kết
-----------------
Trong một tuyên bố ngày 7/4, Ủy ban châu Âu (EC) đã yêu cầu Bồ Đào Nha thực hiện đúng những mục tiêu đã thỏa thuận với các nhà trợ quốc tế nếu như nước này muốn kéo dài thời hạn thanh toán các khoản vay cứu trợ. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Tòa án Hiến pháp Bồ Đào Nha bác bỏ 4 trong số 9 biện pháp "thắt lưng buộc bụng" trong dự thảo ngân sách năm nay, giáng đòn mạnh vào nỗ lực của chính phủ trong kiểm soát chi tiêu công và có khả năng làm chệch hướng những cải cách đang theo đuổi. EC nêu rõ việc tiếp tục và quyết tâm thực hiện chương trình cải cách là điều kiện tiên quyết để kéo dài thời hạn của gói cứu trợ tài chính đối với Bồ Đào Nha. Điều này sẽ giúp Bồ Đào Nha sớm trở lại với các thị trường tài chính và đạt được các mục tiêu của chương trình cứu trợ đã nhất trí với Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cũng giống như Ireland, Bồ Đào Nha đang đề nghị được kéo dài thời gian đáo hạn các khoản vay khẩn cấp của EU nhằm giải quyết những khó khăn về tài chính. Các bộ trưởng tài chính EU sẽ quyết định việc gia hạn nói trên trong tuần này. Dự thảo ngân sách năm 2013 của Bồ Đào Nha nhằm mục tiêu tiết kiệm cho nước này 5,3 tỷ euro để đưa nước này thoát khỏi khủng hoảng, chủ yếu thông qua việc tăng thuế. Tuy nhiên, Tòa án Hiến pháp Bồ Đào Nha ra phán quyết coi một số chi tiết trong ngân sách 2013, bao gồm quyết định cắt tháng lương thứ 14 và giảm trợ cấp thất nghiệp cũng như tiền dưỡng bệnh là "vi hiến." Chính phủ chỉ trích phán quyết của tòa án khiến họ khó đáp ứng các mục tiêu cắt giảm ngân sách theo thỏa thuận cứu trợ với EU và IMF./.
-----------------
