http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-co-thang-du-tai-khoan-vang-lai-sau-4-thang/195777.vnp
-----------------
Nhật Bản có thặng dư tài khoản vãng lai sau 4 tháng
-----------------
Các số liệu Chính phủ Nhật Bản công bố ngày 7/4 cho thấy tài khoản vãng lai trong tháng Hai của nước này đã có thặng dư lần đầu tiên trong vòng 4 tháng với lợi nhuận từ tài khoản thu nhập đầu tư chứng khoán tăng. Thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản trong tháng Hai đứng ở mức 637,4 tỷ yen. Tài khoản thu nhập, thể hiện thu nhập của Nhật Bản từ đầu tư nước ngoài, đã thặng dư 1.407,4 tỷ yen, tăng 13,1% so với năm trước nhờ các khoản chia cổ tức và lợi nhuận cao hơn từ đầu tư chứng khoán trong bối cảnh đồng yen yếu đi. Đây là tháng thặng dư thứ ba liên tiếp của tài khoản này. Thương mại hàng hóa thâm hụt 677 tỷ yen do xuất khẩu giảm 3,5% xuống còn 5.065,9 tỷ yen phần lớn do xuất khẩu sang Trung Quốc và Liên minh châu Âu giảm, trong khi nhập khẩu tăng 11,5% lên 5.742,8 tỷ yen do nhu cầu nhiên liệu tăng. Đồng yen yếu hơn đã tăng chi phí nhập khẩu vào lúc nhu cầu khí đốt và dầu mỏ tăng để sử dụng cho các nhà máy nhiệt điện. Các nhà máy này đang sản xuất điện năng thay thế năng lượng hạt nhân thiếu hụt sau sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 bị động đất, sóng thần tàn phá hồi tháng 3/2011. Chính phủ Nhật Bản cho biết đồng yen đã mất giá 18,8% so với đồng USD và 19,7% so với đồng euro trong tháng Hai trong bối cảnh dư luận đang trông chờ vào chính sách nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ)./.
-----------------
