http://www.vietnamplus.vn/kho-sap-nhap-ngan-hang/195769.vnp
-----------------
Tiến trình sáp nhập ngân hàng ở Hy Lạp gặp trở ngại
-----------------
Ngày 7/4, Ngân hàng Trung ương Hy Lạp thông báo bốn định chế cho vay chính của nước này (gồm National Bank, Alpha, Eurobank và Piraeus) sẽ được tái cấp vốn riêng rẽ, động thái báo hiệu sự ngừng trệ trong kế hoạch sáp nhập National Bank và Eurobank. Thông báo cho biết quá trình tái cấp vốn cho các định chế nói trên đang diễn ra bình thường và sẽ được hoàn tất trong tháng Tư với bất kỳ hoàn cảnh nào. Cả bốn ngân hàng đã hoặc sẽ kêu gọi họp cổ đông để thông qua kế hoạch tăng vốn. Tái cấp vốn cho các ngân hàng Hy Lạp là điều kiện mà Athens phải thực hiện để tiếp tục nhận được cứu trợ từ EU và IMF. Khoảng 50 tỷ trong hai gói cứu trợ tổng cộng 240 tỷ euro từ EU và IMF dành cho Hy Lạp sẽ được sử dụng cho mục đích này. Các nhà đầu tư tư nhân sẽ "gánh" ít nhất 10% lượng vốn trong kế hoạch trên nhằm đảm bảo quốc hữu hóa các ngân hàng một cách hiệu quả. Trên thực tế, National Bank và Eurobank đã trải qua vài tháng tiến hành các thủ tục sáp nhập và sẽ được tái cấp vốn chung. Tuy nhiên, nguồn tin Bộ Tài chính Hy Lạp cho rằng thông báo của Ngân hàng Trung ương chứng tỏ các thủ tục sáp nhập tiếp theo sẽ bị ngừng trệ. Tuần trước, Thống đốc Ngân hàng Hy Lạp George Provopoulos tiết lộ nhóm "Bộ ba" tham gia cứu trợ Hy Lạp không muốn thiết lập một thể chế lớn chiếm tới 40% thị phần như thể chế bao gồm National Bank và Eurobank. Bản thân hai ngân hàng này cũng thừa nhận không thể tự huy động vốn./.
-----------------
