http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-ngan-sach-2014-cua-my-giup-ha-tham-hut/195767.vnp
-----------------
Kế hoạch ngân sách 2014 của Mỹ giúp hạ thâm hụt
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm cuối tuần phát biểu rằng kế hoạch ngân sách tài khóa 2014 (bắt đầu từ ngày 1/10/2013) mà ông sẽ công bố vào ngày 10/4 không phải là một kế hoạch lý tưởng, song sẽ giúp giảm thâm hụt ngân sách trong dài hạn mà không ảnh hưởng đến nền kinh tế thông qua những cải cách mạnh dạn đối với các chương trình an sinh xã hội và dỡ bỏ những ưu đãi thuế đối với người giàu. Theo những chi tiết đã được công bố vào cuối tuần, kế hoạch ngân sách của Tổng thống bao gồm việc tăng 580 tỷ USD tiền thuế bằng cách cắt ưu đãi thuế dành cho người giàu và những người có liên quan; đưa ra cách tính lạm phát mới để có thể giảm những điều chỉnh theo lạm phát đối với các chương trình an sinh xã hội của chính phủ, trong đó có các khoản hỗ trợ cho người về hưu và cựu binh. Ông cho rằng "ưu tiên hàng đầu của đất nước và tổng thống là làm mọi việc để kích hoạt động lực của tăng trưởng kinh tế Mỹ: phát triển tầng lớp trung lưu đang ngày càng đông đảo và giàu có hơn". Đề xuất của ông Obama đối với việc cắt giảm chi tiêu và tăng nguồn thu sẽ làm giảm thâm hụt ngân sách của Mỹ trong 10 năm tới 1,8 nghìn tỷ USD, thay cho việc cắt giảm chi tiêu tự động 1,2 nghìn tỷ USD. Cùng với các biện pháp tiết kiệm chi tiêu và tăng thuế mà Quốc hội và Nhà Trắng đã thông qua và đạt được kể từ năm 2010, kế hoạch ngân sách mà ông Obama đề xuất có thể góp phần hạ thâm hụt ngân sách của Mỹ 4,3 nghìn tỷ USD trong 10 năm. Thâm hụt ngân sách của Mỹ sẽ giảm từ mức tương đương 5,5% GDP tài khóa kết thúc vào cuối tháng 9/2013 xuống 1,7% GDP vào tài khóa 2023. [Thượng viện Mỹ thông qua bản ngân sách liên bang] Ông Obama nói kế hoạch ngân sách 2014 sẽ không bao gồm những cắt giảm mạnh và không cần thiết, ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế. Ông nhấn mạnh nước Mỹ cần xây dựng nền tảng cho thế hệ sau bằng các khoản đầu tư vào các lĩnh vực thiết cần cho nền kinh tế như chế tạo và đổi mới, năng lượng và giáo dục. Tuy nhiên, những đề xuất của Tổng thống Mỹ không nhận được sự ủng hộ của các nghị sỹ đảng Cộng hòa cũng như đảng Dân chủ. Chủ tịch Hạ viện thuộc đảng Cộng hòa John Bohner cho rằng những cắt giảm chi tiêu mà ông Obama đề xuất là không đủ mạnh như đã những gì đã đưa ra trong các cuộc thương lượng với đảng Cộng hòa vào năm ngoái. Trong khi đó, các nghị sỹ đảng Dân chủ thì nói ông Obama đang nhượng bộ phe Cộng hòa trong vấn đề cắt giảm chi tiêu./.
-----------------
