http://www.vietnamplus.vn/cat-giam-chi-tieu-manh/195766.vnp
-----------------
BĐN công bố kế hoạch cắt giảm chi tiêu mạnh mẽ
-----------------
Ngày 7/4, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos công bố những cắt giảm mạnh mẽ về chi tiêu công sau khi Tòa án Hiến pháp nước này bác bỏ một số chi tiết trong ngân sách "thắt lưng buộc bụng" năm 2013 đã được Quốc hội thông qua. Trong bài diễn văn được phát trên cả nước, ông Passos khẳng định Chính phủ sẽ không tiếp tục tăng thuế trong năm 2013, nhưng sẽ áp dụng một số biện pháp nhằm kiểm soát chi tiêu công trong các lĩnh vực an sinh, y tế và giáo dục. [Bồ Đào Nha họp khẩn bàn về ngân sách năm 2013] Ông Passos nhấn mạnh tình hình ở Bồ Đào Nha hiện nay "mong manh" hơn trước đây và điều này có thể ảnh hưởng tới ý định của Lisbon thương lượng với EU về việc kéo dài thời hạn hoàn trả các khoản nợ đáo hạn. Tuy nhiên, ông khẳng định Lisbon sẽ không cầu viện gói cứu trợ tiếp theo và sẽ tôn trọng tất cả các mục tiêu trong chương trình cứu trợ đã nhất trí với EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ngân sách năm 2013 nhằm mục tiêu tiết kiệm cho Bồ Đào Nha 5,3 tỷ euro để đưa nước này thoát khỏi khủng hoảng, chủ yếu thông qua việc tăng thuế. Tuy nhiên, ngày 5/4 vừa qua, Tòa án Hiến pháp ra phán quyết coi một số chi tiết trong ngân sách 2013, bao gồm quyết định cắt tháng lương thứ 14 và giảm trợ cấp thất nghiệp cũng như tiền dưỡng bệnh là "vi hiến." Chính phủ chỉ trích phán quyết của tòa án khiến họ khó đáp ứng các mục tiêu cắt giảm ngân sách theo thỏa thuận cứu trợ với EU và IMF./.  
-----------------
