http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-mexico-ban-1-ty-usd-nham-kim-su-mat-gia-cua-dong-noi-te/424262.vnp
-----------------
Ngân hàng Mexico bán 1 tỷ USD nhằm kìm sự mất giá của đồng nội tệ
-----------------
Ngân hàng trung ương Mexico-Banxico. (Nguồn: laizquierdadiario.com) Ngày 5/1, Ngân hàng trung ương Mexico (Banxico) đã phải can thiệp vào thị trường hối đoái với việc bán trực tiếp 1 tỷ USD tại các ngân hàng trong nước và tại Mỹ nhằm kìm hãm sự mất giá của đồng nội tệ peso. Ủy ban Tỷ giá Mexico cho biết không loại trừ khả năng tiếp tục can thiệp vào tỷ giá hối đoái sau khi đồng peso rớt giá kỷ lục trong ngày 4/1 vừa qua xuống còn 21,624 peso đổi 1 USD sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản họp tháng 12/2016 cho thấy thể chế tài chính này có thể đẩy nhanh lộ trình tăng lãi suất dưới thời Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Trước đó, vào tháng 2/2016, Banxico cũng đã phải bình ổn thị trường hối đoái bằng việc bán 2 tỷ USD. Ngay sau động thái của Banxico, đồng peso đã phục hồi trở lại và tăng lên 21,13 peso/USD. Theo thống kê, chỉ trong tuần đầu năm nay, đồng nội tệ của Mexico đã mất tới 2,8% giá trị so với đồng USD. Trong năm 2016, giá trị của đồng peso so với USD đã giảm 20%. Đồng peso đã mất giá mạnh ngay sau khi hãng sản xuất ôtô Ford Motor của Mỹ tuyên bố hủy dự án đầu tư 1,6 tỷ USD để xây dựng một nhà máy của hãng tại bang miền Trung San Luis Potosi vào ngày 3/1 vừa qua. Quyết định trên của Ford bắt nguồn từ những chính sách kinh tế mới của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Các chuyên gia nhận định, đồng peso sẽ tiếp tục mất giá khi ông Donald Trump chính thức nhậm chức Tổng thống Mỹ. Khi tranh cử, ông Trump tuyên bố xây một bức tường dọc chiều dài biên giới với Mexico, áp thuế nhập khẩu 35% đối với hàng hóa của Mexico và trục xuất hàng triệu người Mexico nhập cư trái phép vào Mỹ và đàm phán hoặc rời khỏi Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA), gồm Mỹ, Mexico và Canada, mà Mexico đang được hưởng lợi./.
-----------------
