http://www.vietnamplus.vn/italy-cam-ket-thanh-toan-no-cho-cac-cong-ty-tu-nhan/195676.vnp
-----------------
Italy cam kết thanh toán nợ cho các công ty tư nhân
-----------------
Ngày 6/4, Chính phủ sắp mãn nhiệm của Italy đã ra sắc lệnh được mong đợi từ lâu về thanh toán nợ cho các công ty tư nhân. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh hiệp hội doanh nghiệp nước này nhiều lần kêu gọi Roma hành động khẩn trương để cứu các ngành công nghiệp đang thiếu vốn trầm trọng và bày tỏ hy vọng sắc lệnh về thanh toán nợ công ty có thể thúc đẩy nền kinh tế đang chìm trong khủng hoảng của "Xứ sở hình chiếc ủng". Phát biểu với báo giới, Thủ tướng Mario Monti cho biết Chính phủ đảm bảo thanh toán ít nhất 40 tỷ euro tiền nợ cho các công ty tư nhân, trong đó, 20 tỷ euro sẽ được trả trong năm nay và phần còn lại được thanh toán trong năm 2014. Ông Monti nhấn mạnh cam kết của Chính phủ sẽ giúp tạo nguồn vốn cơ bản cho nền kinh tế Italy, vốn đang trải qua thời kỳ suy thoái nghiêm trọng nhất trong 20 năm nay, đồng thời thừa nhận các khoản nợ mà các chính quyền nhà nước tích tụ từ trước tới nay đã tạo ra một gánh nặng lớn đối với tương lai của các doanh nghiệp và người dân Italy. Italy là một trong những quốc gia châu Âu nổi danh vì không thanh toán nợ do đang "ôm" các khoản nợ công ty từ 90-130 tỷ euro, chủ yếu trong lĩnh vực xây dựng và y tế. Tuần trước, ông Monti  đã cam kết với Ủy ban châu Âu, cơ quan hành pháp của Liên minh châu Âu (EU), rằng kế hoạch thanh toán nợ cho công ty tư nhân không ảnh hưởng đến cam kết của Roma về duy trì thâm hụt ngân sách Nhà nước năm 2013 dưới ngưỡng 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Tỷ lệ nợ công của Italy giảm 0,7% trong năm 2012, xuống đúng mức "trần" 3% GDP theo qui định trong Hiệp ước ổn định và tăng trưởng của EU đối với các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
