http://www.vietnamplus.vn/my-giam-manh-dau-tu-linh-vuc-nghien-cuu-khoa-hoc/195610.vnp
-----------------
Mỹ giảm mạnh đầu tư lĩnh vực nghiên cứu khoa học
-----------------
Việc ngân sách liên bang Mỹ tài khóa 2013 tự động cắt giảm 85 tỷ USD do bế tắc chính trị liên quan khoản nợ công của Mỹ đã gây ảnh hưởng nặng nề cho ngành nghiên cứu khoa học của nước này. Các chuyên gia khoa học đã cảnh báo rằng việc cắt giảm ngân sách được áp dụng từ tháng trước cho ngành nghiên cứu khoa học sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến năng lực cạnh tranh của Mỹ. Nhiều dự án nghiên cứu sẽ bị cắt giảm hạng mục hoặc bị xóa bỏ, chủ yếu là những đề tài nghiên cứu liệu pháp điều trị ung thư mới hoặc các liệu pháp điều trị tiên tiến khác. Theo Hiệp hội vì sự phát triển khoa học Mỹ (AAAS), trong năm 2013, ngân sách đầu tư cho lĩnh vực nghiên cứu khoa học bị giảm từ 140 tỷ USD xuống còn 130,5 tỷ USD, giảm gần 7%. Giám đốc AAAS Alan Leshner cho rằng việc cắt giảm ngân sách cho lĩnh vực nghiên cứu khoa học là một dấu hiệu không tốt đối với nền kinh tế Mỹ trong tương lai. Viện Y học quốc gia sẽ phải giảm ngân sách cho 800-1.000 đề tài nghiên cứu và có thể bị mất khoảng 20.000 việc làm. Với tình trạng đó, các nhà khoa học trẻ có thể sang các nước Brazil, Trung Quốc và Ấn Độ để tìm việc làm. Trong khi đó, mặc dù đang phải vật lộn với cuộc khủng hoảng nợ công và đối mặt với chính sách "thắt lưng buộc bụng" song các nước châu Âu, đặc biệt là Đức và Anh, vẫn duy trì ngân sách cho quỹ nghiên cứu. Các nước như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil còn tăng ngân sách cho nghiên cứu y sinh học ở mức hai con số mỗi năm./.
-----------------
