http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-vay-cua-bi-xuong-muc-thap-chua-tung-co/195570.vnp
-----------------
Lãi suất vay của Bỉ xuống mức thấp chưa từng có
-----------------
Tỷ lệ lãi suất mà Bỉ phải trả để vay vốn trên thị trường tiền tệ quốc tế hiện tại đã xuống đến mức thấp chưa từng có. Theo trang tin Flandersnews, tính đến 11 giờ 45 ngày 5/4 (giờ địa phương), tỷ lệ lãi suất này đã xuống mức 1,96%. Chỉ mới vào cuối tháng 11/2011, ngay trước khi chính phủ liên bang mới do ông Elio Di Rupo dẫn đầu lên nắm quyền, mức lãi mà Bỉ phải trả cho các khoản vay có thời hạn 10 năm vẫn là gần 6%. Tỷ lệ lãi suất của các khoản vay đáo hạn trong 10 năm giảm cho thấy các thị trường tiền tệ quốc tế ngày càng đặt lòng tin lớn hơn vào Bỉ. Bên cạnh đó, số tiền lãi Bỉ phải trả cho các khoản vay thời hạn 30 năm cũng đã giảm xuống dưới 3%. Lãi suất vay giảm là tin tốt lành đối với Bộ Tài chính Bỉ vì điều đó có nghĩa là Bỉ có thể thanh toán các khoản nợ của quốc gia với chi phí rẻ hơn./.
-----------------
