http://www.vietnamplus.vn/mhb-cho-vay-3000-ty-dong-voi-lai-suat-uu-dai-10/195382.vnp
-----------------
MHB cho vay 3.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi 10%
-----------------
Ngân hàng Phát triển Nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) vừa dành 3.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi dành cho các khách hàng vay tiêu dùng, sản xuất và xuất khẩu. Trong đó, gói ưu đãi này dành 1.000 tỷ đồng cho cá nhân vay phục vụ nhu cầu tiêu dùng, mua sắm, xây dựng, sửa chữa nhà ở với lãi suất 12,5% và cố định trong suốt 12 tháng. Hai nghìn tỷ đồng với lãi suất cho vay 11,5%/năm đối với cá nhân/hộ gia đình và doanh nghiệp vay bổ sung vốn lưu động. Đặc biệt đối với các doanh nghiệp xuất khẩu, lãi suất cho vay VND là 10%/năm và USD là 4%/năm. MHB cho biết, các gói dịch vụ ưu đãi này sẽ giúp cho khách hàng đến giao dịch yên tâm khi sử dụng dịch vụ tài chính của ngân hàng, tránh tác động bất lợi do các biến động về mặt lãi suất gây ra. Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cũng vừa dành gói 200 tỷ đồng cho vay ưu đãi đối với các doanh nghiệp tham gia bình ổn thị trường tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh từ nay đến hết ngày 31/03/2014. Lãi suất ưu đãi áp dụng cho các khoản vay ngắn hạn tối đa 12 tháng là 6%/năm và các khoản vay trung dài hạn tối đa 5 năm là 10%/năm (trong năm đầu tiên). Các doanh nghiệp được xem xét cho vay ưu đãi phải đáp ứng điều kiện sau: có ngành nghề sản xuất thuộc các nhóm hàng là lương thực, thực phẩm, sữa và các mặt hàng phục vụ mùa khai giảng năm 2013 - 2014; có hệ thống nhà xưởng, kho bãi, trang thiết bị công nghệ sản xuất hiện đại đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn phải có phương tiện vận chuyển hàng hóa cho việc phân phối và bán hàng lưu động; cam kết cung ứng hàng hóa đúng chủng loại, đủ số lượng, đảm bảo chất lượng và rõ nguồn gốc xuất xứ, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; có tối thiểu 12 điểm bán hàng… theo yêu cầu của chương trình bình ổn giá do Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh quy định./.
-----------------
