http://www.vietnamplus.vn/dong-a-muon-nang-vi-the-co-quan-giam-sat-kinh-te/195310.vnp
-----------------
Đông Á muốn nâng vị thế cơ quan giám sát kinh tế
-----------------
Kết thúc hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương khu vực Đông Á, các nước đã nhất trí triển khai các bước đi tiếp theo để nâng cấp quy chế của AMRO - cơ quan giám sát kinh tế và tài chính đầu tiên trong khu vực - trở thành một tổ chức tài chính quốc tế. Giới chức Brunei ngày 4/4 cho biết tại hội nghị, diễn ra bên lề hội nghị thường niên Bộ trưởng Tài chính của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở thủ đô Bandar Seri Begawan của Brunei, quan chức tài chính và ngân hàng 13 quốc gia Đông Á đã khẳng định sự cần thiết phải tăng cường vị thế và quyền hạn của AMRO, có vai trò và thẩm quyền tương đương với các thể chế tài chính như Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) hay Quỹ Tiền tệ quốc tế. Vấn đề này cũng là chủ đề quan trọng được bàn thảo tại hội nghị Bộ trưởng Tài chính. Dự kiến, nâng cấp vị thế của AMRO sẽ tiếp tục được xem xét tại hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN +3 (ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc), diễn ra vào tháng 5 tới bên lề hội nghị thường niên của ADB. AMRO được thành lập tháng 4/2011 sau khi được các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc nhất trí. Nhiệm vụ của cơ quan này là giám sát và đánh giá các nền kinh tế trong khu vực cũng như kiểm tra tiến trình thực hiện Sáng kiến Chiang Mai - thỏa thuận hoán đổi tiền tệ đa phương có hiệu lực từ năm 2010./.
-----------------
