http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-cyprus-hoan-114-ty-euro-cho-quy-ho-tro-khan-cap/424248.vnp
-----------------
​Ngân hàng Cyprus hoàn 11,4 tỷ euro cho quỹ hỗ trợ khẩn cấp
-----------------
Một chi nhánh của Ngân hàng Cyprus. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngân hàng Cyprus ngày 5/1 cho biết đã hoàn trả đầy đủ 11,4 tỷ euro cho quỹ Hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) mà ngân hàng này nhận được từ Ngân hàng trung ương Cyprus theo một chương trình cứu trợ tài chính quốc tế. Đây là một dấu mốc quan trọng ghi dấu sự phục hồi của ngân hàng lớn nhất Cyprus kể từ năm 2013. Ông John Patrick Hourican, Tổng Giám đốc Ngân hàng Cyprus, cho rằng sự kiện này sẽ củng cố niềm tin của các cổ đông vào sức mạnh của ngân hàng này trong trung hạn. Cộng hòa Cyprus hồi tháng 3/2013 đã đạt được thỏa thuận để nhận khoản vay 10 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhằm cứu trợ nền kinh tế đang gặp khó khăn và hệ thống ngân hàng “quá khổ. Theo các điều khoản của thỏa thuận này, Chính phủ Cyprus phải đóng cửa ngân hàng lớn thứ hai của nước này là Laiki, và khách hàng có khoản tiền gửi trên 100.000 euro ở Ngân hàng Cyprus sẽ bị thiệt hại 47,5%. Ngân hàng này sau đó đã trải qua một quá trình tái cơ cấu quan trọng, trong đó có việc bán tài sản và tiếp nhận các tài sản tốt của Ngân hàng Laiki. ​Ngân hàng Cyprus, “chủ nợ” lớn nhất ở Địa Trung Hải, vẫn sẽ niêm yết trên sàn chứng khoán của nước này nhưng sẽ không còn hoạt động ở sàn chứng khoán Athens. Bên cạnh đó, ngân hàng này cũng đang đăng ký để “lên sàn” chứng khoán London./.
-----------------
