http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-se-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-05/195302.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản 0,5%
-----------------
Bất chấp những lo ngại về "sức khỏe" của nền kinh tế nước này, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) ngày 4/4 vẫn quyết định không bơm thêm tiền cho Chương trình nới lỏng định lượng (QE) đồng thời giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% được duy trì từ tháng 3/2009. Với mức lãi suất thấp như hiện nay, BoE đã và đang nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng thông qua chương trình QE, mà theo đó ngân hàng này đã bơm tổng cộng 375 tỷ bảng (tương đương 600 tỷ USD) vào nền kinh tế của nước này. Gần đây đã có dấu hiệu cho thấy khả năng BoE có thể sẽ mở rộng chương trình QE. Trong hai cuộc họp vừa qua của Ủy ban chính sách tài chính (MPC), ba trong tổng số chín thành viên, trong đó có Thống đốc BoE Mervyn King, đã bỏ phiếu ủng hộ việc tăng thêm 25 tỷ bảng (40 tỷ USD) cho chương trình mua lại trái phiếu của chính phủ này. Phản ứng trước quyết định của BoE, Giám đốc phụ trách kinh tế của Liên đoàn công nghiệp Anh (CBI) Stephen Gifford cho rằng những số liệu kinh tế gần đây tiếp tục có những dấu hiệu trái chiều và phần nào cũng đã giúp giải quyết được những tranh cãi về việc có nên nới lỏng chính sách tiền tệ hay không. Theo ông Gifford, triển vọng tăng trưởng kinh tế chưa bền vững cùng với tình hình bất ổn trên thế giới sẽ để ngỏ khả năng BoE mở rộng chương trình QE. Tuy nhiên, mục tiêu kìm chế lạm phát ở mức 2% có thể sẽ là một rào cản đối với việc thay đổi lãi suất ở nước này. Mặc dù phần lớn các chuyên gia kinh tế trước đó đều dự báo BoE sẽ không có động thái thay đổi chính sách nào tại cuộc họp tháng Tư nhưng một số nhà phân tích cho rằng rất có thể ngân hàng trung ương sẽ có hành động trong năm nay. Ngoài ra, cũng có những đồn đoán rằng BoE có thể sẽ áp dụng thêm một số biện pháp kích thích kinh tế sau khi ông Mark Carney, hiện đang là Thống đốc Ngân hàng trung ương Canada, sẽ thay ông Mervyn tiếp quản vị trí Thống đốc BoE từ tháng Bảy tới đây./.   
-----------------
