http://www.vietnamplus.vn/phien-dau-thau-thu-2-ban-duoc-25700-luong-vang/195219.vnp
-----------------
Phiên đấu thầu thứ 2: Bán được 25.700 lượng vàng
-----------------
Ngày 4/4, Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu 26.000 lượng vàng miếng SJC với giá khởi điểm là 43,23 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá thị trường khoảng 200.000 đồng/lượng. Khác với phiên đấu thầu lần trước, lần này, trong tổng số 22 đơn vị tham gia bỏ thầu thì có tới 20 đơn vị trúng thầu, với tổng khối lượng đặt thầu hợp lệ là 257 lô, tương đương 25.700 lượng vàng. Như vậy, lượng vàng còn lại sau phiên đấu giá là 300 lượng. Giá trúng thấp nhất đúng bằng mức khởi điểm 43,23 triệu đồng/lượng, cao nhất là 43,37 triệu đồng/lượng. Đơn vị trúng thầu nhiều nhất là 3.000 lượng vàng, thấp hơn 2.000 lượng so với hạn mức cho phép. Đơn vị mua ít nhất là 400 lượng vàng. Lãnh đạo một số doanh nghiệp bỏ thầu cho biết, giá khởi điểm rẻ hơn thị trường vài trăm nghìn đồng đã khiến các doanh nghiệp hào hứng đặt mua, khác khẳn không khí phiên đầu tiên cách đây một tuần. Bà Võ Thị Ngọc Tuyết, Phó Giám đốc Công ty Kim Ngọc Phú (Thành phố Hồ Chí Minh) cho biết: “Doanh nghiệp chúng tôi hài lòng với mức giá sàn ngày hôm nay mà Ngân hàng Nhà nước đã đưa ra vì đã bám sát với giá thị trường.” Đánh giá về kết quả phiên đấu thầu, bà Tuyết cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã quan tâm tới chuyện cung ứng vàng cho thị trường, để người dân hiểu được nguồn cung dồi dào và có thể dễ dàng mua vàng, không cần phải nôn nóng xếp hàng mua vàng giá cao. Còn ông Phạm Anh Dũng, Phó Giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý VietinBank cũng cho biết, với mức giá trúng thầu ngày hôm nay sẽ dần dần từng bước thu hẹp với giá thế giới. Đánh giá về quy trình, thủ tục của phiên đấu thầu, ông Dũng chia sẻ, việc Ngân hàng Nhà nước dành 30 phút để khảo giá, đây là khoảng thời gian rất quý cho các doanh nghiệp đánh giá chính xác cung cầu thị trường để tránh rủi ro khi trúng thầu. Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước Phạm Bảo Lâm đánh giá kết quả này thành công hơn phiên trước. Ông cho biết, phiên đấu thầu thứ ba sẽ được tổ chức ngay ngày mai (5/4) và có thể thực hiện 03 phiên đấu thầu trong tuần tới tùy theo diễn biến của thị trường. Lý giải việc này, ông Lâm cho biết, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục cung ứng nguồn hàng cho thị trường vì mỗi phiên Ngân hàng Nhà nước đều khống chế khối lượng đặt mua mà thời điểm hiện tại thị trường vẫn đang có nhu cầu. Trong khi đó, giá vàng trong nước ngày (4/4) tiếp tục giảm thêm 240.000 đồng mỗi lượng so với phiên trước. Tuy nhiên, so với thế giới, giá vàng thương hiệu này vẫn đắt hơn khoảng 3,45 triệu đồng/lượng. Tại thời điểm 14 giờ, giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đang mua vào là 43,25 triệu đồng/lượng và bán ra là 43,420 triệu đồng/lượng, thấp hơn đầu giờ sáng khoảng 30.000 đồng/lượng./.
-----------------
