http://www.vietnamplus.vn/imf-se-cho-ch-sip-vay-1-ty-euro-trong-goi-cuu-tro/195169.vnp
-----------------
IMF sẽ cho CH Síp vay 1 tỷ euro trong gói cứu trợ
-----------------
Ngày 3/4, Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde, cho biết IMF sẽ cho Síp vay 1 tỷ euro (1,34 tỷ USD) trong khuôn khổ gói cứu trợ 10 tỷ euro mà Chính phủ Síp đã đạt được với bộ ba chủ nợ hồi cuối tháng trước. Trong một thông cáo báo chí, bà Lagarde nói: "Thỏa thuận cho vay này sẽ được trình lên hội đồng quản trị và khả năng sẽ được phê chuẩn vào đầu tháng 5 tới." Trước đó, bà đã khẳng định sẽ yêu cầu IMF tham gia vào gói cứu trợ dành cho Síp, nhưng không đưa ra số tiền cụ thể. Theo bà Christine Lagarde, IMF và Síp đã đạt được thỏa thuận liên quan đến chương trình khôi phục nền kinh tế nước này với sự hỗ trợ của IMF, Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu. [Síp đã bắt đầu nới lỏng quy định kiểm soát vốn] Khoản cho vay 1 tỷ euro, đúng như những gì IMF đã hứa với Síp hồi tháng Ba vừa qua, sẽ có thời hạn ba năm. Đánh giá về chương trình khôi phục nền kinh tế của nước này, người đứng đầu IMF cho rằng Chính phủ Síp đã đưa ra "một chương trình đầy tham vọng và dài hạn nhằm đối phó với những khó khăn kinh tế mà họ đang phải đương đầu." Bà cho biết chương trình này được xây dựng dựa trên hai trụ cột là "phục hồi hệ thống tài chính" bằng cách tái cơ cấu và thu gọn quy mô ngành ngân hàng của nước này, và "đưa nợ công về mức có thể chấp nhận được." Trước bờ vực phá sản, Cộng hòa Síp ngày 25/3 đã đạt được gói cứu trợ 10 tỷ euro, với một giá khá đắt là phải tái cơ cấu lại hệ thống ngân hàng. Hậu quả là ngân hàng Laiki, một trong hai ngân hàng lớn nhất đảo Síp, phải đóng cửa và những khách hàng có nhiều tiền gửi tại các ngân hàng ở nước này sẽ bị thiệt hại lớn./.
-----------------
