http://www.vietnamplus.vn/oda-the-gioi-giam-manh/195148.vnp
-----------------
ODA thế giới giảm mạnh do khủng hoảng nợ công
-----------------
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cho biết, viện trợ phát triển chính thức của các nước phát triển đã giảm 4% trong năm ngoái do nhiều quốc gia cắt giảm ngân sách vì ảnh hưởng nặng nề từ cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu. OECD cho biết trong năm 2011, viện trợ phát triển chính thức (ODA) giảm 2%. Ngoại trừ năm 2007, sự sụt giảm ODA trong năm 2012 là lớn nhất và đây cũng là năm thứ hai liên tiếp nguồn ODA bị giảm. Theo Tổng thư ký OECD Angel Gurria, việc thắt chặt ngân sách ở các nước thành viên đã dẫn đến tổng nguồn viện trợ giảm trong năm thứ hai liên tiếp. Nhiều nước trong Liên minh châu Âu trước đây là những nhà tài trợ lớn nhưng nay đã cắt giảm mạnh viện trợ như Italy, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland. Trong năm 2012, viện trợ ODA từ các nước thành viên của câu lạc bộ các nước giàu có thuộc Ủy ban Hỗ trợ Phát triển (DAC) của OECD đạt 125,7 tỷ USD, chiếm 0,29% Tổng thu nhập quốc dân (GNI) của những nước này cộng lại, thấp hơn nhiều so với mục tiêu của Liên hiệp quốc đề ra là 0,7%. Tuy nhiên, dù xảy ra khủng hoảng vẫn có chín nước cố gắng tăng viện trợ ODA trong năm 2012. Chủ tịch mới của DAC, ông Erik Solheim cho biết Anh là một ví dụ điển hình. Mặc dù đang phải tiến hành các chính sách thắt chặt chi tiêu nhưng Anh vẫn cam kết tăng ngân sách viện trợ ODA lên 0,7% GNI trong tài khóa 2013-2014. Các nhà tài trợ ODA lớn nhất hiện nay là Mỹ, Anh, Đức, Pháp và Nhật Bản. Còn Đan Mạch, Hà Lan, Na Uy, Thụy Điển và Luxembourg là những nước tiếp tục đóng góp viện trợ ODA vượt chỉ tiêu 0,7% GNI của Liên hợp quốc./.
-----------------
