http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-nho-so-lieu-kinh-te-tich-cuc-tai-my/195059.vnp
-----------------
Đồng USD tăng nhờ số liệu kinh tế tích cực tại Mỹ
-----------------
Đồng bạc xanh vững giá so với đồng yen và euro trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 3/4 nhờ những số liệu kinh tế tích cực tại Mỹ, trong khi triển vọng tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) còn mờ mịt và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) bắt đầu cuộc họp kéo dài hai ngày về chính sách tiền tệ. Vào chiều 3/4 tại thị trường Tokyo, 1 USD đổi được 93,55 yen, tăng so với 93,39 yen vào cuối phiên trước trên thị trường New York. Đồng euro cũng tăng lên 1 euro = 119,76 yen so với 119,70 yen của phiên trước, song lại giảm xuống còn 1,2803 USD so với 1,2813 USD của phiên 2/4. Hỗ trợ đồng bạc xanh trong phiên này là báo cáo từ Bộ Thương mại Mỹ cho biết đơn đặt hàng công nghiệp mới trong tháng Hai của Mỹ đã tăng 3,0%, vượt quá dự kiến của giới chuyên gia. Trong khi đó, ngược lại, báo cáo về hoạt động công nghiệp tiếp tục suy giảm ở Eurozone đang khiến giới đầu tư thêm lo ngại về tương lai u ám của khu vực này, nhất là trong bối cảnh gói hỗ trợ Síp và bất ổn chính trị tại Italy vẫn ám ảnh các thị trường. Trong khi đó, đồng euro đi xuống trong phiên này là do thông tin tiêu cực từ thị trường việc làm Khu vực Eurozone sau khi số liệu chính thức cho biết tỷ lệ thất nghiệp trung bình của 17 quốc gia thành viên Eurozone trong tháng Hai đã tăng lên mức cao kỷ lục là 12%, tương đương với trên 19 triệu người sống nhờ vào lương trợ cấp thất nghiệp. Tuy nhiên, tại Cộng hòa Síp, tình hình đã trở nên "dễ thở" hơn khi quốc đảo này được chấp nhận cho kéo dài thêm 2 năm nữa, tức là đến năm 2018, để có thể đáp ứng được các điều kiện của gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro theo một thỏa thuận cuối cùng với các nhà lãnh đạo châu Âu. Còn đồng yen phiên này tiếp tục yếu đi sau khi các nhà phân tích đánh cược rằng BoJ sẽ tung ra thêm các giải pháp nới lỏng tiền tệ mới tại cuộc họp đầu tiên của ngân hàng này dưới thời tân Thống đốc Haruhiko Kuroda. Phiên này, đồng bạc xanh cũng tăng giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á, trong khi đồng nhân dân tệ của Trung Quốc tăng nhẹ so với đồng yen, từ 14,96 yen của cuối phiên trước lên 15,05 yen./.
-----------------
