http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-ao-bitcoin-co-the-dat-gia-tri-3000-usd-vao-cuoi-nam-nay/424102.vnp
-----------------
Đồng tiền ảo Bitcoin có thể đạt giá trị 3.000 USD vào cuối năm nay
-----------------
(Nguồn: usatoday.com) Trong phiên giao dịch ngày 5/1, giá trị của đồng tiền ảo Bitcoin tiếp tục đi lên sau khi đã phá ngưỡng 1.100 USD, giữa bối cảnh những bất ổn gia tăng trong nền kinh tế toàn cầu. Lý giải cho sự hấp dẫn ngày càng tăng của đồng Bitcoin, Vinny Lingham, một chuyên gia về Bitcoin, đã nhấn mạnh về tác động của bất ổn địa chính trị. Thêm vào đó, những người thuộc thế hệ Y (sinh từ năm 1980 cho đến năm 2000) đang coi Bitcoin là "nơi trú ẩn" lý tưởng thay vì vàng như các thế hệ trước. Ông Lingman dự đoán Bitcoin sẽ có thể đạt giá trị 3.000 USD vào cuối năm 2017. Theo giới quan sát, việc thu hồi các đồng tiền có mệnh giá cao ở Ấn Độ, cùng với chính sách hạn chế mua ngoại tệ của Trung Quốc đã thúc đẩy nhu cầu đầu tư vào Bitcoin. Ông Ajay Sunder, một trong những lãnh đạo cấp cao của công ty tư vấn Frost & Sullivan ở Singapore, cho hay xu hướng gia tăng thanh toán kỹ thuật số cũng sẽ hỗ trợ đà đi lên của đồng tiền ảo Bitcoin. Tuy nhiên ông Sunder cũng cho biết Bitcoin vẫn chưa thực sự phổ biến, và liệu đồng tiền ảo này có thể trở thành một đồng tiền chủ chốt hay không vẫn cần thời gian xem xét. Ước tính, vốn hóa thị trường của Bitcoin hiện ở mức trên 18 tỷ USD./.
-----------------
