http://www.vietnamplus.vn/anh-lap-hai-co-quan-ve-giam-sat-an-toan-tai-chinh/194928.vnp
-----------------
Anh lập hai cơ quan về giám sát an toàn tài chính
-----------------
Chính phủ Anh vừa chính thức giải thể Cơ quan dịch vụ tài chính (FSA), đồng thời chuyển giao toàn bộ các chức năng của FSA sang cho hai cơ quan mới được thành lập là Cơ quan quản lý an toàn (PRA) và Cơ quan hoạt động tài chính (FCS), cũng như Ngân hàng trung ương Anh (BoE). Đây được coi là một động thái nhằm cải thiện hệ thống quản lý, giám sát hoạt động tài chính ở đảo quốc sương mù. Theo đó, PRA - một cơ quan trực thuộc BoE - sẽ đảm bảo sự ổn định của các công ty dịch vụ tài chính bằng việc ban hành các quy định về an toàn. Trong khi đó, FCA sẽ thực hiện chức năng như là một cơ quan giám sát, bảo đảm các dịch vụ tài chính và hoạt động của thị trường tài chính Anh được thực hiện theo cách thức có lợi cho người sử dụng dịch vụ tài chính và thành viên tham gia thị trường tài chính, bao gồm cả việc khuyến khích môi trường cạnh tranh. Phó Thống đốc BoE Andrew Bailey được trao trọng trách đứng đầu PRA, với trách nhiệm quản lý khoảng 1.700 công ty dịch vụ tài chính đang hoạt động ở Anh, trong khi ông Martin Wheatley - người từng làm việc tại FSA và chịu trách nhiệm điều tra vụ bê bối thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor) của các ngân hàng - sẽ là người đứng mũi chịu sào ở FCA. Đối với BoE, ngân hàng trung ương này sẽ được trao quyền giám sát trực tiếp toàn bộ hệ thống ngân hàng của Anh thông qua Ủy ban chính sách tài chính (FPC) của mình - cơ quan có quyền chỉ đạo PRA và FCA. Như vậy, BoE sẽ có quyền kiểm soát sâu rộng hơn đối với hoạt động của hệ thống tài chính Anh và đây cũng là những thay đổi lớn nhất kể từ khi ngân hàng này được trao quyền hoạt động độc lập năm 1997. Việc giải thể FSA chính thức chấm dứt mô hình cơ quan giám sát tài chính hợp nhất tại Anh, mà theo đó FSA đã ra đời theo cái gọi là cấu trúc ba bên. Theo cấu trúc này, các ngân hàng, các công ty bảo hiểm và các hiệp hội xây dựng được quản lý đồng thời bởi cả ba cơ quan là FSA, Bộ Tài chính và BoE. FSA được thành lập năm 1997 sau khi BoE bị chỉ trích mạnh mẽ vì quản lý không hiệu quả hệ thống tài chính của Anh. [Anh cải tổ hệ thống điều chỉnh thị trường tài chính] Tuy nhiên, FSA cũng đã không phát hiện ra hiện tượng bùng nổ hoạt động cho vay và hậu quả vỡ nợ sau đó, cũng như thất bại trong việc ngăn chặn hoạt động kinh doanh đầy rủi ro của các ngân hàng, dẫn tới sự sụp đổ của nhiều ngân hàng như Northern Rock, Royal Bank of Scotland và Lloyds sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 và phải nhờ tới các khoản cứu trợ từ chính phủ. Sau đó, BoE đã thành lập và đưa FPC vào hoạt động từ năm 2011 với nhiệm vụ phát hiện các vấn đề mang tính hệ thống có thể đe dọa toàn bộ hệ thống tài chính của nước này./.
-----------------
