http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-sip-duoc-chap-thuan-tu-chuc/194888.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Síp được chấp thuận từ chức
-----------------
Ngày 2/4, Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Síp Michalis Sarris đã đệ đơn từ chức và đã được Tổng thống nước này Nicos Anastasiades chấp thuận. Theo ông Sarris, lý do khiến ông đưa ra quyết định trên có liên quan tới cuộc điều tra của chính phủ về nguyên nhân khiến hệ thống ngân hàng nước này đứng bên bờ vực phá sản và buộc phải chấp nhận thỏa thuận cứu trợ với "bộ ba" chủ nợ quốc tế. Bộ trưởng Sarris cho biết do từng đảm nhận chức Chủ tịch Ngân hàng Laiki, ngân hàng lớn thứ hai của Cộng hòa Síp, bị đóng cửa để đổi lấy gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro của Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), nên ông phải có nghĩa vụ hợp tác với cơ quan điều tra. Trong khi đó, theo nguồn tin báo chí địa phương, chức Bộ trưởng Tài chính sẽ ông Haris Georgiades, Bộ trưởng Lao động đảm nhận. Còn Thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại, Năng lượng và Du lịch Zeta Emilianidou được điều sang thay thế vị trí của ông Georgiades ở Bộ Lao động. Trước đó, cùng ngày Chính phủ Cộng hòa Síp đã bắt đầu cuộc điều tra pháp lý nhằm làm rõ tình hình dẫn tới cuộc khủng hoảng hệ thống ngân hàng vừa qua, cũng như điều tra trách nhiệm của các quan chức và doanh nghiệp liên quan. Tổng thống Anastasiades kêu gọi nhóm điều tra, gồm các cựu thẩm phán George Pikis, Panayiotis Kallis và Yiannakis Constantinides, trước tiên tiến hành điều tra ông, các thành viên gia đình ông và những nhân vật có thế lực khác, để làm rõ cáo buộc họ đã rút nhiều tỷ ơrô từ ngân hàng trước khi các ngân hàng Síp tạm thời đóng cửa trong suốt gần 2 tuần cuối tháng Ba vừa qua nhằm ngăn ngừa việc tiền gửi bị rút hết./.
-----------------
