http://www.vietnamplus.vn/tran-lai-suat-vay-ngan-han-5-linh-vuc-uu-tien-con-11/194868.vnp
-----------------
Trần lãi suất vay ngắn hạn 5 lĩnh vực ưu tiên còn 11%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, ngay sau khi quyết định điều chỉnh giảm 1%/năm các mức lãi suất điều hành và 0,5%/năm lãi suất tiền gửi tối đa bằng Việt Nam đồng ở kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng có hiệu lực từ 26/3, các ngân hàng thương mại đồng loạt điều chỉnh giảm lãi suất huy động Việt Nam đồng kỳ hạn dưới 12 tháng về mức trần quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hiện mức lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 6-7,5%/năm; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên khoảng 9,5-10,5%/năm. Lãi suất huy động USD vẫn duy trì và phổ biến ở mức 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Cùng với việc điều chỉnh giảm trần lãi suất huy động bằng Việt Nam đồng, từ cuối tháng 3, trần lãi suất cho vay ngắn hạn bằng Việt Nam đồng đối với 5 lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao cũng được điều chỉnh giảm từ 12%/năm xuống 11%/năm. Đáng chú ý có Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh triển khai gói tín dụng 1.500 tỷ đồng với lãi suất 11%/năm cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa có nhu cầu bổ sung vốn lưu động phục vụ các phương án, dự án sản xuất kinh doanh và xuất nhập khẩu. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 9-11%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 11-13%/năm ở khối ngân hàng thương mại Nhà nước, 12-15%/năm ở khối ngân hàng thương mại cổ phần. Trong đó, một số doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực ưu tiên, có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay với mức lãi suất chỉ từ 9-10%/năm. Lãi suất cho vay USD tiếp tục giữ ổn định và phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn, 6-8,5%/năm đối với trung và dài hạn. Trong tuần cuối tháng 3, các tổ chức tín dụng cho biết tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ bằng Việt Nam đồng đạt xấp xỉ 86.069 tỷ đồng, bình quân khoảng 17.214 tỷ đồng/ngày; bằng USD quy đổi ra Việt Nam đồng đạt 63.083 tỷ đồng, bình quân khoảng 12.617 tỷ đồng/ngày. Các giao dịch chủ yếu tập trung vào kỳ hạn qua đêm và 1 tuần, đạt khoảng 65.823 tỷ đồng, tương đương 76% tổng doanh số Việt Nam đồng; bằng USD quy đổi ra Việt Nam đồng đạt xấp xỉ 46.335 tỷ đồng, tương đương khoảng 73% tổng doanh số USD. Trên thị trường liên ngân hàng, lãi suất bình quân của các giao dịch bằng Việt Nam đồng giảm đối với kỳ hạn 3 tháng và 9 tháng với các mức giảm lần lượt là 0,22% và 1%. Các kỳ hạn còn lại, lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng chủ yếu từ 0,25% (kỳ hạn 3 tuần và 2 tháng) đến 0,53% (kỳ hạn qua đêm); kỳ hạn 1 tháng tăng nhẹ 0,07%. Riêng kỳ hạn 6 tháng, lãi suất bình quân không đổi so với tuần trước, vẫn giữ ở mức 7,18%. Ngân hàng Nhà nước cũng nhận định, thị trường ngoại hối tiếp tục diễn biến tích cực với tỷ giá giao dịch ổn định; thanh khoản của toàn hệ thống tốt, các tổ chức tín dụng tích cực bán ngoại tệ trên thị trường liên ngân hàng và đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Hiện tỷ giá niêm yết mua, bán Việt Nam đồng/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh mốc 20.920 đồng-20.960 đồng/USD./.
-----------------
