http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-dong-bo-bien-phap-thu-hut-su-dung-oda/194864.vnp
-----------------
Triển khai đồng bộ biện pháp thu hút, sử dụng ODA
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa giao cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai các biện pháp đồng bộ nhằm thu hút, quản lý, sử dụng nguồn vốn ODA (vốn hỗ trợ phát triển chính thức) và vốn vay một cách hiệu quả, tạo đột phá về giải ngân cho các chương trình, dự án trong năm 2013. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo quốc gia về ODA và vốn vay ưu đãi tiến hành rà soát, đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, dự án ODA và vốn vay giải ngân chậm, có nhiều vướng mắc, khó khăn để có biện pháp tháo gỡ kịp thời. Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ Đề án tổng kết, đánh giá toàn diện công tác thu hút, quản lý và sử dụng nguồn vốn ODA trong 20 năm qua; xây dựng và ban hành các văn bản hướng dẫn để kịp thời áp dụng Nghị định thay thế Nghị định số 131/2006/NĐ-CP ngày 9/11/2006 của Chính phủ sau khi được ban hành./.
-----------------
