http://www.vietnamplus.vn/seabank-danh-2000-ty-dong-cho-doanh-nghiep-sme/194832.vnp
-----------------
SeABank dành 2000 tỷ đồng cho doanh nghiệp SME
-----------------
Nhằm hỗ trợ tín dụng cho các doanh nghiệp đón đầu cơ hội tăng trưởng của năm 2013 và bổ sung vốn phục vụ sản xuất kinh doanh cũng như xuất nhập khẩu, Ngân hàng SeABank quyết định triển khai gói tín dụng ưu đãi 2.000 tỷ đồng tài trợ vốn lưu động với lãi suất từ 9,9%/năm. Lãnh đạo SeABank cho hay, chương trình bắt đầu từ nay đến 31/12/2013 hoặc khi nguồn vốn được sử dụng hết. Đối tượng khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và hộ kinh doanh cá thể có nhu cầu vay ngắn hạn nhằm bổ sung vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh thuộc các ngành khuyến khích phát triển tín dụng theo đúng định hướng kinh doanh năm 2013 của SeABank. Theo đó, các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực sản phẩm xuất khẩu; sản xuất, chế biến, gia công, dược phẩm và thiết bị y tế; xăng dầu, ga, nhiên liệu, dệt may, sơ sợi, da giày sẽ được hưởng lãi suất từ 9,9%/năm áp dụng tối đa cho 3 tháng đầu của kỳ hạn vay và miễn phí toàn bộ doanh số chuyển tiền trong nước tương ứng với phần doanh số giải ngân. Các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực sản xuất hàng tiêu dùng; điện tử và viễn thông, phân bón, thức ăn chăn nuôi, gỗ và chế biến gỗ, sản xuất, kinh doanh, thu mua, chế biến phân phối trong nước một số sản phẩm nông sản và cây công nghiệp sẽ được hưởng lãi suất từ 11%/năm áp dụng tối đa cho 3 tháng đầu của kỳ hạn vay và miễn phí toàn bộ doanh số chuyển tiền trong nước tương ứng với phần doanh số giải ngân. Ông Đặng Bảo Khánh – Tổng giám đốc SeABank cho biết: “Đầu năm luôn là thời điểm các doanh nghiệp Việt Nam cần thêm vốn cho các hoạt động kinh doanh, xuất nhập khẩu, đón đầu những cơ hội tăng trưởng mới. Thông qua việc ban hành gói tín dụng 2.000 tỷ với lãi suất ưu đãi, SeABank chủ trương tạo điều kiện tối đa, đơn giản hóa thủ tục để khách hàng dễ dàng tiếp cận nguồn vốn của ngân hàng và mong muốn cùng với doanh nghiệp, hộ kinh doanh phát triển hoạt động sản xuất, thúc đẩy tăng trưởng tạo động lực mới cho nền kinh tế”. Khách hàng quan tâm tới sản phẩm dịch vụ của SeABank có thể liên hệ các điểm giao dịch gần nhất của SeABank trên toàn quốc, gọi Call Centre 1800 555 587 (miễn phí) hoặc truy cập website www.seabank.com.vn để biết thêm thông tin chi tiết và được tư vấn miễn phí./.
-----------------
