http://www.vietnamplus.vn/dieu-tra-vu-sup-do-ngan-hang-sip-khong-loai-tru-ai/194821.vnp
-----------------
"Điều tra vụ sụp đổ ngân hàng Síp không loại trừ ai"
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Síp Nicos Anastasiades khẳng định, ngay cả gia đình Tổng thống cũng sẽ không được miễn điều tra trong vụ sụp đổ ngân hàng. Phản ứng trên của Tổng thống Anastasiades là do có những luồng tin cho rằng thân nhân của các chính trị gia hàng đầu Síp có được thông tin "mật" để bảo vệ tài sản của mình trước tác động của thoả thuận cứu trợ mà bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đạt được với nước này. Ông Anastasiades cho biết một ủy ban điều tra về những hành vi sai trái ở thời điểm trước khi có gói cứu trợ của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 2/4. Tổn thất mà những người gửi tiền tại hai ngân hàng lớn nhất Síp phải chịu làm dấy lên sự phẫn uất đối với những người được cho là có được "lợi thế" một cách gian lận để "trốn" chia sẻ gánh nặng tài chính với đất nước. Các chủ tài khoản lớn tại ngân hàng lớn nhất Síp Bank of Cyprus (BoC) đối diện với nguy cơ bị mất 60% vốn, trong khi những người gửi tiền vào Laiki sẽ phải chờ đợi nhiều năm để có thể "chạm" vào tiền của mình, trong bối cảnh Laiki bị giải tán và hàng nghìn việc làm bị "bốc hơi". Chính phủ Síp dự kiến sẽ "giải phóng" 40% lượng tiền còn lại tại các tài khoản trị giá trên 100.000 euro ở BoC. Người phát ngôn của Chính phủ Síp, ông Christos Stylianides nói: "Chúng tôi muốn thuyết phục những người liên quan tới quyết định đóng băng tiền của bộ ba chủ nợ rằng việc đóng băng này sẽ không tiếp tục với 40% vốn của các doanh nghiệp." Bộ trưởng Bộ Tư Pháp Ionas Nicolaou cho biết, ủy ban điều tra trên sẽ có ba tháng để báo cáo kết quả, và cũng sẽ tiến hành điều tra về một danh sách (do truyền thông Hy Lạp công bố) những chính trị gia Síp được "ưu ái" xoá nợ. Báo chí Hy Lạp đưa tin, trong năm năm qua, BoC, Laiki và ngân hàng lớn thứ ba nước này Hellenic Bank đã xoá hàng triệu euro tiền nợ của các nghị sỹ, doanh nghiệp và chính quyền địa phương. Kể từ khi mở cửa lại vào ngày 28/3 vừa qua, các ngân hàng tại Síp áp dụng các quy định kiểm soát vốn nghiêm ngặt. Ngày 1/4, BoC thông báo đã hoàn tất kế hoạch tái cơ cấu vốn dưới hình thức chuyển tiền gửi thành cổ phiếu. Đây là một trong những điều kiện mà Nicosia phải thực hiện để nhận được gói cứu trợ 10 tỷ euro từ EU, ECB và IMF. Theo thỏa thuận cứu trợ vỡ nợ, BoC sử dụng 37,5% các khoản tiền gửi trên 100.000 euro (khoảng 129.000 USD) cho hoạt động tái cơ cấu vốn. Cũng trong ngày 1/4, Tổng thống Cộng hòa Síp Nicos Anastasiades đã công bố kế hoạch phục hồi kinh tế gồm 12 điểm được hy vọng sẽ giúp khởi động lại nền kinh tế đang ốm yếu này. Tổng thống Anastasiades cho biết gói kế hoạch tăng trưởng kinh tế sẽ được đưa ra để Nội các thông qua trong vòng 15 ngày tới, bao gồm một loạt biện pháp thu hút đầu tư nước ngoài, như bãi bỏ lệnh cấm các sòng bạc, miễn thuế cho các doanh nghiệp khi lợi nhuận được tái đầu tư vào Síp, nới lỏng các điều khoản thanh toán và lãi suất cho vay. Ông khẳng định Chính phủ Síp trong thời gian tới sẽ chú trọng các biện pháp kích thích tăng tưởng kinh tế của đất nước. Trong bối cảnh khu vực tài chính của Síp bị "tàn phá" nghiêm trọng, một số tổ chức cứu trợ ngày 1/4 đã tổ chức buổi hòa nhạc từ thiện, với sự tham gia của khoảng 50 nhạc công của Síp và Hy Lạp, nhằm quyên góp tiền và lương thực cho những người đang phải sống lần hồi qua ngày do tác động từ cuộc khủng hoảng này./.
-----------------
