http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-australia-duy-tri-lai-suat-thap/194815.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Australia duy trì lãi suất thấp
-----------------
Ngân hàng trung ương Australia (RBA) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất 3% trong tháng Tư và nhiều khả năng sẽ duy trì mức lãi suất thấp này trong cả năm. Kết thúc cuộc họp ngày 2/4, Thống đốc RBA Glenn Stevens cho biết mức lãi suất thấp kỷ lục này sẽ được duy trì trong tháng thứ tư liên tiếp do có những tín hiệu cho thấy việc cắt giảm lãi suất trong năm 2011 và 2012 đạt hiệu quả như mong đợi. Theo các chuyên gia, hiệu quả rõ rệt nhất của việc duy trì mức lãi suất thấp là giá nhà đất ở Australia đã được cải thiện. Từ đầu năm đến nay, giá nhà tại các thành phố lớn ở Australia tăng trung bình 2,8%, điều này cho thấy người tiêu dùng Australia có thể đang tận dụng cơ hội lãi suất thấp để đầu tư vào thị trường nhà đất. Kinh tế Australia có vẻ như chuyển từ phụ thuộc vào nguồn đầu tư cơ sở hạ tầng sang thị trường nhà đất và tiêu dùng để tăng trưởng. Giới phân tích hy vọng quyết định trên sẽ giúp Australia ổn định thị trường lao động, tạo thêm việc làm và duy trì tỷ lệ thất nghiệp ở mức gần 5% từ nay đến hết năm. Trong khoảng thời gian từ tháng 5-12/2012, RBA cắt giảm 1,25% điểm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục và duy trì mức lãi suất 3% này từ đó đến nay. Nền kinh tế Australia được dự báo sẽ tăng trưởng ở mức bình thường trong năm tới song khả năng cắt giảm lãi suất vẫn được tính tới nếu kinh tế Australia tăng trưởng chậm lại./.
-----------------
