http://www.vietnamplus.vn/khong-theo-vet-xe-sip/194800.vnp
-----------------
Romania cam kết không để "kịch bản Síp" tái diễn
-----------------
Tổng thống Romania Traian Besescu đã lên tiếng cam kết rằng chính quyền sẽ không để "kịch bản Síp" tái diễn tại nước này. Cam kết trên được ông Besescu đưa ra vào tối 1/4 tại thủ đô Bucharest sau khi Ngân hàng Síp ra quyết định ngừng một tuần các giao dịch tài chính tại Romania và dân chúng nước này đổ xô đi rút tiền hoặc chuyển tiền sang các ngân hàng lớn. Tổng thống Besescu tuyên bố ông không ủng hộ những biện pháp cứng rắn như Liên minh châu Âu (EU) đã áp dụng với hệ thống ngân hàng Síp, vì vậy, với tư cách nguyên thủ quốc gia, ông không bao giờ cho phép áp dụng những biện pháp tương tự tại Romania. Giám đốc điều hành Ngân hàng quốc gia Romania, ông Mugur Iserescu cũng trấn an dân chúng khi tuyên bố Nhà nước Romania bảo đảm an toàn và giá trị tuyệt đối của tất cả các khoản tiền gửi ngân hàng, nên người dân không phải lo lắng. Trong tuần qua, dân chúng Romania đã đổ xô đi rút tiền do lo ngại Bucharest cũng sẽ áp dụng chủ trương đánh thuế với số tiền gửi trên 100.000 euro như ở Síp, đồng thời chuyển tiền gửi từ các ngân hàng nhỏ sang những ngân hàng lớn hoặc giảm số tiền gửi ngân hàng xuống mức dưới 100.000 euro. Năm ngoái, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính tại các nước EU nên hệ thống ngân hàng Romania đã thất thu 470 triệu euro, mức thiệt hại kỷ lục trong lịch sử nước này và cao gấp 3 lần so với mức thiệt hại của năm 2011./.
-----------------
