http://www.vietnamplus.vn/argentina-dua-ra-de-xuat-thanh-toan-no-trai-phieu/194743.vnp
-----------------
Argentina đưa ra đề xuất thanh toán nợ trái phiếu
-----------------
Trong đơn nộp lên Tòa phúc thẩm thứ hai của Mỹ tại New York cuối tuần qua, Argentina đã đưa ra kế hoạch với những điều kiện mới để thanh toán khoản nợ trái phiếu 1,33 tỷ USD cho hai quỹ đầu tư ở New York là NML Capital (NML) và Aurelius Capital Management (Aurelius). Đây là hai chủ nợ đã không tham gia vào đợt tái cơ cấu nợ trước đó của Argentina thông qua việc trả nợ bằng trái phiếu có giá trị tương đương khoản nợ hồi năm 2002 hoặc bằng trái phiếu chiết khấu. Theo kế hoạch thanh toán nợ nói trên, các nhà đầu tư nhỏ lẻ sẽ được thanh toán bằng trái phiếu và tiền mặt (trả cho tiền lãi). Họ sẽ nhận được trái phiếu đáo hạn vào năm 2038 có cùng mệnh giá với số trái phiếu mà họ đang nắm giữ, với lãi suất 2,5-5,25%/năm. Trong khi đó, các tổ chức đầu tư như NML và Aurelius sẽ được thanh toán bằng các trái phiếu chiết khấu có mức lãi suất cao, khoảng 8,28%/năm, và thời gian đáo hạn vào năm 2033. Trái phiếu chiết khấu có giá thấp hơn mệnh giá, nhưng giá của nó sẽ tương đương mệnh giá vào thời điểm đáo hạn. Giới phân tích nhìn nhận rằng kế hoạch thanh toán nợ kể trên sẽ đối mặt với một tương lai bất ổn, do đề nghị trả nợ mới nhất này đi kèm các điều kiện tương tự như những điều kiện được đưa ra đối với những người nắm giữ trái phiếu trong đợt hoán đổi nợ cách đây ba năm. Tổng thống Argentina Cristina Kirchner trước đó nói rằng bà sẵn sàng áp dụng các điều khoản tái cơ cấu nợ của năm 2005 và 2010 đối với hai quỹ đầu tư này, theo đó những người sở hữu trái phiếu sẽ nhận được 25-29 xu Mỹ cho mỗi USD nợ. Những điều khoản này đã nhận được sự tán thành của những người nắm nắm giữ 92% trái phiếu, nhưng vấp phải sự phản đối của một số "chủ nợ" khác, khiến cho vụ kiện tụng kéo dài bấy lâu liên quan đến vụ việc Argentina không thanh toán được khoản nợ công 100 tỷ USD hồi năm 2002 thêm dai dẳng. Phát biểu trước báo giới, Phó Tổng thống Argentina, Amado Boudou, nói rằng Argentina sẽ tiếp tục tuân thủ việc thanh toán nợ bất chấp kết quả của việc nộp đơn lên Tòa phúc thẩm nói trên. Phó Tổng thống cũng bác bỏ khả năng Argentina bị vỡ nợ về mặt kỹ thuật mà các nhà kinh tế lo ngại. Nếu các chủ nợ phản đối kế hoạch trả nợ mới này, Chính phủ Argentina sẽ buộc phải trả đầy đủ khoản nợ cho hai quỹ đầu tư theo phán quyết (được đánh giá mang tính bước ngoặt) của Tòa phúc thẩm thứ nhất của Mỹ hồi cuối năm ngoái./.
-----------------
