http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-sip-da-hoan-tat-viec-tai-huy-dong-von/194740.vnp
-----------------
Ngân hàng Síp đã hoàn tất việc tái huy động vốn
-----------------
Ngày 1/4, Ngân hàng Síp, ngân hàng thương mại lớn nhất của Cộng hòa Síp, thông báo đã hoàn tất kế hoạch tái huy động vốn dưới hình thức chuyển tiền gửi thành cổ phiếu. Đây là một trong những điều kiện mà Nicosia phải thực hiện để nhận được gói cứu trợ 10 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Thông báo cho biết việc tái huy động vốn đáp ứng đầy đủ những yêu cầu tối thiểu về vốn và duy trì được tỷ lệ vốn "Core Tier 1" là 9%, đề phòng xảy ra tình huống xấu theo dự liệu của công ty kiểm toán PIMCO. Theo thỏa thuận cứu trợ vỡ nợ đạt được tại cuộc họp của Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ngày 25/3 vừa qua, Ngân hàng Síp đã sử dụng 37,5% các khoản tiền gửi trên 100.000 euro (khoảng 129.000 USD) cho hoạt động tái huy động vốn. Trong bối cảnh khủng hoảng tài chính nghiêm trọng ở Cộng hòa Síp, một số tổ chức cứu trợ ngày 1/4 đã tổ chức buổi hòa nhạc từ thiện, với sự tham gia của khoảng 50 nhạc công đến từ Síp và Hy Lạp, nhằm quyên góp tiền và lương thực cho những người đang phải sống lần hồi qua ngày do tác động từ cuộc khủng hoảng này. Buổi hòa nhạc diễn ra dưới chân các bức tường có từ thế kỷ 16 bao quanh thủ đô Nicosia của Cộng hòa Síp và dọc các tảng đá cổ trong thành phố, nơi nhà tổ chức đặt các hộp từ thiện. Theo ước tính của cảnh sát, hàng chục nghìn người tham gia buổi hòa nhạc. Họ mang theo thực phẩm khô như mì sợi, gạo và bánh ngọt để bày tỏ tình đoàn kết với những người gặp khó khăn./.
-----------------
