http://www.vietnamplus.vn/muon-o-lai-eurozone/194652.vnp
-----------------
Đa số người dân Hy Lạp mong muốn ở lại Eurozone
-----------------
Cuộc thăm dò thứ nhất do Công ty Marc thực hiện đối với hơn 1.000 người trên toàn Hy Lạp, cho thấy có 63,5% số người được hỏi mong muốn Hy Lạp ở lại Khu vực đồng euro. Tuy nhiên, chỉ 29,8% ủng hộ việc quay lại với đồng drachme - đồng nội tệ trước đây, và 6,6% không cho biết quan điểm. Theo các cuộc thăm dò do hai công ty Marc và MRB Hellas tiến hành và công bố ngày 31/3 trên hai tờ báo Ethnos và Realnews, trung bình cứ 10 người Hy Lạp thì có 6 người ủng hộ đồng euro và phản đối việc Hy lạp quay trở lại sử dụng đồng drachme mặc dù nước này đang bị áp đặt các quy định ngặt nghèo từ bốn năm qua và chịu tác động không nhỏ của cuộc khủng hoảng tài chính tại Síp. Cuộc thăm dò được tiến hành từ 26 đến 28/3 ngay sau khi Quốc hội Síp bật đèn xanh cho việc tái cơ cấu các ngân hàng của quốc đảo này theo yêu cầu của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để đổi lại khoản vay 10 tỷ euro nhằm tránh cho nền kinh tế Síp nguy cơ sụp đổ. Cuộc thăm dò thứ hai do Công ty MRB Hellas thực hiện trong cùng thời gian đối với số người được hỏi ý kiến tương đương, cho thấy 58,3% ủng hộ Hy Lạp ở lại Eurozone nhưng theo đuổi đường lối kinh tế khác với chính sách thắt lưng buộc bụng hiện hành, trong khi 20,4% nói rằng "Hy Lạp phải ở lại Khu vực đồng euro và thực thi kế hoạch do EU và IMF áp đặt vì không còn giải pháp nào khác," còn 16,5% tin rằng "Hy Lạp phải rời bỏ khu vực này." Là nạn nhân đầu tiên chịu hậu quả nặng nề của cuộc khủng hoảng nợ Khu vực đồng euro năm 2010, Hy Lạp buộc phải áp dụng chính sách khắc khổ do EU và IMF áp đặt nhằm được nhận các khoản vay. Mặc dù vậy, cho đến nay Hy Lạp vẫn phải vật lộn để thoát khỏi suy thoái. Những tranh cãi về việc sử dụng đồng euro bùng lên tại Hy Lạp do những lo ngại liên quan đến mối quan hệ chính trị và lịch sử chặt chẽ giữa hai quốc gia láng giềng vào thời điểm Síp nối tiếp Hy Lạp chịu khủng hoảng nặng nề. Trong khi đó, đảng đảng đối lập lớn nhất tại Hy Lạp là Syriza (cánh tả cấp tiến) luôn nghi ngờ tính hiệu quả của chính sách khắc khổ do EU chủ xướng, đặc biệt là Đức. Ông Panos Skourletis, người phát ngôn của đảng Syriza, khi trả lời phỏng vấn báo Realnews số ra ngày 31/3 đã cho rằng, "không nên biến đồng euro hay đồng drachme thành một thứ bùa hộ mệnh. Cần phải cải cách châu Âu trên cơ sở các nền tảng mới. Giải pháp phải được tìm thấy ngay trong lòng châu Âu, nhưng vấn đề là không ai biết Khu vực đồng euro sẽ tiếp tục tồn tại như thế nào nếu tiếp tục duy trì các chính sách hiện hành"./.
-----------------
