http://www.vietnamplus.vn/anh-cai-to-he-thong-dieu-chinh-thi-truong-tai-chinh/194613.vnp
-----------------
Anh cải tổ hệ thống điều chỉnh thị trường tài chính
-----------------
Ngày 1/4, Anh đã tiến hành cuộc tái tổ chức hệ thống điều chỉnh thị trường tài chính, được xem là lớn nhất kể từ năm 1997. Hệ thống mới sẽ giúp bảo vệ tốt hơn đất nước khỏi các cuộc khủng hoảng trong tương lai bằng một loạt biện pháp, trong đó có tăng vai trò của Ngân hàng trung ương Anh trong việc đảm bảo hoạt động liên tục của khu vực tài chính. Cải cách này sẽ chấm dứt giai đoạn hoạt động của "cơ cấu bộ ba" do Chính phủ của cựu Thủ tướng Gordon Brawn áp dụng, gồm Ngân hàng trung ương Anh, Bộ Tài chính và Cơ quan quản lý và giám sát tài chính (FSA), được thành lập năm 1997. Cơ cấu bộ ba này bị chỉ trích không có khả năng ngăn chặn khủng hoảng hệ thống tín dụng và ngân hàng. Giờ đây, khu vực tài chính sẽ có Ủy ban chính sách tài chính (FPC), Cơ quan điều chỉnh cẩn trọng (PRA) và Cơ quan kiểm soát tài chính (FCA). Hoạt động của ba cơ quan này đã được quy định trong Luật dịch vụ tài chính năm 2012, được thông qua ngày 19/12/2012 và có hiệu lực từ ngày 1/4/2013. Luật này bắt buộc Ngân hàng trung ương Anh chịu trách nhiệm giữ ổn định tài chính, đảm bảo hoạt động điều chỉnh cẩn trọng vĩ mô và vi mô. Ủy ban chính sách tài chính do Thống đốc Ngân hàng trung ương đứng đầu, có nhiệm vụ đánh giá nguy cơ, phân tích xu hướng khủng hoảng và tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề của toàn bộ hệ thống tài chính. Ủy ban có thẩm quyền yêu cầu các ngân hàng tăng vốn, áp dụng các biện pháp cắt giảm hoặc đẩy mạnh cho vay tùy thuộc tình hình và nhu cầu. Cơ quan điều chỉnh cẩn trọng, dựa trên việc kiểm tra các hình thức báo cáo, sẽ thực hiện giám sát việc tuân thủ các hạn định đối với khoảng 1.700 ngân hàng và các tổ chức tài chính nhằm đảm bảo sự ổn định của chúng và bảo vệ quyền lợi của người gửi tiền. Người đứng đầu cơ quan này là Phó Thống đốc Ngân hàng trung ương. Cuối cùng, Cơ quan kiểm soát tài chính sẽ đảm bảo việc bảo vệ khách hàng và loại bỏ các hành vi lạm dụng. Cơ quan này còn hỗ trợ cạnh tranh và thực hiện giám sát các cơ sở cung cấp dịch vụ tài chính./.
-----------------
