http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-thi-truong-von-tai-invest-asean-viet-nam/194433.vnp
-----------------
Giới thiệu thị trường vốn tại Invest ASEAN Việt Nam
-----------------
Chiều 30/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, trong khuôn khổ hợp tác giữa các Sở giao dịch ASEAN, Sở Giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) đã lần đầu tiên đăng cai tổ chức hội nghị "Invest ASEAN-Việt Nam 2013." Hội thảo có sự tham gia của các cơ quan quản lý của Việt Nam, Thái Lan; các chuyên gia trong các Sở giao dịch ASEAN; các công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ trong nước và 30 công ty niêm yết đại diện cho thị trường chứng khoán Việt Nam. Phát biểu tại Invest ASEAN-Việt Nam 2013, ông Trần Đắc Sinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị HOSE khẳng định liên kết, hội nhập là xu thế phát triển chung trong khu vực và trên thế giới mà Việt Nam không thể đứng ngoài cuộc. Liên kết ASEAN được triển khai bởi các Sở Giao dịch chứng khoán ASEAN mà trong đó HOSE là một thành viên sáng lập cũng đi đúng định hướng và cam kết của Chính phủ các nước ASEAN trong việc tự do hóa thị trường vốn khu vực. Các đại biểu tham dự sự kiện đã nghe bà Chang Chiou Yi, nhà kinh tế chuyên về khu vực ASEAN trình bày tham luận với chủ đề “Tổng quan thị trường ASEAN”; bà Ong Li Lee, đến từ Sở Giao dịch chứng khoán Malaysia trình bày về “Các sáng kiến hợp tác thị trường vốn khu vực ASEAN”; ông William Wong, Giám đốc khối khách hàng và kinh doanh của Sở Giao dịch chứng khoán Singapore giới thiệu về mô hình giao dịch trong kết nối các Sở ASEAN… Invest ASEAN là sự kiện khu vực, bắt đầu được triển khai tại 3 nước kết nối giao dịch đầu tiên với mục đích quảng bá, giới thiệu rộng rãi thị trường vốn ASEAN. Invest ASEAN lần này tập trung vào việc giới thiệu các sáng kiến chung ASEAN, kinh nghiệm kết nối giao dịch cũng như cơ hội và thách thức khi tham gia Liên kết ASEAN đến các cơ quan quản lý Việt Nam và các thành viên thị trường, giúp mở rộng hơn nữa các cơ hội đầu tư và hợp tác trong khu vực. Thông qua sự kiện, các nhà đầu tư khu vực có điều kiện tiếp xúc với các công ty niêm yết hàng đầu trên các Sở Giao dịch chứng khoán ASEAN nằm trong “ASEN Star” - nhóm 30 công ty nổi bật với các ngành nghề đa dạng có mức vốn hóa và tính thanh khoản cao nhất trên thị trường chứng khoán của mỗi nước thành viên. Đây được coi là điểm xuất phát lý tưởng cho các nhà đầu tư muốn tìm kiếm cơ hội kinh doanh trên thị trường ASEAN với hơn 3.600 công ty niêm yết trong khu vực./.
-----------------
