http://www.vietnamplus.vn/pho-chanh-thanh-tra-nhnn-ly-giai-viec-tai-co-cau-sacombank-trong-2017/424065.vnp
-----------------
Phó Chánh thanh tra NHNN lý giải việc tái cơ cấu Sacombank trong 2017
-----------------
Ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Chánh Thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Tại cuộc họp báo về kết quả hoạt động của ngành ngân hàng ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Chánh Thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước đã công bố thông tin về việc Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương tín (Sacombank) nằm trong diện tái cơ cấu cùng với DongABank và 3 ngân hàng 0 đồng đã gây xôn xao dư luận vì Sacombank vẫn được đánh giá là ngân hàng hoạt động ổn định. Ngày 5/1, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Chánh Thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước đã có thông tin cụ thể hơn về vấn đề này. - Thưa ông, tại cuộc họp báo ông có nói trong năm 2017, việc xử lý 3 ngân hàng 0 đồng (OceanBank, GPBank và CBBank) cùng với DongABank và Sacombank sẽ là trọng tâm. Việc xử lý này cụ thể ở Sacombank thế nào? Ông Nguyễn Văn Hưng: Việc tái cơ cấu ngân hàng này nằm trong tổng thể Đề án 254 của Chính phủ đảm bảo lành mạnh hóa, ổn định và phát triển hệ thống. Sacombank đang xử lý vấn đề tồn đọng yếu kém của Ngân hàng Thương mại cổ phần Phương Nam sau khi sáp nhập và vẫn đang trong quá trình tái cơ cấu theo phương án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Không riêng gì Sacombank, Ngân hàng Nhà nước luôn tăng cường theo dõi, giám sát các ngân hàng thương mại cổ phần hình thành sau sáp nhập, hợp nhất, chỉ đạo các ngân hàng xây dựng đề án, phương án tái cơ cấu trong giai đoạn tiếp theo nhằm khắc phục triệt để những tồn tại chưa xử lý dứt điểm trong giai đoạn 2011-2015. - Thưa ông, vậy tại sao lại phải tái cơ cấu Sacombank? Ông Nguyễn Văn Hưng: Theo Đề án “Cơ cấu lại các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 (Quyết định 254/QĐ-TTg ngày 1/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ), tất cả các ngân hàng đều phải tái cơ cấu, trong khi đó Sacombank lại sáp nhập với Ngân hàng Phương Nam thì việc tái cơ cấu là điều đương nhiên. - Thưa ông, tình hình hoạt động của Sacombank sau tái cơ cấu đang diễn ra thế nào? Ông Nguyễn Văn Hưng: Hoạt động của Sacombank cơ bản ổn định và tiếp tục tăng trưởng, không xảy ra các diễn biến bất lợi ảnh hưởng đến an toàn hoạt động của ngân hàng. Tính đến tháng 11/2016, tổng tài sản tăng 12,03% so với cuối năm 2015, tỷ lệ nợ xấu 2,22% . Hiện tại qua giám sát mọi giao dịch, mọi hoạt động, mọi thanh toán của ngân hàng này đều diễn ra bình thường. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
