http://www.vietnamplus.vn/sip-do-bo-han-che-giao-dich-the-thanh-toan-noi-dia/194380.vnp
-----------------
Síp dỡ bỏ hạn chế giao dịch thẻ thanh toán nội địa
-----------------
Ngày 29/3, Ngân hàng Trung ương Síp đã dỡ bỏ mọi hạn chế về thanh toán bằng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ nội địa, vốn được áp đặt do những quan ngại về "cạn tiền ngân hàng" sau khi Nicosia nhận được gói cứu trợ của "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). [Tổng thống CH Síp tuyên bố không rút khỏi Eurozone] Ngân hàng Trung ương Síp đã đưa ra thông báo mới về kiểm soát vốn, theo đó thay đổi các hạn chế được ban bố hôm 27/3 về cấm mọi sự thanh toán và chuyển tiền nội địa quá 5.000 euro (6.400 USD) mà không được nhà chức trách cho phép. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế khác như chỉ được phép rút 300 euro/ngày, cấm lĩnh tiền bằng séc và người dân khi đi nước ngoài không được phép mang theo hơn 1.000 euro... vẫn còn hiệu lực. Các biện pháp kiểm soát siết chặt này sẽ được Ngân hàng Trung ương Síp tiến hành xem xét hàng ngày và ra quyết định "tăng cường hay nói lỏng" đối với từng trường hợp cụ thể hướng tới mục tiêu tối thượng đảm bảo hệ thống tài chính Síp an toàn và ổn định. Cộng hòa Síp tìm kiếm gói cứu trợ vỡ nợ từ EU và IMF từ tháng 6 năm ngoái nhưng không thành công, do người đứng đầu Nhà nước lúc đó là cựu Tổng thống Demetris Christofias không chấp nhận các điều kiện cứu trợ. Trước nguy cơ nền kinh tế và hệ thống ngân hàng của Síp sụp đổ vào ngày 25/3, các quan chức EU, ECB và IMF đã đạt thỏa thuận vào phút chót với Cộng hòa Síp về gói cứu trợ 10 tỷ euro nói trên. Theo đó, Cộng hòa Síp phải đóng cửa Ngân hàng Nhân dân, ngân hàng lớn thứ hai; cơ cấu lại các khoản nợ công; tư hữu hóa một số tài sản quốc gia; tăng thuế doanh nghiệp; chấp nhận hoạt động thanh tra độc lập về chống rửa tiền và áp dụng quy chuẩn của EU về ngân hàng. Giới chuyên gia nhận định với những điều kiện hà khắc này nền kinh tế quốc đảo này sẽ tiếp tục lún sâu vào khủng hoảng./.
-----------------
