http://www.vietnamplus.vn/thu-ngan-sach-trong-quy-i-uoc-dat-167710-ty-dong/194356.vnp
-----------------
Thu ngân sách trong quý I ước đạt 167.710 tỷ đồng
-----------------
Theo Bộ Tài chính, tổng thu ngân sách Nhà nước quý I ước đạt 167.710 tỷ đồng (bằng 20,6% dự toán) giảm 2,6% so với cùng kỳ năm 2012. Theo đó, thu nội địa đạt 114.040 tỷ đồng, đạt thấp cả về tiến độ thực hiện dự toán và mức tăng trưởng so với cùng kỳ một số năm gần đây, nhiều khoản thu quan trọng đạt thấp so với yêu cầu đề ra. Bộ Tài chính cho rằng nguyên nhân là do tăng trưởng quý I tuy có khởi sắc so với cùng kỳ năm 2012, song vẫn đạt thấp so với mục tiêu kế hoạch cả năm (4,89% so với 5,5%). Những khó khăn của nền kinh tế đã tác động không thuận đến hoạt động của các nhà tư và tình hình sản xuất-kinh doanh của một bộ phận doanh nghiệp làm giảm nguồn thu ngân sách nhà nước đồng thời, việc thực hiện gia hạn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng phát sinh phải nộp trong quý I/2013 sang các quý sau theo các Nghị quyết của Chính phủ cũng đã có tác động đến thu nội địa. Ước tính có 24 địa phương thu đạt từ 23% đến trên 26% dự toán, chủ yếu là các địa phương có quy mô thu nhỏ, 29 địa phương thu đạt từ 19% - 23% dự toán… So với cùng kỳ năm 2012, có 44 địa phương thu bằng và cao hơn, 19 địa phương giảm thu, trong đó có 5 địa phương giảm trên 15% so với cùng kỳ. Về chi ngân sách quý I/2013, ước đạt 218.385 tỷ đồng. Bộ Tài chính đánh giá các nhiệm vụ chi ngân sách được đảm bảo theo đúng dự toán và tiến độ triển khai của các chủ đầu tư, đơn vị sử dụng ngân sách. Kết quả thu chi ngân sách nhà nước quý I cho thấy tình hình rất khó khăn, tiến độ thu ngân sách ở cả lĩnh vực thu nội địa và thu về xuất khẩu đề đạt rất thấp so với yêu cầu dự toán (yêu cầu dự toán phải tăng 20% so với thực hiện năm 2012, thực tế số thu quý I từ hai lĩnh vực này đều giảm so với cùng kỳ 2012). Khảo sát tại một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty và địa phương trọng điểm thu cho thấy khả năng giảm thu ngân sách nhà nước 2013 là khá lớn. Do đó, theo Bộ Tài chính, nếu không quyết liệt phấn đấu thì thu ngân sách nhà nước năm 2013 sẽ không đạt dự toán ảnh hương lớn đến việc thực hiện các nhiệm vụ thu phát triển kinh tế-xã hội. Để hoàn thành đến mức cao nhất nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, Bộ Tài chính đã đưa ra một số giải pháp như tập trung sức tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, phấn đấu đạt và vượt mục tiêu tăng trưởng kinh tế đã đề ra; hoàn thiền cơ chế chính sách thu, tăng cường công tác quản lý thu ngân sách nhà nước, tập trung chống thất thu, xử lý nợ đọng thuế; đẩy mạnh thực hiện tiết kiệm chi, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ngân sách./.
-----------------
