http://www.vietnamplus.vn/quy-che-hoat-dong-cua-ban-chi-dao-co-cau-lai-tctd/194287.vnp
-----------------
Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo cơ cấu lại TCTD
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Trưởng Ban Chỉ đạo liên ngành triển khai Đề án "Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015" vừa ký Quyết định số 45/QĐ-BCĐCCTCTD ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo này. Theo quy chế này, Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ đề cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu; Trưởng ban và các thành viên Ban Chỉ đạo hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm. Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ tham mưu, giúp Thủ tướng chỉ đạo triển khai các giải pháp cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng theo các mục tiêu, định hướng nêu tại đề án. Ban Chỉ đạo cũng nghiên cứu, đề xuất Thủ tướng phương hướng, giải pháp xử lý những vấn đề quan trọng trong quá trình triển khai đề án... Trưởng Ban Chỉ đạo là Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh phải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo; phân công nhiệm vụ cho các thành viên; triệu tập, chủ trì các cuộc họp và thực hiện việc báo cáo hoạt động của Ban này với Thủ tướng. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ tham mưu toàn diện cho Ban Chỉ đạo trong công tác triển khai Đề án và hoạt động của Ban Chỉ đạo; đôn đốc, theo dõi thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ được giao và tham gia các hoạt động của Ban Chỉ đạo; tập hợp, đánh giá các khó khăn, thuận lợi trong công tác triển khai Đề án, kịp thời đề xuất, báo cáo Ban Chỉ đạo; phối hợp, điều phối hoạt động giữa các đơn vị thành viên Ban Chỉ đạo, đảm bảo duy trì chế độ thông tin giữa các thành viên Ban Chỉ đạo; chuẩn bị tài liệu, dự thảo thông báo, phục vụ các cuộc họp và các hoạt động của Ban Chỉ đạo; thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Chỉ đạo phân công. Một năm trước, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Đề án "Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015" với mục tiêu cơ cấu lại căn bản, triệt để và toàn diện hệ thống các tổ chức tín dụng để đến năm 2020 phát triển được hệ thống các tổ chức tín dụng đa năng theo hướng hiện đại, hoạt động an toàn, hiệu quả vững chắc với cấu trúc đa dạng về sở hữu, quy mô, loại hình có khả năng cạnh tranh lớn hơn và dựa trên nền tảng công nghệ, quản trị ngân hàng tiên tiến phù hợp với thông lệ, chuẩn mực quốc tế về hoạt động ngân hàng nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu về dịch vụ tài chính, ngân hàng của nền kinh tế. Trong giai đoạn 2011 - 2015, tập trung lành mạnh hóa tình trạng tài chính và củng cố năng lực hoạt động của các tổ chức tín dụng; cải thiện mức độ an toàn và hiệu quả hoạt động của các tổ chức tín dụng; nâng cao trật tự, kỷ cương và nguyên tắc thị trường trong hoạt động ngân hàng. Phấn đấu đến cuối năm 2015 hình thành được ít nhất 1 - 2 ngân hàng thương mại có quy mô và trình độ tương đương với các ngân hàng trong khu vực./.
-----------------
