http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-co-xu-huong-vung-gia-o-thi-truong-chau-a/194285.vnp
-----------------
Đồng euro có xu hướng vững giá ở thị trường châu Á
-----------------
Sau khi các ngân hàng Síp mở cửa lại một cách "yên bình" và kinh tế Đức phát đi những tín hiệu tích cực, đồng euro có xu hướng vững giá trên thị trường châu Á. Cụ thể, chiều 29/3 tại thị trường Tokyo, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch với giá 1,2828 USD/euro và 120,69 yen/euro, so với mức 1,2814 USD/euro và 120,64 yen/euro phiên 28/3 tại New York. Trong khi đó, tỷ giá USD/yên ở mức 94,03 yen/USD (so với 94,12 yên/USD ở New York), trong bối cảnh thị trường đồn đoán rằng tại phiên họp chính sách vào tuần tới, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ mạnh tay nới lỏng tiền tệ hơn nữa. Doanh số bán lẻ của Đức trong tháng 2/2013 tăng 0,4% so với tháng trước đó - một con số khả quan ngoài mong đợi. Thống kê này đã hỗ trợ nhiều cho tâm lý trên thị trường. Tuy nhiên, đà phục hồi của đồng euro trong phiên 29/3 chỉ hạn chế, giữa lúc Síp vẫn trong giai đoạn khủng hoảng và các chính trị gia ở Italy đang "vật lộn" để cho ra đời một chính phủ. Phiên 29/3, đồng yên phải chịu sức ép của thống kê cho hay sản lượng công nghiệp của Nhật Bản trong tháng 2/2013 giảm 0,1% so với tháng trước đó - một dấu hiệu cho thấy "sức khoẻ" của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đang suy yếu. Nhật Bản đang phải đối phó với nhịp độ tăng trưởng yếu "kinh niên" cùng núi nợ lớn gấp đôi quy mô của nền kinh tế - mức nợ cao nhất trong nhóm nước công nghiệp hóa và có nguy cơ ngày càng phình thêm do dân số lão hóa nhanh. Tân lãnh đạo của BoJ - người vốn ủng hộ đồng yen yếu - đánh giá mức nợ khổng lồ hiện nay của Nhật Bản là "không bình thường" và cảnh báo Tokyo không được để mất lòng tin của những người nắm giữ trái phiếu chính phủ. Cũng trong phiên 29/3 tại thị trường Tokyo, đồng USD xuống giá so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Ấn Độ, Singapore và Đài Loan; nhưng lại mạnh lên so với đồng rupiah (Indonesia), peso (Philippines) và baht (Thái Lan). Các thị trường đang chờ đợi phiên họp vào tuần tới của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ngân hàng trung ương Anh (BoE) để tìm kiếm định hướng giao dịch./.
-----------------
