http://www.vietnamplus.vn/sip-lap-nhom-dieu-tra-ve-su-sup-do-cua-ngan-hang/194157.vnp
-----------------
Síp lập nhóm điều tra về sự sụp đổ của ngân hàng
-----------------
Theo AFP, ngày 28/3, ông Constantinos Petrides, phụ tá của Tổng thống Síp Nicos Anastasiades, nói với báo giới rằng nội các nước này đã thành lập một nhóm gồm ba cựu thẩm phán của Tòa án Tối cao Síp để điều tra về khả năng có hoạt động tội phạm liên quan đến sự sụp đổ của hệ thống ngân hàng ở quốc đảo này. Ông Petrides cho biết nhóm trên sẽ tiến hành điều tra về "những trách nhiệm hình sự, dân sự và chính trị" liên quan vụ việc. Nhóm điều tra, gồm các cựu thẩm phán George Pikis, Panayiotis Kallis và Yiannakis Constantinides, sẽ điều tra toàn bộ các yếu tố, từ các quyết định, hành động hoặc sai phạm ở tất cả các cấp trong hệ thống ngân hàng, đến những quyết sách của các ban lãnh đạo ngân hàng, các giám sát viên và các đối tượng khác. Cùng ngày, Tổng thống Síp Nicos Anastasiades đã quyết định tự cắt giảm 25% lương của ông, trong khi các thành viên nội các sẽ bị cắt giảm 20% lương. Cả ông Anastasiades và toàn bộ Nội các Síp sẽ không nhận tháng lương thứ 13 mà họ có quyền được hưởng./.
-----------------
