http://www.vietnamplus.vn/vang-vung-chan-o-muc-tren-1600-usd-moi-ounce/194075.vnp
-----------------
Vàng vững chân ở mức trên 1.600 USD mỗi ounce
-----------------
Chiều 28/3 tại thị trường Singapore, giá vàng vẫn nằm trên mốc 1.600 USD/ounce, với sự "hậu thuẫn" từ tâm lý lo ngại rằng thỏa thuận cứu trợ Síp sẽ trở thành "khuôn mẫu" để giải quyết cuộc khủng hoảng ngân hàng tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), làm gia tăng sức hấp dẫn của vàng như một "nơi trú ẩn an toàn." Vàng đang hướng tới mức tăng 1,6% trong tháng Ba này, ghi dấu tháng tăng đầu tiên trong 6 tháng qua, khi mối lo về Cộng hòa Síp luôn ám ảnh nhà đầu tư. Vào lúc 14 giờ 22 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay không thay đổi nhiều so với phiên trước, đứng ở mức 1.604,2 USD/ounce. Giá vàng ngày hôm nay vẫn chưa với tới mức đỉnh của một tháng qua (1.616 USD/ounce) lập trong tuần trước và còn giữ một khoảng cách xa so với mức kỷ lục 1.920 USD/ounce lập hồi tháng 9/2011, thời điểm nhà đầu tư đổ xô mua vào do lo ngại cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu. Mới đây, một quan chức của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) khẳng định ngân hàng này sẽ nỗ lực hết sức để duy trì tốc độ mua tài sản ở mức 85 tỷ USD/tháng cho tới khi thị trường lao động mạnh hơn. Độ "nóng" của vàng (với vai trò là một công cụ để đối phó với lạm phát) đã gia tăng khi FED thể hiện quyết tâm theo đuổi chương trình mua trái phiếu ít nhất là đến hết năm nay. Phiên ngày 28/3, thị trường vàng giao ngay khá đìu hiu do các hãng kim hoàn và giới đầu cơ quyết định đứng ngoài cuộc chơi ở thời điểm lễ Phục sinh đã gần kề. Ronald Leung, Giám đốc Lee Cheong Gold Dealers (Hong Hong), dự báo giá vàng giá vàng sẽ bị chặn ở mốc 1.610-1.615 USD/ounce. Trong khi đó, chốt phiên 27/3 tại Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX), giá vàng giao tháng Tư tới đây tăng 10,5 USD lên 1.606,2 USD/ounce. Theo thống kê sơ bộ của hãng tin Anh Reuters, khối lượng giao dịch trong phiên này cao hơn khoảng 20% so với mức trung bình của 250 ngày qua./.
-----------------
