http://www.vietnamplus.vn/fitch-ratings-lan-dau-nang-xep-hang-cua-philippines/194057.vnp
-----------------
Fitch Ratings lần đầu nâng xếp hạng của Philippines
-----------------
Ngày 27/3, tổ chức đánh giá quốc tế Fitch Ratings lần đầu tiên đã nâng xếp hạng tín nhiệm đầu tư của Philippines, tạo điều kiện cho quốc gia Đông Nam Á này tiếp cận tốt hơn với nguồn vốn chi phí thấp. Fitch Ratings cho biết đã nâng mức đánh giá nợ ngoại tệ dài hạn của Philippines từ BB+ lên BBB - (mức đáng đầu tư) và nợ dài hạn của đồng nội tệ từ BBB- lên BBB, triển vọng cho cả hai xếp hạng này là ổn định. Theo Tổng thống Benigno Aquino III, động thái trên của Fitch Ratings sẽ giúp hạ thấp lãi suất các khoản nợ, gia tăng vốn đầu tư và khẳng định sự đúng đắn trong chương trình nghị sự về quản trị tốt, quản lý ngân sách lành mạnh và cải cách kinh tế. Ông nhận định rằng sẽ có thêm nhiều công ty nước ngoài coi Philippines là điểm đầu tư hấp dẫn và tạo điều kiện cho các công ty Philippines tiếp cận thị trường quốc tế. Fitch cho biết hiện Philippines vẫn xếp sau các nước láng giềng Đông Nam Á về đầu tư trực tiếp nước ngoài, một phần do việc cấm các nhà đầu tư nước ngoài sở hữu trên 40% cổ phần trong ngành công nghiệp chủ chốt. Nền kinh tế Philippines dựa nhiều vào lượng kiều hối gửi về từ 10 triệu lao động ở nước ngoài. Lượng kiều hối chiếm khoảng 10% GDP, kích thích chi tiêu trong nước, nhưng lại không giúp giảm tỷ lệ thất nghiệp trong nước. Khoảng một phần ba trong số 94 triệu dân nước này vẫn sống dưới mức nghèo khổ. Fitch Ratings lưu ý rằng Ngân hàng trung ương Philippines cần kiểm soát tỷ lệ lạm phát và nợ quốc gia. Năm ngoái, lạm phát tại nước này ở mức 3,2%. Fitch Ratings dự kiến kinh tế Philippines sẽ tăng trưởng 5,5% trong năm nay, so với mức tăng 6,6% trong năm ngoái./.
-----------------
