http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-anh-phai-tang-von-them-25-ty-bang/193976.vnp
-----------------
Các ngân hàng Anh phải tăng vốn thêm 25 tỷ bảng
-----------------
Ủy ban chính sách tài chính (FPC) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) vừa lên tiếng cảnh báo các ngân hàng hàng đầu nước này cần phải tăng vốn thêm 25 tỷ bảng (khoảng 39 tỷ USD) trước thời điểm cuối năm 2013 để bù đắp các khoản thiệt hại và tiền phạt mà họ có thể sẽ phải đối mặt trong vòng ba năm tới. FPC cho biết các ngân hàng và các hiệp hội xây dựng Anh có thể thiệt hại tới 50 tỷ bảng (77,5 tỷ USD) trong ba năm tới, trong đó thiệt hại từ các khoản nợ xấu liên quan đến lĩnh vực bất động sản thương mại ở nước này và các nền kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) là 30 tỷ bảng. Ngoài ra, các ngân hàng này có thể mất 10 tỷ bảng cho cái gọi là "chi phí hành vi" chẳng hạn như tiền bồi thường do bán sai các sản phẩm và 12 tỷ bảng để hỗ trợ cách tiếp cận thận trọng hơn đối với các rủi ro. Theo FPC, Chính phủ Anh sẽ không cấp thêm tiền cho các ngân hàng này mà có thể sẽ yêu cầu các ngân hàng phát hành trái phiếu hoặc bán cổ phiếu để tăng vốn. Ủy ban này cho rằng yêu cầu tăng vốn cũng là để các ngân hàng có khả năng tiếp tục cho các doanh nghiệp vay hoặc cho vay lẫn nhau trong trường hợp xảy ra một cuộc khủng hoảng ngân hàng. Tuy nhiên, yêu cầu của FPC đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ Bộ trưởng Kinh doanh, Đổi mới và Kỹ năng Vince Cable khi ông cho rằng điều này sẽ phản tác dụng đối với sự phục hồi kinh tế của Anh. Trong khi đó, Thống đốc BoE Mervyn King khẳng định rằng các khuyến cáo của FPC là nhằm hỗ trợ hoạt động cho vay và thúc đẩy tăng trưởng. Theo ông, một hệ thống ngân hàng yếu sẽ không thể mở rộng cho vay, các ngân hàng càng có nhiều vốn thì khả năng mở rộng các hoạt động cho vay càng lớn. Hồi tháng 11/2012, các ngân hàng Anh cũng từng được cảnh báo rằng lượng vốn mà các ngân hàng này cần phải bổ sung trong trường hợp xảy ra các cuộc khủng hoảng có thể lên tới 60 tỷ bảng (93 tỷ USD). Một số ngân hàng hàng đầu của Anh cũng đã hành động để cải thiện bản cân đối quyết toán của mình sau khi thảo luận với Cơ quan dịch vụ tài chính Anh (FSA). Tuy nhiên, theo FPC, hiện vẫn còn một số ngân hàng chưa có đủ số vốn cần thiết theo yêu cầu này./.
-----------------
