http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-dieu-hanh-ngan-hang-ch-sip-bi-sa-thai/193918.vnp
-----------------
Giám đốc điều hành Ngân hàng CH Síp bị sa thải
-----------------
AFP đưa tin, Truyền thông nhà nước Cộng hòa Síp ngày 27/3 đưa tin, Thống đốc Ngân hàng Trung ương nước này đã sa thải Giám đốc điều hành Ngân hàng Cộng hòa Síp, một phần trong thỏa thuận cứu trợ quốc tế. Theo Thông tấn Cộng hòa Síp (CNA), ông Yiannis Kypri bị sa thải theo yêu cầu của nhóm bộ ba chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)... nhằm tái cơ cấu Ngân hàng Cộng hòa Síp. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Panicos Demetriades cho biết theo thỏa thuận trên, những chủ tài khoản lớn trong Ngân hàng Cộng hòa Síp sẽ trở thành các cổ đông, đồng nghĩa ngân hàng này sẽ bầu một ban lãnh đạo mới./.
-----------------
