http://www.vietnamplus.vn/brics-hoan-ke-hoach-thanh-lap-ngan-hang-chung/193909.vnp
-----------------
BRICS hoãn kế hoạch thành lập ngân hàng chung
-----------------
Theo một số nguồn thạo tin, Hội nghị thượng đỉnh khối BRICS đang diễn ra tại Durban (Nam Phi) có thể chưa ra được quyết định về việc thành lập Ngân hàng Phát triển BRICS do chưa giải quyết được những bất đồng xung quanh vấn đề vốn hóa, tỷ lệ đóng góp của các nước thành viên và địa điểm đặt trụ sở. Phát biểu bên lề hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết sẽ có một "thông cáo sơ bộ" được ký kết trong ngày 27/3. Ông Siluanov cũng cho biết các bên sẽ phải tiếp tục thảo luận về những bất đồng xung quanh vấn đề liên quan đến quy mô vốn, mức đóng góp của các nước thành viên tại Hội nghị thượng đỉnh G-20 tại St. Petersburg vào tháng 9 tới. Theo tin trên tờ The Hindu (Ấn Độ) hôm 25/3, ngân hàng tương lai của BRICS dự kiến sẽ bắt đầu hoạt động vào năm 2015./.
-----------------
