http://www.vietnamplus.vn/du-bao-hoi-lac-quan-ngan-sach-nam-2017-co-the-se-cang-thang/423935.vnp
-----------------
"Dự báo… hơi lạc quan, ngân sách năm 2017 có thể sẽ căng thẳng"
-----------------
Chuyên gia kinh tế Nguyễn Đức Độ nói về kịch bản ngân sách năm 2017. Cơ sở tính dự toán ngân sách năm 2017, theo tiến sỹ Nguyễn Đức Độ (Học viện Tài chính) là hơi... lạc quan và có thể gây căng thẳng năm sau. “Năm 2017 tôi nghĩ là dự báo vẫn ở mức hơi lạc quan, ví dụ như giá dầu dự đoán ở mức 55 USD/thùng, theo tôi có thể chỉ cỡ 50 USD/thùng,” ông Độ nhận định. Nói về giá dầu, vị chuyên gia kinh tế cho rằng, ngoài yếu tố sản lượng khai thác, một trong những lý do khiến giá dầu chưa chắc có thể tăng mạnh bởi FED có thể tiếp tục tăng lãi suất, đồng USD cũng có thể lên giá. Tuy nhiên, ông Độ cũng không loại trừ trường hợp nếu vị tổng thống của Mỹ năm sau là Donald Trump có chính sách mở rộng tài khóa, cắt giảm thuế, tăng chi tiêu. Điều này theo ông có thể khiến nền kinh tế Mỹ và thế giới cải thiện và phần nào hỗ trợ giá dầu. “Tuy nhiên, mọi thứ còn ở phía trước và nhiều vấn đề bất định, nên dự toán trên cơ sở giá dầu cỡ 50 USD/thùng, tăng trưởng kinh tế khoảng 6,3%, lạm phát chỉ 2% thì mới an toàn,” ông Độ nói. Theo ông, hiện tại dự toán dựa trên chỉ số lạm phát 4%, tăng trưởng kinh tế 6,7%, giá dầu 55 USD/thùng sẽ khiến ngân sách “căng thẳng nhất định.” “Hy vọng Bộ Tài chính có thể hoàn thành kế hoạch của mình,” ông Độ nói về năm 2017./.
-----------------
