http://www.vietnamplus.vn/26000-luong-vang-dua-ra-phien-dau-gia-dau-tien/193898.vnp
-----------------
26.000 lượng vàng đưa ra phiên đấu giá đầu tiên
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước chiều 27/3, phiên đấu thầu bán vàng miếng đầu tiên dự kiến sẽ diễn ra vào 8 giờ 30 sáng mai (28/3), tại Sở Giao dịch của Ngân hàng Nhà nước. Lượng vàng được đưa ra trong phiên đấu thầu này là 26.000 lượng, tương đương gần 1 tấn vàng. [NHNN chính thức tham gia vào sản xuất vàng miếng] Trong thông báo được gửi đi cho các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp kinh doanh vàng đầu giờ chiều nay, Ngân hàng Nhà nước cho biết mức giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc là 43,6 triệu đồng/lượng. Tỷ lệ đặt cọc là 10% tổng khối lượng đăng ký. Bước giá đặt thầu sẽ là 10.000 đồng/lượng và bước khối lượng đặt thầu là 1 lô (tương ứng với 100 lượng vàng SJC). Mỗi thành viên dự thầu chỉ được đăng ký 1 mức giá trong phạm vi giá sàn và giá trần. Mỗi đơn vị tham gia đấu thầu được đặt thầu tối thiểu là 5 lô và tối đa là 20 lô. Đại diện Ngân Nhà nước cho hay, tổng khối lượng vàng miếng được đưa ra đấu thầu lần này được đưa ra dựa trên cơ sở đo lường cung-cầu thị trường và chủ yếu sẽ là mức thăm dò, đánh giá thị trường và trên cơ sở đó sẽ quyết định khối lượng cho những phiên tiếp theo. "Mục tiêu của Ngân hàng Nhà nước không phải là bình ổn giá vàng, mà hướng tới bình ổn thị trường vàng, qua việc tổ chức các phiên đấu thầu bán vàng miếng để can thiệp thị trường, kéo chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới xuống thấp hơn," ông Nguyễn Quang Huy-Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối nhấn mạnh. Cũng theo ông Huy, trước mắt, Ngân hàng Nhà nước chỉ có thể tổ chức 1 phiên đấu thầu trong ngày do các quy trình thủ tục cho việc đấu thầu vẫn còn đang tiến hành hầu hết là ở dạng thủ công. Ngân hàng Nhà nước cũng xác định việc tổ chức các phiên đấu thầu sẽ được tổ chức dựa trên nhu cầu thực tế của thị trường, nhưng cơ quan này cũng không có tham vọng kiểm soát giá bán lẻ trên thị trường. "Tuy nhiên, việc mua bán số vàng miếng sau khi trúng thầu của các tổ chức, doanh nghiệp sẽ được Ngân hàng Nhà nước theo dõi sát sao và các tổ chức này đều phải thực hiện báo cáo đầy đủ số lượng, mục đích kinh doanh số vàng này cho cơ quan chức năng," ông Huy khẳng định. Nhận định về phiên đấu thầu đầu tiên, đại diện của một Ngân hàng Thương mại cổ phần lớn cho biết họ cũng như các thành viên trên thị trường đều đang "nghe ngóng" và chưa vội đăng ký tham gia dự thầu tuy họ đều đã đặt cọc để tham gia. "Việc quyết định có tham gia đấu thầu hay không phụ thuộc vào việc Ngân hàng Nhà nước đưa ra mức giá trần và giá sàn vào sáng mai," vị đại diện này cho hay./.
-----------------
