http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-indonesia-co-thong-doc-moi/193901.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Indonesia có Thống đốc mới
-----------------
Quốc hội Indonesia tối ngày 26/3, trên cơ sở giới thiệu của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, đã bầu chọn ông Agus Martowardo, Bộ trưởng Tài chính nước này làm Thống đốc mới của Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI), thay cho ông Darmin Nasution sắp mãn nhiệm. Người phát ngôn Tổng thống, Julian Aldrin Pasha cho biết ông Yudhoyono đang tham dự Hội lần thứ 4 Nhóm cấp cao Liên hợp quốc về Chương trình Phát triển hậu các mục tiêu Thiên niên kỷ 2015 tại Bali, đã điện đàm trực tiếp với ông Martowardo sau khi ông này được phê chuẩn vào chức vụ mới. Ông Agus Martowardo sẽ nhận trọng trách mới trong tháng Năm tới, khi người tiền nhiệm Darmin Nasution chính thức kết thúc nhiệm kỳ của mình. Tuy nhiên, Tổng thống Yudhoyono vẫn chưa quyết định bổ nhiệm ai vào ghế Bộ trưởng Tài chính thay cho ông Agus Martowardo. Cố vấn kinh tế của Tổng thống Yudhoyono, Firmansyah cho biết ông Agus Martowardo đã được phê chuẩn qua bỏ phiếu sau khi vượt qua một cuộc sát hạch và bảo vệ chương trình hành động của mình tại Ủy ban XI phụ trách về lĩnh vực Ngân hàng của Quốc hội (Hạ viện)./
-----------------
