http://www.vietnamplus.vn/noi-lo-ve-ch-sip-phu-bong-len-thi-truong-tien-te/193900.vnp
-----------------
Nỗi lo về CH Síp phủ bóng lên thị trường tiền tệ
-----------------
Đồng euro biến động thất thường trong phiên 27/3 tại châu Á, khi giới đầu tư lo ngại sau gói cứu trợ Cộng hòa Síp có thể sẽ có thêm nhiều nền kinh tế yếu kém khác trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cần hỗ trợ. Bên cạnh đó, việc đồng yen yếu đi trước triển vọng nới lỏng chính sách tiền tệ tại Nhật Bản cũng gây sức ép lên thị trường tiền tệ. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu đổi được 121,72 yen, tăng giá so với mức tương ứng 121,56 yen đêm trước, song lại giảm giá so với đồng USD, từ 1,2856 USD xuống 1,2843 USD, khi "đồng bạc xanh" được sự hỗ trợ của những số liệu tích cực của nền kinh tế Mỹ trong tháng 2/2013. Đồng euro đã trải qua một phiên giao dịch bấp bênh khi tin vui về gói cứu trợ Síp không nâng đỡ nổi đồng tiền chung châu Âu khi bất ổn chính trị tiếp diễn tại Italy. Gói cứu trợ mà Síp đã đạt được với các chủ nợ tối 24/3 đã giúp nước này tránh được cảnh vỡ nợ và nguy cơ rời khỏi Eurozone, song với mức thuế đánh vào các tài khoản tiền gửi từ 100.000 USD trở lên tại Síp lại làm dấy lên những lo ngại về các gói cứu trợ trong tương lai - động thái khiến đồng euro sụt giảm giá trị. [Síp: Nguy cơ khủng hoảng ngân hàng vẫn hiện hữu] Các quan chức châu Âu cho rằng Síp là trường hợp đặc biệt và gói cứu trựo Síp không đủ lực để làm đồng euro tăng giá mạnh so với đồng USD. Trong khi đó, giới kinh doanh tiếp tục chờ đợi thông tin về cuộc họp chính sách tuần tới của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) với sự điều hành của ban lãnh đạo mới. Tân Thống đốc BoJ Haruhiko Kuroda ngày 26/3 một lần nữa lặp lại cam kết khôi phục đà tăng trưởng đang bị đình trệ của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới bằng biện pháp nới lỏng tiền tệ và tăng chi tiêu. Trong phiên này tại châu Á, đồng USD tăng giá so với đồng won Hàn Quốc và đôla Singapore, song lại giảm giá so với rupiah Indonesia và baht Thái Lan./.
-----------------
