http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-lon-de-doa-he-thong-ngan-hang-cua-italy/193819.vnp
-----------------
Nguy cơ lớn đe dọa hệ thống ngân hàng của Italy
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo mặc dù hệ thống tài chính của Italy đã cho thấy sức mạnh vững chắc, song tình trạng suy thoái kéo dài tiếp tục là nguy cơ lớn đe dọa các ngân hàng nước này. Trong báo cáo công bố ngày 26/3 đánh giá năng lực các ngân hàng Italy, IMF cho biết các thể chế tài chính này đã chống chọi hiệu quả với những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài trong nước cũng nhu toàn bộ khu vực châu Âu. Lượng tiền gửi và vốn của các ngân hàng đã tăng mạnh trong khi đảm bảo được khả năng thanh khoản trước những ảnh hưởng tiêu cực từ các nền kinh tế bị khủng hoảng thuộc Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tuy nhiên, IMF nhấn mạnh "hệ thống tài chính của Italy không miễn dịch với các nguy cơ," trong đó thực lực nền kinh tế khá yếu ớt và quan hệ tương tác giữa lĩnh vực tài chính và nợ công tiếp tục là những nguy cơ hàng đầu. [Bế tắc Italy “đánh thức” khủng hoảng nợ châu Âu] Báo cáo này khẳng định suy thoái kéo dài làm gia tăng các khoản nợ xấu đồng thời giảm lãi của các ngân hàng, ảnh hưởng tới hoạt động của các thể chế này. Ngoài ra, những ngân hàng giữ lượng lớn trái phiếu chính phủ phải đối mặt với nguy cơ khi các nợ khoản công gia tăng làm giảm giá trị của trái phiếu. Các chuyên gia IMF nhấn mạnh trong khi nợ công tại Italy đã được cải thiện thì tình hình chung tại châu Âu vẫn không khả quan. Theo kết quả các cuộc sát hạch sơ bộ năng lực ứng phó với khủng hoảng của các ngân hàng, IMF đánh giá hệ thống ngân hàng của Italy sẽ đứng vững trước những cú sốc mạnh hơn và tăng trưởng chậm trong thời gian dài. Tuy nhiên, thể chế tài chính này cảnh báo sau những thử thách này, các ngân hàng sẽ bị suy yếu, vì vậy Chính phủ Italy cần nỗ lực cải cách để phục hồi nền kinh tế và đảm bảo ổn định tài chính. Thể chế này cũng hối thúc các ngân hàng tăng lượng tiền dự phòng và thiết lập thị trường mua bán các khoản nợ xấu giữa các ngân hàng./.
-----------------
