http://www.vietnamplus.vn/nhat-thong-qua-khoan-ngan-sach-tam-thoi-lon-nhat/193804.vnp
-----------------
Nhật thông qua khoản ngân sách tạm thời lớn nhất
-----------------
Chính phủ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 27/3 đã thông qua ngân sách tạm thời 13.200 tỷ yen cho tài khóa 2013 bắt đầu từ 1/4 để cấp kinh phí cho các khoản chi trong vòng 50 ngày do dự chi ngân sách ban đầu của năm nay có thể sẽ chưa được kích hoạt từ nay đến tháng 5/2013. Đây được cho là khoản ngân sách tạm thời lớn nhất từ trước đến nay thuộc loại này, vượt qua ngân sách tạm 11.600 tỷ yen của tài khóa 1996, do khoản ngân sách này được rót cho việc chi trả lương và các dự án công ích quy mô lớn nhằm kích thích nền kinh tế. Việc thông qua ngân sách thường niên cho tài khóa năm sau sẽ bị trì hoãn vì chính phủ do Đảng Dân chủ Tự do (LDP) lãnh đạo chỉ được thành lập vào ngày 26/12 sau cuộc tổng tuyển cử ngày 16/12 khiến việc soạn thảo ngân sách bị lùi lại. Các quan chức chính phủ cho biết Nội các Nhật Bản dự kiến sẽ đảm bảo việc thông qua ngân sách tạm thời từ nay đến ngày 29/3. Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết phần lớn nhất trong ngân sách tạm thời này, trị giá 5.430 tỷ yen, sẽ chi cho an sinh xã hội. Ngân sách trên cũng sẽ dành 3.670 tỷ yen cho chính quyền địa phương và 1.540 tỷ yen cho các dự án công ích. Về nguồn cung cho ngân sách, Chính phủ Nhật Bản sẽ chỉ đảm bảo 2.420 tỷ yen từ thuế và các lợi tức khác vào thời điểm bắt đầu tài khóa mới. Để bù đắp thiếu hụt nguồn cung ngân sách, Tokyo sẽ phát hành tín phiếu tài chính cho các quỹ ngắn hạn. Để chi cho công tác tái thiết sau thảm họa kép tháng 3/2011, Chính phủ nước này đã xây dựng một ngân sách tạm thời riêng biệt trị giá 500,2 tỷ yen. Hồi cuối tháng 2/2013, Chính phủ Abe đã đệ trình Quốc hội Nhật Bản khoản ngân sách ban đầu tổng cộng 92.610 tỷ yen cho tài khóa 2013. Một quan chức Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết Tokyo sẽ nỗ lực đảm bảo việc thông qua ngân sách ban đầu cho tài khóa 2013 “sớm nhất có thể.” Một ngân sách tạm được xác lập nhằm đảm bảo đáp ứng kịp thời các chi tiêu cần thiết như an sinh xã hội khi ngân sách ban đầu chưa được Quốc hội chính thức thông qua cho đến cuối tháng Ba. Năm 2012, chính quyền cũ của Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) đã biên soạn ngân sách tạm thời cho tài khóa 2012 trị giá 3.610 tỷ yen dùng trong 6 ngày kể từ ngày 1/4/2012 trong bối cảnh chính trường nước này lâm vào thể bế tắc với một Quốc hội bị chia rẽ do DPJ không có đủ đa số tại Thượng viện. Đó cũng là khoản ngân sách tạm thời đầu tiên được kích hoạt trong suốt 14 năm trước đó./.
-----------------
