http://www.vietnamplus.vn/braziltrung-quoc-thoa-thuan-su-dung-dong-noi-te/193786.vnp
-----------------
Brazil-Trung Quốc thỏa thuận sử dụng đồng nội tệ
-----------------
Brazil và Trung Quốc ngày 26/3 đã ký thỏa thuận sử dụng các đồng nội tệ của mình để thanh toán các hoạt động thương mại song phương có thể lên tới tương đương 30 tỷ USD mỗi năm trong trường hợp xảy ra biến động tại thị trường tài chính thế giới.   Thống đốc Ngân hàng Trung ương Brazil, Alexandre Tombini, cho biết hiệp định hoán đổi tiền tệ hai nước vừa ký sẽ cho phép trao đổi thương mại không bị gián đoạn khi tỷ giá đồng USD - hiện được sử dụng trong trao đổi mậu dịch song phương - có biến động mạnh. Văn bản này đã được Bộ trưởng Tài chính Brazil, Guido Mantega, và người đồng cấp Trung Quốc Lâu Kế Vĩ cùng các thống đốc ngân hàng trung ương hai nước ký tại Durban (Nam Phi), nhân dịp hội nghị thượng đỉnh nhóm BRICS. Thỏa thuận được hai bên bắt đầu đàm phán hồi tháng Bảy năm ngoái. Các quan chức Brazil cho rằng nó sẽ được triển khai thực hiện trong sáu tháng cuối năm nay. Thỏa thuận có giá trị ba năm và có thể được gia hạn nếu hai bên mong muốn.   Trung Quốc là thị trường xuất khẩu quan trọng nhất của Brazil. Năm ngoái Brazil xuất sang "gã khổng lồ châu Á" này hàng hóa trị giá 41,2 tỷ USD, trong đó quặng sắt chiếm 34%, đậu tương và các sản phẩm từ hạt này chiếm 29%, và dầu thô chiếm 12%. Trong khi đó, Brazil nhập từ Trung Quốc 34,2 tỷ USD, phần lớn là hàng điện tử, máy móc và các sản phẩm công nghiệp khác. Hoán đổi tiền tệ với các quốc gia khác là một trong những biện pháp ứng phó khủng hoảng tài chính toàn cầu được Chính phủ Brazil thực hiện từ năm 2008./.
-----------------
