http://www.vietnamplus.vn/brics-nhat-tri-thanh-lap-ngan-hang-phat-trien-chung/193741.vnp
-----------------
BRICS nhất trí thành lập Ngân hàng phát triển chung
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nam Phi Pravin Gordhan ngày 26/3 cho biết Nhóm các nền kinh tế mới nổi BRICS (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) đã nhất trí thành lập Ngân hàng phát triển chung nhằm đối trọng với các thể chế tài chính được phương Tây hậu thuẫn. Phát biểu sau cuộc gặp với những người đồng cấp Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc, Bộ trưởng tài chính nước chủ nhà cho biết quyết định thành lập Ngân hàng Phát triển BRICS đã được thông qua và các nhà lãnh đạo sẽ chính thức thông báo chi tiết về việc này. Theo kế hoạch, Ngân hàng Phát triển BRICS có chức năng cung cấp tài chính cho các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng ở các nước trong khối, một lĩnh vực xưa nay chủ yếu do Ngân hàng Thế giới (WB) đảm trách. Thông tin trên được đưa ra chỉ vài giờ trước thời điểm khai mạc Hội nghị thượng đỉnh lần thứ V của nhóm BRICS ở thành phố Durban của Nam Phi với chủ đề "BRICS và châu Phi: Đối tác vì Phát triển, Hội nhập và Công nghiệp hóa." Theo thống kê, hiện dân số các nước BRICS chiếm 42% tổng dân số thế giới, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) chiếm 25% tổng GDP thế giới và 15% tổng kim ngạch thương mại toàn cầu./.
-----------------
