http://www.vietnamplus.vn/thue-suat-thue-thu-nhap-doanh-nghiep-co-the-giam/193724.vnp
-----------------
Thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp có thể giảm
-----------------
Dự án Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp sửa đổi dự kiến điều chỉnh giảm mức thuế suất phổ thông từ 25% xuống 23%, đồng thời điều chỉnh giảm mức thuế suất từ 25% xuống còn 20% áp dụng đối với doanh nghiệp có quy mô nhỏ và vừa. Theo Bộ Tài chính, cơ quan được giao soạn thảo dự án Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp sửa đổi,  so với các nước trong khu vực và thế giới thì mức thuế suất phổ thông như trên là mức tương đối thấp, đảm bảo tính cạnh tranh, hấp dẫn thu hút đầu tư. Bên cạnh việc điều chỉnh giảm mức thuế suất phổ thông, trên cơ sở kết quả tổng kết đánh giá 4 năm thực hiện luật và rà soát các quy định về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, ban soạn thảo dự thảo luật đã bổ sung thêm lĩnh vực, ngành nghề, địa bàn ưu đãi. Dự án luật cũng được bổ sung vào diện áp dụng thuế suất 10% trong 15 năm, miễn thuế trong 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo cho doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư sản xuất vật liệu mới, năng lượng mới không sử dụng nhiên liệu hóa thạch; doanh nghiệp công nghiệp cao, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư hoặc doanh nghiệp có dự án đầu tư mới có quy mô đầu tư và phạm vi tác động rộng lớn đến kinh tế-xã hội đáp ứng điều kiện theo quy định của Chính phủ. Bổ sung vào diện áp dụng thuế suất 10% với thu nhập từ thực hiện dự án nghiên cứu phát triển; dự án đầu tư kinh doanh nhà ở xã hội để bán, cho thuê, cho thuê mua; thu từ hoạt động báo in, hoạt động xuất bản của cơ quan xuất bản… Bổ sung vào diện áp dụng thuế suất 20% đối với tổ chức tài chính vi mô, thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án trồng cây dược liệu, sản xuất, tinh chế thức ăn gia súc, gia cầm, thủy sản… Cũng theo Bộ Tài chính, việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp sẽ làm giảm thu ngân sách Nhà nước trong một vài năm đầu nhưng có tác động tăng thu cho những năm sau do thu hút đầu tư tăng lên, đồng thời phần tiền thuế được giảm sẽ được tái đầu tư và tiêu dùng, do đó Nhà nước có thể thu được thông qua các loại thuế gián thu và thuế thu nhập doanh nghiệp qua việc người lao động được tăng phúc lợi từ tiền thuế được giảm. Theo tính toán của Bộ Tài chính, chỉ riêng việc điều chỉnh giảm thuế suất và ưu đãi mở rộng dự kiến làm giảm thu ngân sách năm 2014 khoảng trên 16.000 tỷ đồng, trong đó giảm 12.640 tỷ đồng do điều chỉnh giảm thuế phổ thông và giảm thêm trên 2.000 tỷ đồng do tiếp tục giảm thuế suất đối với doanh nghiệp có quy mô nhỏ và vừa, giảm thu ngân sách nhà nước năm 2014 hơn 2.080 tỷ đồng do bổ sung ưu đãi đối với đầu tư mở rộng. Dự án Luật thuế thu nhập doanh nghiệp đã được Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến. Hiện, Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài chính nghiên cứu tiếp thu ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tiếp tục lắng nghe các ý kiến góp ý để hoàn chỉnh dự án Luật trình Quốc hội./.
-----------------
