http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-bao-ve-chinh-sach-noi-long-tien-te-my/193605.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed bảo vệ chính sách nới lỏng tiền tệ Mỹ
-----------------
Ngày 25/3, người đứng đầu ngân hàng trung ương Mỹ đã lên tiếng bảo vệ chính sách nới lỏng tiền tệ, cho rằng chính sách này không chỉ giúp thúc đẩy đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới mà còn có tác dụng hỗ trợ tích cực cho các nền kinh tế khác. Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), ông Ben Bernanke, trước các học giả Trường Kinh tế London của Anh, cho rằng chính sách lãi suất thấp gần như bằng 0 và các gói cứu trợ mà Fed theo đuổi suốt từ năm xảy ra khủng hoảng tài chính năm 2008 đến nay đã và đang góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng trên toàn cầu. Ngân hàng trung ương của các quốc gia khác cũng đã theo đuổi các chính sách tương tự. Lời bào chữa của ông chủ ngân hàng trung ương Mỹ được đưa ra sau khi có không ít ý kiến chỉ trích nói rằng chính sách lãi suất thấp chưa từng có mà Mỹ theo đuổi nhiều năm qua đã giúp cho giá của đồng USD ở mức thấp, qua đó tăng sức cạnh tranh cho hàng hóa xuất khẩu của Mỹ, gây bất lợi cho các mặt hàng xuất khẩu của các nước. Nhiều chuyên gia thậm chí nói rằng việc kéo dài chính sách nới lỏng tiền tệ của Mỹ làm tăng nguy cơ lạm phát, gây bất ổn định thị trường tài chính toàn cầu và có nguy cơ dẫn tới một cuộc chiến tranh về tiền tệ toàn cầu. Theo lập luận của ông Bernanke, chính sách nới lỏng tiền tệ của Mỹ chủ yếu nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng nội địa, chứ không nhằm hạ giá đồng USD. Thúc đẩy kinh tế Mỹ tăng trưởng đã làm tăng nhu cầu nhập khẩu từ các nước, tạo thuận lợi cho các nền kinh tế cùng phát triển. Tuần trước, sau hai ngày nhóm họp, ban lãnh đạo của Fed đã quyết định duy trì chính sách lãi suất gần như bằng 0 của các khoản vay qua đêm giữa các ngân hàng thương mại, đồng thời tiếp tục gói cứu trợ thứ 3 (QE-3), theo đó mỗi tháng tung ra trung bình 85 tỷ USD để mua lại các trái phiếu liên quan tới thế chấp nhằm kích thích vay mượn và đầu tư. Chủ trương của Fed là tiếp tục những chính sách này cho tới khi hạ tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ ở mức 7,7% hiện nay xuống 6,5%./.
-----------------
