http://www.vietnamplus.vn/so-dan-rut-tien/193585.vnp
-----------------
Síp sẽ đóng cửa ngân hàng tới 28/3 vì sợ dân rút tiền
-----------------
Theo AFP, một tuyên bố gây sốc đưa ra đêm 25/3 cho biết tất cả các ngân hàng của Cộng hòa Síp sẽ vẫn đóng cửa cho tới ngày 28/3 trong bối cảnh quốc gia này tìm cách vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính sau gói cứu trợ trị giá 17 tỷ euro. Theo tuyên bố trên, Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Síp Michael Sarris đã đưa ra quyết định trên theo lời khuyên của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Panicos Demetriades nhằm "đảm bảo hoạt động suôn sẻ của toàn bộ hệ thống ngân hàng." Chỉ vài giờ trước đó, Ngân hàng Trung ương cho biết toàn bộ các ngân hàng của Cộng hòa Síp, trừ hai chủ nợ lớn nhất là Ngân hàng Cộng hòa Síp và Ngân hàng Laiki (Nhân dân), sẽ mở cửa trở lại vào ngày 26/3 sau 10 ngày ngừng hoạt động vì lo ngại tiền gửi bị rút hết./.
-----------------
