http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-doi-thoai-cac-to-chuc-tin-dung/193564.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước đối thoại các tổ chức tín dụng
-----------------
Chiều 25/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có buổi đối thoại nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc về chính sách tín dụng của các tổ chức tín dụng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Đồng Nai. Theo đại diện một số ngân hàng tại buổi làm việc, hiện nay, lãi suất ngân hàng đã giảm ở mức phù hợp và cũng là lúc các doanh nghiệp có thể dễ dàng tiếp cận nguồn vốn vay, nhưng ngân hàng lại không thể giải quyết cho doanh nghiệp. Đại diện nhiều ngân hàng cho rằng, nguyên nhân ở chỗ, các tổ chức tín dụng phải đánh giá mức độ quản lý rủi ro, sức khoẻ của doanh nghiệp đó và không thể giải quyết nếu nhìn thấy nguy cơ nợ xấu. Một số ngân hàng khác lại cho rằng, do doanh nghiệp đã rơi vào tình trạng khó khăn, hàng tồn kho cao, sản phẩm làm ra không tiêu thụ được nên họ không dám vay tiền ngân hàng. Theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, thời gian tới, để giải quyết vấn đề phục hồi sức sản xuất cho các doanh nghiệp, trong nhiều nhóm giải pháp của Chính phủ, tiền tệ là trọng tâm. Do đó các tổ chức tín dụng cần phải giảm chuẩn tín dụng, làm sao năm 2013 lãi suất cho vay có thể đưa về mức 13%/năm, ông Bình nhấn mạnh. Cho rằng mấu chốt của nợ xấu là do tình trạng tồn kho và công nợ lẫn nhau giữa các doanh nghiệp, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước  Nguyễn Văn Bình cho rằng, các tổ chức tín dụng muốn giải quyết được bài toán nợ xấu thì phải kết hợp giữa xử lý nợ cũ và không để phát sinh nợ xấu mới. Điều này đòi hỏi nỗ lực từ phía tổ chức tín dụng và doanh nghiệp chứ không thể chờ Nhà nước. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, trong năm nay, Ngân hàng Nhà nước  sẽ cung cấp khoảng từ 20.000 tỷ đến 40.000 tỷ đồng cho thị trường bất động sản. Trong đó hướng đến những đối tượng cho người thu nhập thấp thuê, mua nhà ở xã hội và nhà ở thương mại. Bắt đầu từ ngày mai (26/3) Ngân hàng Nhà nước cũng sẽ điều chỉnh giảm trần lãi suất ngắn hạn 0,5%, ông Bình nói. Liên quan đến đề nghị mở rộng thêm chi nhánh ở các địa phương của các ngân hàng tại buổi làm việc, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho rằng, việc mở rộng mạng lưới trước mắt chỉ ưu tiên cho các chi nhánh ở vùng sâu, vùng xa vùng nông thôn khó khăn, nhằm mục đích hỗ trợ phát triển nông nghiệp nông thôn. Còn tại những vùng đô thị, tạm thời chưa nên mở thêm chi nhánh của các tổ chức tín dụng. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng đề nghị hệ thống các ngân hàng chia sẻ khó khăn với cộng đồng doanh nghiệp trong thời điểm khó khăn hiện nay, vì lợi ích chung nhằm thúc đẩy nền kinh tế phát triển. Năm 2013 là năm xác định nguồn tín dụng hướng đến ưu tiên cho các lĩnh vực như chế biến, xuất khẩu, doanh nghiệp vừa và nhỏ, công nghệ cao và hoạt động sản xuất nông nghiệp. Do đó Ngân hàng Nhà nước  mong muốn các tổ chức tín dụng chung tay hưởng ứng. Ngân hàng Nhà nước  sẽ hỗ trợ thông qua nguồn vốn, lãi suất hoặc tái cấp vốn do các ngân hàng thực hiện, Thống đốc nói./.
-----------------
