http://www.vietnamplus.vn/wto-danh-gia-cao-ung-cu-vien-nguoi-indonesia/193499.vnp
-----------------
WTO đánh giá cao ứng cử viên người Indonesia
-----------------
Phát biểu trong cuộc họp với Bộ Thương mại Indonesia chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 9 tại Bali, Indonesia vào tháng 12 năm nay, Giám đốc Thông tin và Đối ngoại của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Keith Rockwell nói rằng Bộ trưởng Du lịch và Kinh tế sáng tạo Indonesia, bà Mari Elka Pangestu là một trong những ứng viên nhiều khả năng được bầu chọn vào ghế Tổng giám đốc WTO nhiệm kỳ 2013-2017. [Indonesia đề cử bà Pangestu giữ chức TGĐ WTO] Tuy nhiên, ông Keith Rockwell nhấn mạnh rằng mặc dù Hội nghị Bộ trưởng WTO sẽ được tổ chức tại Indonesia, nhưng đây không phải là tín hiệu cho thấy người lãnh đạo cao nhất của WTO sẽ đến từ nước chủ nhà, bởi tất cả các ứng viên đều có khả năng. [Chín ứng cử viên chạy đua vào ghế lãnh đạo WTO] Ông Keith Rockwell cũng cho biết thêm rằng không có quy luật hoặc bất kỳ văn bản nào quy định ứng viên được bầu chọn vào ghế Tổng giám đốc WTO phải dựa trên sự luân chuyển vị trí địa lý như cuộc bầu chọn Tổng thư ký Liên Hợp Quốc. WTO có cách thức bầu chọn riêng của mình, quá trình lựa chọn ứng viên tốt nhất cho vị trí Tổng giám đốc mới của WTO sẽ được tiến hành tại trụ sở của WTO ở Geneva, Thụy Sĩ với sự tham gia của 159 nền kinh tế thành viên. Các thành viên WTO sẽ bầu Tổng Giám đốc WTO nhiệm kỳ 2013-2017 vào tháng 5 năm 2013 để thay thế ông Pascal Lamy, hết nhiệm kỳ vào tháng Tám năm nay. Tham gia ứng cử Tổng giám đốc WTO có 9 ứng viên đến từ các châu lục trên thế giới. Indonesia đề cử bà Mari cho vị trí Tổng giám đốc WTO hồi tháng Một năm nay. Nếu được bầu, bà sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo WTO và là người phụ nữ thứ hai của quốc gia “vạn đảo” giữ chức vụ hàng đầu trong các tổ chức quốc tế quan trọng, sau bà Sri Mulyani Indrawati, cựu Bộ trưởng Tài chính, hiện là Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB)../.
-----------------
