http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-bat-giu-gan-1400-vu-vi-pham-khoi-to-3-vu-trong-mot-thang/448959.vnp
-----------------
Hải quan bắt giữ gần 1.400 vụ vi phạm, khởi tố 3 vụ trong một tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ 16/4 tới 15/5, toàn ngành hải quan đã phát hiện, bắt giữ tổng số 1.399 vụ việc vi phạm với trị giá hàng hóa ước tính là hơn 800 tỷ đồng. Theo thông tin vừa được đại diện Tổng cục Hải quan cho biết, cũng trong khoảng thời gian trên, cơ quan hải quan đã khởi tố 3 vụ và chuyển cơ quan khác khởi tố 14 vụ. Một số vụ bắt giữ điển hình được ngành hải quan điểm lại như: Ngày 12/5, tại Cảng Nam Hải Đình Vũ, Hải Phòng, cơ quan chức năng đã phát hiện 29 container bên trong là chất cao đặc màu đen nghi là shisha (chưa xác định cụ thể được số lượng, chủng loại, trị giá). Ngành hải quan vẫn đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ vụ việc trên. Ngoài ra, ngày 10/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện 10 bịch nho khô có tổng khối lượng 28kg trong lô hàng là quần áo, đồ hộp, bánh kẹo, nhập khẩu dưới hình thức quà biếu, tặng. Bên trong các túi nho khô này là các túi nylon đã được đống gói chứa lá cây màu xanh nghi là chất gây nghiện. Đặc biệt, ngày 7/5, qua theo dõi chuyến bay EK392 từ Dubai về Thành phố Hồ Chí Minh, cơ quan chức năng đã phát hiện một kiện hành lý ký gửi của đối tượng nhập cảnh quốc tịch Việt Nam. Kiện hành lý trên là của của đối tượng có hành trình chuyến bay đi từ Angola quá cảnh qua Dubai về Thành phố Hồ Chí Minh. Qua kiểm tra, ngành hải quan phát hiện vật phẩm nghi ngờ là sừng tê giác có tổng trọng lượng hơn 1,1kg trong hành lý. Thống kê rộng hơn, đại diện ngành hải quan cho biết, lũy kế từ 15/12/2016 đến 15/4/2017, toàn ngành đã chủ trì, phối hợp, phát hiện, bắt giữ 5.838 vụ việc vi phạm, trị giá hàng hóa vi phạm ước tính hơn 928 tỷ đồng. Qua đó, cơ quan hải quan khởi tố 16 vụ án hình sự, chuyển cơ quan khác khởi tố 31 vụ. Cũng theo báo cáo, số thu ngân sách ngành hải quan từ ngày 1/5 đến 28/5 đạt 20.854 tỷ đồng. Lũy kế từ đầu năm đến 28/5, tổng số thu là 113.596 tỷ đồng, đạt 39,9% dự toán. Trên cơ sở số tiến độ thu trên, ước kim ngạch xuất nhập khẩu và tình hình kinh tế, ngành hải quan ước số thu trong 5 tháng đầu năm là 116.700 tỷ đồng, bằng 41% dự toán, tăng 12,5% so với cùng kỳ 2016./.
-----------------
