http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-sip-tiep-tuc-han-che-luong-tien-rut-o-atm/193399.vnp
-----------------
Ngân hàng Síp tiếp tục hạn chế lượng tiền rút ở ATM
-----------------
Truyền thông Síp đưa tin, hai ngân hàng chính ở nước này đã giảm lượng tiền có thể rút hàng ngày từ các cây rút tiền ATM.   Trong khi dòng người xếp hàng mỗi lúc một dài thêm trước các máy rút tiền trên khắp cả nước, Ngân hàng (Nhân dân) Laiki đã giảm lượng tiền tối đa có thể rút trong ngày xuống 100 euro, trong khi Ngân hàng Síp giảm mức này xuống 120 euro/ngày.   Trước đó, Ngân hàng Laiki, nhà cho vay lớn thứ hai ở Síp, đã giảm lượng tiền tối đa rút trong ngày xuống 700 euro và tiếp đó là 260 euro.   Tại cuộc đàm phán với các nhà cho vay quốc tế ngày 24/3, Tổng thống Síp Nicos Anastasiades cảnh báo rằng những yêu cầu của họ trong cuộc đàm phán cứu trợ có thể buộc ông phải từ chức.   Hiện ông Anastasiades đang phải đối mặt với sự phản đối về chính trị cũng như các cuộc biểu tình hàng ngày chống lại các điều khoản mà các nhà cho vay quốc tế yêu cầu để đổi lấy khoản cứu trợ trị giá 10 tỷ euro./.
-----------------
