http://www.vietnamplus.vn/da-giai-ngan-duoc-27-ty-usd-von-fdi-trong-quy-1/193374.vnp
-----------------
Đã giải ngân được 2,7 tỷ USD vốn FDI trong quý 1
-----------------
Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong quý 1/2013, các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đã giải ngân được 2,7 tỷ USD, tăng 7,1% với cùng kỳ năm 2012. Cũng theo báo cáo, tính đến ngày 20/3/2013, cả nước có 191 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 2,927 tỷ USD, tăng 2,2% so với cùng kỳ năm 2012 và 71 lượt dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 3,1 tỷ USD, tăng hơn 3,7 lần so với cùng kỳ năm 2012. Tính chung, tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng thêm trong quý 1 là 6,034 tỷ USD, tăng 63,6% so với cùng kỳ năm 2012. Riêng tháng Ba, vốn FDI vào Việt Nam đã đạt hơn 5,4 tỷ USD. Theo lĩnh vực đầu tư, trong quý 1, nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 15 ngành lĩnh vực, trong đó lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với 84 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là 5,539 tỷ USD, chiếm 91,8% tổng vốn đầu tư. Lĩnh vực kinh doanh bất động sản đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 249,84 triệu USD, chiếm gần 4,1% tổng vốn đầu tư. Đứng thứ ba là lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa với 29 dự án đầu tư mới, tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 85,2 triệu USD. Xét theo đối tác, quý 1s, Nhật Bản vẫn là nước đầu tư lớn nhất vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 3,159 tỷ USD, chiếm 52,3% tổng vốn FDI, tiếp theo là Singapore, Hàn Quốc... Trong quý này, Thanh Hóa đã vươn lên trở thành địa phương thu hút nhiều vốn nhất, tiếp theo là Thái Nguyên, Bình Dương, Đồng Nai, Hải Phòng... Thanh Hóa có được thành tích này là do sự điều chỉnh tăng 2,8 tỷ USD vốn đầu tư của dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn. Theo tổng hợp của Cục Đầu tư nước ngoài, một số dự án lớn được cấp phép trong quý 1 năm 2013 là dự án Công ty trách nhiệm hữu hạn lọc hóa dầu Nghi Sơn (Thanh Hóa) điều chỉnh tăng vốn đầu tư 2,8 tỷ USD; Dự án Công ty trách nhiệm hữu hạn Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên với tổng vốn đầu tư 2 tỷ USD để sản xuất và lắp ráp các sản phẩm điện tử; Dự án khu phức hợp VSIP Bình Hòa-Bình Dương để đầu tư, xây dựng, quản lý vận hành khu dân cư phức hợp cùng hệ thống hạ tầng đồng bộ hoàn chỉnh để bán và cho thuê với tổng vốn đầu tư 199,6 triệu USD. Ngoài ra còn có dự án Công ty trách nhiệm hữu hạn Terumo BCT Việt Nam tại Đồng Nai của nhà đầu tư Terumo Corporation-Nhật Bản để sản xuất thiết bị y tế với tổng đầu tư là 98 triệu USD; dự án Bệnh viện Shink Mark của nhà đầu tư Radiant City (Samoa) và Shink Mark (Đài Loan) tại Đồng Nai để đầu tư và kinh doanh bệnh viện đa khoa với tổng vốn đầu tư 80 triệu USD.../.
-----------------
