http://www.vietnamplus.vn/my-giai-toa-khoan-vien-tro-500-trieu-usd-cho-palestine/193247.vnp
-----------------
Mỹ giải tỏa khoản viện trợ 500 triệu USD cho Palestine
-----------------
Ngày 22/3, Chính phủ Mỹ quyết định giải tỏa khoản viện trợ trị giá gần 500 triệu USD cho Chính quyền Palestine (PA), vốn bị Quốc hội nước này phong tỏa nhiều tháng trước đó. Động thái này được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ Barak Obama lên tiếng ủng hộ một nhà nước Palestine độc lập trong khuôn khổ chuyến công du bốn ngày của mình đến Trung Đông. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland, cho biết gói viện trợ trên bao gồm hai khoản nhỏ trị giá 295,7 triệu USD và 200 triệu USD lần lượt dành cho ngân sách tài khóa 2012 và 2013. Khoản đầu tiên gồm 195,7 triệu USD nhằm phục vụ công tác hỗ trợ về kinh tế, con người và phát triển của Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) dành cho người Palestine, và 100 triệu USD còn lại dành cho chương trình kiểm soát buôn bán ma túy tại quốc gia Trung Đông này. Khoản viện trợ thứ hai sẽ được chuyển đến cho PA với mục đích hỗ trợ ngân sách tài khóa 2013 đang bị thâm hụt. Ngoài ra, bà Nuland cho biết thêm vào cuối tháng Hai vừa qua, chính quyền Tổng thống Obama cũng đã tìm kiếm một khoản viện trợ khác trị giá 200 triệu USD khác dành cho các chương trình của USAID giúp đỡ người Palestine. Trước đó, vào tháng 4/2012, Tổng thống Obama đã ký lệnh bãi bỏ những hạn chế cung cấp tài chính cho PA, đồng thời cũng tuyên bố viện trợ cho PA có ý nghĩa "quan trọng đối với các lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ." Kinh tế của Palestine rơi vào khủng hoảng trầm trọng kể từ khi Liên hợp quốc quyết định nâng quy chế với Palestine lên "nhà nước quan sát viên phi thành viên" hồi tháng 11/2012. Đáp trả quyết định này, Israel đã phong tỏa khoản thuế trị giá 100 triệu USD chi trả cho PA trong tháng 12/2012 với lý do dùng để chi trả các khoản mà PA nợ Công ty Điện lực Israel, tuy nhiên sau đó Israel đã giải tỏa khoản tiền trên. Hồi đầu tháng này, PA đã kêu gọi sự hỗ trợ về tài chính từ các quốc gia trên thế giới, đồng thời thúc giục Israel từ bỏ sự kìm kẹp tài chính, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế của Palestine./. 
-----------------
