http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-cung-cap-thong-tin-khach-hang-cho-my/193114.vnp
-----------------
Credit Suisse cung cấp thông tin khách hàng cho Mỹ
-----------------
Ngày 21/3, Tòa án Hành chính liên bang Thụy Sĩ (TAF) đã bật đèn xanh việc cung cấp cho Mỹ các thông tin khách hàng của Ngân hàng Credit Suisse, sau khi đã từ chối vào năm ngoái. Căn cứ vào Hiệp định tránh đánh thuế hai lần DBA-USA 96, năm 2011, Cơ quan thuế vụ nội địa Mỹ (IRS) đã yêu cầu Credit Suisse cung cấp các dữ liệu ngân hàng của các khách hàng người Mỹ, đồng thời cáo buộc các nhân viên ngân hàng Credit Suisse đã tích cực giúp đỡ khách hàng giấu diếm IRS thu nhập của họ. Sau khi có kiến nghị của một khách hàng phía Credit Suisse, cách đây một năm, TAF đã kết luận là yêu cầu của IRS chưa thỏa mãn những đòi hỏi đặt ra. Theo TAF, danh tính khách hàng chưa được nêu đích danh, còn quá chung chung. Tháng 7/2012, IRS đã lập một yêu cầu mới, cụ thể hơn. TAF cho rằng bản yêu cầu mới này tuy vẫn chưa chỉ đích danh những khách hàng liên quan, nhưng những đặc điểm mới cũng đã giúp xác định được những nghi can dính dáng đến vụ việc. Các thông tin khách hàng sẽ được cung cấp tùy từng trường hợp cụ thể và IRS cũng chỉ được sử dụng những thông tin trên trong những vụ việc liên quan đến bên nguyên. Hiện nay còn khoảng 13 khiếu kiện của khách hàng Credit Suisse liên quan đến việc cung cấp dữ liệu nói trên đang nằm trên bàn của TAF và họ không cung cấp số liệu của tất cả các vụ khiếu kiện kiểu này. Cách đây hơn một năm, dữ liệu của 150 khách hàng (những người không khiếu kiện) đã bị chuyển cho IRS. Vấn đề trên không phải là mới đối với hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ. Năm 2010, TAF đã cho rằng những yêu cầu liên quan đến bí mật của khách hàng Mỹ tại Thụy Sĩ là hợp lệ, sau đó đã cung cấp cho Mỹ thông tin của 4450 khách hàng của ngân hang UBS. Kể từ đó, Credit Suisse và nhiều ngân hàng khác tại Thụy Sĩ đã rơi vào tầm ngắm của Cơ quan thuế vụ Mỹ./.
-----------------
