http://www.vietnamplus.vn/go-kho-khan-ve-von/193054.vnp
-----------------
Ngân hàng dành tín dụng ưu đãi cho doanh nghiệp
-----------------
Nhằm hỗ trợ khách hàng có nguồn vốn, đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) và Ngân hàng Á Châu (ACB) đã triển khai chương trình ưu đãi lãi suất dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và khách hàng cá nhân. Theo đó, từ nay đến 30/4/2013, HDBank dành 1.500 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi từ 11- 12%/năm cho các doanh nghiệp có nhu cầu bổ sung vốn lưu động phục vụ các phương án, dự án sản xuất kinh doanh và xuất nhập khẩu. Lãi suất ưu đãi được áp dụng cố định trong suốt kỳ hạn vay. Không chỉ được hỗ trợ nguồn vốn tốt, doanh nghiệp còn nhận được các ưu đãi thiết thực từ các dịch vụ miễn phí do HDBank cung cấp như: dịch vụ quản lý dòng tiền, dịch vụ ngân hàng trực tuyến, miễn giảm phí dịch vụ thu, chi hộ, miễn phí chi hộ lương cho cán bộ công nhân viên… Ngoài ra, đội ngũ chuyên viên của HDBank sẽ luôn tận tình hỗ trợ doanh nghiệp hoàn thành các thủ tục, tư vấn những giải pháp tài chính hiệu quả và giải ngân nhanh chóng. Gói tín dụng này là một trong những chương trình ưu đãi lớn mà HDBank đang triển khai thực hiện theo chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước nhằm giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn về nguồn vốn. ACB cũng cho biết, từ nay đến ngày 30/3, ACB cũng triển khai chương trình ưu đãi lãi suất vay thấp trong 10 ngày dành cho khách hàng vay hiện hữu của ACB có nhu cầu vay thêm. Theo đó, trong “10 ngày vàng” từ ngày 20 đến 30/3, các khách hàng vay hiện hữu tại ACB khi vay thêm số tiền tối thiểu 300 triệu đồng sẽ được hưởng mức lãi suất rất thấp, chỉ 10,99%/năm đối với các khoản vay cho mục đích sản xuất kinh doanh. Chương trình sẽ đáp ứng tốt nhu cầu vay vốn của khách hàng là hộ gia đình cá thể, giúp cho khách hàng nhanh chóng có nguồn vốn giá rẻ để triển khai hoạt động kinh doanh hiệu quả hơn. Ngoài ra, những khoản vay tiêu dùng, xây dựng, sửa chữa nhà cũng được hưởng mức lãi suất rất thấp chỉ từ 11,99%/năm. Đặc biệt, khi khách hàng giải ngân khoản vay mới sẽ đồng thời được giảm lãi suất của các khoản vay hiện hữu xuống còn 14,99%/năm./.
-----------------
