http://www.vietnamplus.vn/nhat-can-nhieu-thoi-gian-dat-muc-tieu-lam-phat-2/193068.vnp
-----------------
Nhật cần nhiều thời gian đạt mục tiêu lạm phát 2%
-----------------
Trong buổi họp báo ngày 22/3, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cho rằng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) sẽ cần “khoảng thời gian đáng kể” để có thể đạt được mục tiêu lạm phát 2%. Phát biểu của ông Aso đã phủ nghi ngờ lên cam kết của ban lãnh đạo mới BOJ rằng sẽ thực hiện được mục tiêu này trong hai năm. Ông Aso nói: “Tôi tin rằng sẽ cần khoảng thời gian đáng kể để thoát khỏi giảm phát và tiến tới lạm phát, sau đó sẽ tăng (chỉ số giá) lên đến 2%.” Ông Aso cho rằng chính phủ cần thúc đẩy các gói kích thích kinh tế và chiến lược tăng trưởng để đạt được mục tiêu lạm phát và sẽ là sai lầm nếu chỉ đặt trách nhiệm lên BOJ. Trong phiên họp quốc hội ngày 21/3, ông Aso đã nói: “Trung thực mà nói, tôi nghi ngờ việc chỉ số giá có tăng 2% trong vòng hai năm một cách dễ dàng.” Hai trong số các thành viên lãnh đạo Ban chính sách BOJ vừa nhậm chức ngày 20/3 là Thống đốc Haruhiko Kuroda và Phso Thống đốc Kikuo Iwata đã cam kết sẽ hoàn thành mục tiêu lạm phát 2% trong vòng hai năm. [Ngân hàng Nhật lạc quan về mục tiêu lạm phát 2%] Mục tiêu lạm phát 2% đã được đặt ra trong tuyên bố chung của BOJ và chính phủ Nhật Bản hồi tháng Một nhằm đối phó với tình trạng giảm phát kinh niên và phục hồi nền kinh tế Nhật Bản./.
-----------------
