http://www.vietnamplus.vn/canada-dat-muc-tieu-can-bang-ngan-sach-vao-2015/193015.vnp
-----------------
Canada đặt mục tiêu cân bằng ngân sách vào 2015
-----------------
Trong báo cáo ngân sách liên bang công bố chiều 21/3, Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty hứa hẹn cân bằng ngân sách liên bang, không sử dụng thêm ngân khố của chính phủ bằng việc sắp xếp lại các nguồn lực để thúc đẩy việc đào tạo kỹ năng nghề nghiệp, hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng và ngành chế tạo. Ông Flaherty đề xuất chương trình "Trợ cấp việc làm Canada," theo đó sẽ hỗ trợ mỗi người tới 5.000 đôla Canada (CAD) cho việc đào tạo nghề, với mục tiêu giúp người thất nghiệp Canada có khả năng đáp ứng được yêu cầu của hơn 220.000 công việc hiện đang không có người làm trên khắp Canada và cung cấp thêm các cơ hội việc làm cho người khuyết tật, thanh niên và thổ dân. Chương trình trợ cấp này sẽ được phối hợp với các chính quyền địa phương và chủ lao động để cung cấp cho mỗi lao động tổng cộng có thể lên tới 15.000 CAD, do Chính phủ Canada đã xác định rằng những khoảng cách về đào tạo là một trong những trở ngại lớn nhất đối với tăng trưởng kinh tế của nước này. Chương trình trợ cấp trên là trọng tâm của một ngân sách bao gồm rất ít các khoản chi mới, với mục tiêu xóa bỏ thâm hụt và đạt thặng dư ngân sách 800 triệu CAD vào năm 2015, thời điểm sẽ diễn ra cuộc bầu cử liên bang sắp tới. Thâm hụt ngân sách hiện nay của Canada là 25,9 tỷ CAD, nhưng ông Flaherty nhấn mạnh rằng thành tích của Canada là tốt hơn so với các nước khác thuộc nhóm bảy nước công nghiệp phát triển và đang trên đà cân bằng ngân sách, bất chấp kinh tế đình đốn và sự cạnh tranh từ các thị trường đang nổi tại châu Á và những nơi khác. Khoản chi tiêu lớn nhất cho ngân sách năm nay là dành cho các dự án cơ sở hạ tầng, 47 tỷ CAD cho các khoản đầu tư mới trong 10 năm tới. Ngân sách năm nay cũng đề xuất gia hạn thêm hai năm cho một chương trình miễn giảm thuế cho các công ty chế tạo 1,4 tỷ CAD trong bốn năm khi họ đầu tư vào máy móc và thiết bị mới. Chính phủ Canada còn có kế hoạch cắt giảm chi phí đi lại của các quan chức chính phủ bằng việc sử dụng công nghệ hội nghị trực tuyến trên khắp cả nước. Kế hoạch này có thể giúp tiết kiệm gần 43 triệu CAD/năm, nhưng sẽ cần khoản đầu tư công nghệ mới một lần là 20 triệu CAD. Một số điểm nổi bật trong ngân sách năm 2013 là chính phủ hy vọng thu thêm được 6,7 tỷ CAD tiền thuế trong sáu năm tới bằng việc lấp các lỗ hổng và thực thi việc tuân thủ nộp thuế; Giảm khoản thuế hàng năm trị giá 76 triệu CAD đối với quần áo trẻ em và thiết bị thể thao để giảm khoảng cách giá bán lẻ giữa Canada và Mỹ; Hợp nhất Bộ Ngoại giao và Cơ quan phát triển quốc tế Canada (CIDA) để nâng cao hiệu quả; Giảm thuế cho những cha mẹ nhận con nuôi để giúp giảm nhẹ phần nào chi phí của việc nhận con nuôi; chi 100 triệu USD trong hai năm cho việc xây dựng nhà trong các chương trình hỗ trợ thổ dân./.
-----------------
