http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-lac-quan-ve-muc-tieu-lam-phat-2/193007.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật lạc quan về mục tiêu lạm phát 2%
-----------------
Tân Thống đốc Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) Haruhiko Kuroda ngày 21/3 đã bày tỏ lạc quan về mục tiêu lạm phát 2% trong vòng 2 năm nhằm vượt qua tình trạng giảm phát kéo dài hàng thập kỷ qua. Tại buổi họp báo nhậm chức sau ngày làm việc đầu tiên tại BOJ, ông Kuroda khẳng định: “Mặc dù có thể sẽ còn nhiều khó khăn nhưng chúng tôi cần phải đạt được mục tiêu và tôi tự tin là chúng tôi có thể làm được. Tôi quyết tâm sẽ tiến hành những bước đi khả dĩ cho đến khi chúng ta có thể làm được điều đó.” Ông Kuroda, cựu Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), cho biết BOJ sẽ thúc đẩy chính sách nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ về cả số lượng lẫn chất lượng, một dấu hiệu cho thấy ngân hàng trung ương sẽ xem xét sử dụng các bước nới lỏng bổ sung tại cuộc họp chính sách tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 3-4/4. Liên quan đến các biện pháp bổ sung, tân Thống đốc Kuroda đã đề cập đến khả năng thúc đẩy mua trái phiếu chính phủ dài hạn. Ban điều hành chính sách gồm 9 thành viên cũng sẽ thảo luận về việc mua các tài sản có tính rủi ro cao hơn như các quỹ đầu tư tín thác (ETFs) và quỹ tín thác đầu tư bất động sản (REITs). [Ban lãnh đạo mới BOJ bắt đầu ngày làm việc đầu tiên] Tuy nhiên, ông Kuroda bày tỏ miễn cưỡng về việc mua trái phiếu nước ngoài với do lo ngại các thị trường sẽ quyết định việc can thiệp vào thị trường tiền tệ và tỷ giá hối đoái. Trong khi việc nới lỏng tiền tệ có khuynh hướng làm giảm giá đồng tiền, ông Kuroda cho biết ông không đặt mục tiêu cho tỷ giá hối đoái. Ngoài ra, tân Thống đốc cũng phủ nhận nguy cơ bong bóng lạm phát tài sản ở Nhật Bản khi cho rằng: “Tôi không tin rằng sẽ xuất hiện một vài bóng bóng lớn nào đó nảy sinh trong thị trường tài sản ở Nhật Ban cũng như không có lo ngại nào về điều này.” Theo ông, mục tiêu quan trọng nhất là thoát ra khỏi tình trạng giảm phát hiện đang hoành hành tại đất nước này trong suốt 15 năm qua. Để ngăn ngừa việc gia tăng tỷ lệ lãi suất dài hạn khỏi tác động xấu đến nền kinh tế, ông Kuroda thúc giục chính phủ cần nỗ lực đảm bảo sức khỏe tài chính về trung và dài hạn. Về khả năng tổ chức một cuộc họp bất thường tại BOJ trước cuộc họp toàn thể đầu tháng 4, tân Thống đốc Kuroda không đưa ra bình luận nào. Trước đó cùng ngày, ông Kuroda cam kết với Thủ tướng Shinzo Abe rằng ông sẽ làm hết sức mình để giải quyết vấn đề lạm phát.   Chánh Văn phòng Nội các Yoshihide Suga cho rằng các ban lãnh đạo BOJ “đều là những người phù hợp nhất có thể hợp tác với chính sách cơ bản của Chính phủ” theo đuổi việc nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ. Ông Suga cho biết Chính phủ muốn “ban lãnh đạo BOJ thúc đẩy các chính sách tiền tệ hiệu quả nhằm nhanh chóng đạt được mục tiêu bình ổn giá 2%,” đồng thời khẳng định chính quyền Abe sẵn sàng hợp tác với ngân hàng trung ương. Cũng trong ngày 21/3, Chính phủ đã đề cử ông Kuroda tiếp tục giữ chức vụ Thống đốc BOJ cho nhiệm kỳ 5 năm kể từ tháng 4 tới sau khi hoàn thành nốt nhiệm kỳ còn lại của người tiền nhiệm Masaaki Shirakawa. Cùng với ông Kuroda, cựu Giáo sư Đại học Gakushuin Kikuo Iwata và cựu Giám đốc điều hành BOJ Hiroshi Nakaso cũng được bổ nhiệm vào chức danh Phó Thống đốc hôm 20/3. Việc bổ nhiệm ông Kuroda là Thống đốc ngân hàng trung ương được Quốc hội Nhật Bản thông qua hồi tuần trước cùng với hai chức danh phó thống đốc mới. Tuy nhiên, việc bổ nhiệm ông Kuroda chỉ kéo dài khoảng 3 tuần đến ngày 8/4 để “lấp khoảng trống” còn sót lại trong nhiệm kỳ của ông Shirakawa sau khi ông này rời bỏ chức vụ cùng với hai “phó tướng” của mình. Đạo luật về BOJ buộc ông Kuroda sẽ phải trải qua phiên bỏ phiếu tại Quốc hội một lần nữa để chính thức bắt đầu nhiệm kỳ mới./.
-----------------
