http://www.vietnamplus.vn/sip-nhat-tri-thiet-lap-quy-dau-tu-trong-ke-hoach-b/192960.vnp
-----------------
Síp nhất trí thiết lập quỹ đầu tư trong "Kế hoạch B"
-----------------
Theo AFP và THX, ngày 21/3, các chính trị gia Síp đã nhất trí thiết lập một quỹ đầu tư trong khuôn khổ "Kế hoạch B" nhằm đạt được thỏa thuận cứu trợ với các nhà lãnh đạo Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đồng thời từ bỏ kế hoạch đánh thuế tiền gửi ngân hàng từng làm tiêu tan một thỏa thuận cứu trợ trước đó. Người phát ngôn Chính phủ Síp Christos Stylianides tuyên bố: "Theo đề xuất (của Tổng thống Nicos Anastasiades), chúng tôi đã đạt được đồng thuận và quyết định thiết lập Quỹ Đoàn kết Đầu tư." "Kế hoạch B" nhằm gây dựng khoản ngân quỹ 5,8 tỷ euro (7,48 tỷ USD), số tiền mà trước đó dự kiến thu được qua việc áp thuế đối với tiền gửi ngân hàng nhưng đã bị Quốc hội Síp bác bỏ hôm 19/3 vừa qua. Trước đó, các cố vấn chính phủ cho hay theo "Kế hoạch B," chính phủ dự định quốc hữu hóa các quỹ lương hưu nhà nước (theo đó nắm khoảng 4 tỷ euro ngân quỹ của các quỹ này) và phát hành trái phiếu khẩn cấp, nhằm huy động được 5,8 tỷ euro (7,5 tỷ USD), một điều kiện để nhận được khoản cứu trợ 10 tỷ euro của bộ ba chủ nợ./.
-----------------
