http://www.vietnamplus.vn/myanmar-quyet-dinh-xoa-bo-co-che-dong-tien-kep/192765.vnp
-----------------
Myanmar quyết định xóa bỏ cơ chế đồng tiền kép
-----------------
Chính phủ Myanmar ngày 20/3 thông báo xóa bỏ cơ chế đồng tiền kép, theo đó chỉ giữ lại duy nhất đồng nội tệ của nước này là đồng kyat. Đây là bước đi mới nhất của Myanmar hướng tới nỗ lực cải cách kinh tế, trong bối cảnh quốc gia Đông Nam Á này đang từng bước mở cửa thị trường. Phát biểu trước Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Myanmar Win Shein nêu rõ đồng tiền dành cho người nước ngoài (FEC), với tổng trị giá tương đương hơn 30 triệu USD, sẽ bị hủy bỏ. Ông Win Shein cho biết kế hoạch này sẽ được thực hiện phối hợp với Ngân hàng Trung ương Myanmar, các ngân hàng thuộc chính phủ, các ngân hàng tư nhân và một số tổ chức tài chính liên quan. Tuy nhiên, quan chức trên không cho biết thời điểm áp dụng cơ chế tiền tệ mới này. Quyết định xóa bỏ đồng FEC của Bộ Tài chính Myanmar đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều trong giới chuyên gia kinh tế nước này. Chuyên gia Sean Turnell thuộc trường Đại học Macquarie của Australia cho rằng đây có thể được xem là một "phép thử" lòng tin của người dân đối với khả năng điều hành kinh tế của chính phủ. Theo ông Turnell, quyết định này có thể sẽ khiến người dân tin tưởng hơn vào cách quản lý tiền tệ của giới chức lãnh đạo. Trong khi đó, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar Win Thaw lại cho rằng việc xóa bỏ đồng FEC có thể tác động đôi chút bởi hiện người dân nước này vẫn có thể đổi đồng tiền này ra USD một cách hợp pháp. Đồng kyat là đồng tiền nội tệ được sử dụng chủ yếu tại Myanmar, song song với việc lưu hành đồng FEC. Nhiều bộ, ngành của chính phủ nước này kiểm soát vấn đề tài chính nội bộ cũng như thực hiện các giao dịch liên quan thuế nhập khẩu bằng đồng tiền này. Hồi tháng 4/2012, Myanmar bắt đầu thực hiện cơ chế tiền tệ thả nổi có kiểm soát nhằm thu hút đầu tư nước ngoài. Ngân hàng Trung ương Myanmar đã ấn định tỷ giá hối đoái của đồng kyat so với đồng USD ở mức 818 kyat/USD. Ngân hàng trên cho biết cơ chế tiền tệ này sẽ cho phép thị trường quyết định giá trị của đồng kyat trong khi vẫn tạo khoảng trống để chi phối giá trị của đơn vị tiền tệ này. Chính quyền dân sự lên nắm quyền tại Myanmar từ năm 2011 sau cuộc bầu cử hồi tháng 11/2010 và có những cải cách tích cực. Mỹ và phương Tây đã từng bước dỡ bỏ các lệnh trừng phạt nước này./.
-----------------
