http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-phap-kham-xet-nha-cua-tong-giam-doc-imf/192764.vnp
-----------------
Cảnh sát Pháp khám xét nhà của Tổng Giám đốc IMF
-----------------
Theo AFP và Reuters, ngày 20/3, cảnh sát Pháp đã khám xét căn hộ của Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde do liên quan đến cuộc điều tra về quyết định xử lý một vụ bê bối nổi tiếng khi bà Legarde còn là Bộ trưởng Tài chính dưới thời cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Vụ điều tra trên có liên quan đến quyết định năm 2007 của bà Lagarde. Theo đó, bà đã chỉ thị cho một ban thẩm phán phân xử vụ tranh chấp giữa doanh nhân Bernard Tapie, một người ủng hộ ông Sarkozy và ngân hàng Credit Lyonnais, dẫn đến việc ông Tapie được bồi thường 400 triệu euro. Trả lời Reuters, luật sư Yves Repiquet của bà Lagarde cho hay: "Việc khám xét này sẽ giúp khám phá ra sự thật, theo đó giúp chứng minh rằng thân chủ của tôi không có hành vi phạm pháp nào"./.
-----------------
