http://www.vietnamplus.vn/ban-lanh-dao-moi-boj-bat-dau-ngay-lam-viec-dau-tien/192758.vnp
-----------------
Ban lãnh đạo mới BOJ bắt đầu ngày làm việc đầu tiên
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) ngày 20/3 chính thức bắt đầu ngày làm việc đầu tiên của ban lãnh đạo mới dưới quyền chỉ đạo của tân Thống đốc Haruhiko Kuroda trong bối cảnh xuất hiện nhiều kỳ vọng về các biện pháp nới lỏng hơn nữa tiền tệ theo mục tiêu mà Chính phủ Nhật Bản đề ra nhằm khắc phục tình trạng giảm phát, giúp nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này phục hồi. Trong khi cựu Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tuyên bố ngân hàng trung ương sẽ nới lỏng tiền tệ để đạt được mục tiêu lạm phát 2% trong vòng hai năm tới thì thị trường lại hướng sự tập trung vào các biện pháp bổ sung có thể được công bố trong tương lai gần, như mua trái phiếu chính phủ với thời gian đáo hạn dài hơn. BOJ dự kiến sẽ tổ chức phiên họp chính sách thường kỳ đầu tiên dưới êkíp lãnh đạo mới vào ngày 3-4/4 tới. Cùng với ông Kuroda, 68 tuổi, còn có cựu giảng viên Đại học Gakushuin giáo sư Kikuo Iwata, 70 tuổi, và cựu Giám đốc điều hành BOJ Hiroshi Nakaso, 59 tuổi, chính thức giữ hai chức danh Phó Thống đốc kể từ ngày 20/3. Ông Iwata cũng là một nhân vật cổ xúy cho biện pháp nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ, theo đó việc thoát ra khỏi giảm phát có thể đạt được chỉ bằng cách áp dụng chính sách tiền tệ. Ông Iwata cho biết BOJ cần thúc đẩy việc nới lỏng định lượng để không làm xáo trộn khuynh hướng đi lên hiện nay của chứng khoán Nhật và đà giảm giá của đồng yen. Cùng với việc mua trái phiếu chính phủ dài hạn so với trái phiếu lên tới ba năm như chương trình hiện nay, việc nới lỏng “không giới hạn” dự kiến sẽ bắt đầu vào năm 2014 cũng có thể được Ban điều hành chính sách gồm chín thành viên hiện nay đưa ra thảo luận. BOJ có thể sẽ cân nhắc mở rộng quy mô chương trình mua sắm tài sản để mua thêm nhiều trái phiếu chính phủ và tăng cường mua các tài sản có nhiều rủi ro tài chính hơn như các trái phiếu doanh nghiệp. BOJ được cho là sẽ hợp tác chặt chẽ với chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe, người thúc đẩy các chính sách kinh tế dưới tên gọi “Abenomics,” bao gồm các biện pháp nới lỏng tiền tệ quyết liệt, chi tiêu mạnh tay cho các dự án công ích và cải cách cơ cấu kinh tế. Hai vị Phó Thống đốc Iwata và Nakaso sẽ giữ cương vị này trong vòng 5 năm nhưng riêng Kuroda, từng là cựu Thứ trưởng Tài chính phụ trách các vấn đề quốc tế, sẽ chỉ đảm nhiệm chức vụ nốt khoảng thời gian còn lại trong nhiệm kỳ 5 năm của người tiền nhiệm Masaaki Shirakawa đến ngày 8/4. Tiếp đó, ông Kuroda sẽ phải trải qua quy trình phê chuẩn nữa tại Quốc hội để tiếp tục một nhiệm kỳ chính thức kéo dài 5 năm. Ông Shirakawa đã từ chức hôm 19/3 cùng với các “phó tướng” của mình thay vì phải chờ đến khi mãn nhiệm./.
-----------------
