http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sip-tim-kiem-su-ho-tro-tai-chinh-cua-nga/192747.vnp
-----------------
Cộng hòa Síp tìm kiếm sự hỗ trợ tài chính của Nga
-----------------
Cộng hòa Síp đang nỗ lực tìm kiếm sự trợ giúp của Nga sau khi Quốc hội nước này bác bỏ những điều khoản mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đặt ra để đổi lấy gói cứu trợ 10 tỷ euro. [QH Síp bác điều khoản áp thuế tiền gửi ngân hàng] Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm ngày 20/3 tại Mátxcơva với Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov, Bộ trưởng Tài chính Síp Michalis Sarris nhấn mạnh hai bên đã có sự khởi đầu khả quan và cuộc thảo luận diễn ra trong bầu không khí chân thành, cởi mở. Bộ trưởng Sarris đến Nga với sứ mệnh thuyết phục Mátxcơva nới lỏng các điều khoản và được gia hạn khoản vay 2,5 tỷ euro mà Mátxcơva dành cho Nicosia hồi năm ngoái. Trước đó, tối 19/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Síp Nicos Anastasiades đã điện đàm về vấn đề này. Trong một diễn biến liên quan, phát biểu cùng ngày, Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải có trách nhiệm hỗ trợ Síp giải quyết cuộc khủng hoảng ngân hàng tại nước này. Bà nhấn mạnh Síp là một đối tác trong Eurozone và các nước thành viên khác phải cùng ban lãnh đạo Síp tìm các giải pháp khả thi. Trước đó một ngày, các nghị sỹ Síp thẳng thừng bác bỏ các điều khoản trong thỏa thuận mà nhóm "Bộ ba" gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF đặt ra để đổi lấy gói cứu trợ giúp nước này tránh nguy cơ vỡ nợ. Theo thỏa thuận, "Bộ ba" sẽ dành cho Síp gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro (tương đương 13 tỷ USD) với điều kiện Nicosia phải tự huy động 5,8 tỷ euro. Thỏa thuận kêu gọi áp thuế ở mức 9,9% đối với các khoản tiền gửi trên 100.000 euro và 6,75% đối với các khoản tiền dưới 100.000 euro tại các ngân hàng của nước này. Điều khoản về áp thuế tiền gửi đã gây hoang mang, khiến nhiều người dân đổ xô đi rút tiền do lo ngại ngày 19/3 sẽ là thời điểm các ngân hàng bắt đầu thực thi qui định mới. Người nước ngoài có tài khoản tại các ngân hàng Síp cũng ồ ạt rút tiền. Nhiều người lo ngại thỏa thuận với Síp có thể tạo tiền lệ để áp dụng qui định tương tự ở các nước có nguy cơ vỡ nợ khác trong Eurozone. Đứng trước tình hình này, các ngân hàng và thị trường chứng khoán của Síp đã thông báo đóng cửa ít nhất cho đến ngày 21/3 và hiện không rõ hai khu vực này có hoạt động trở lại vào cuối tuần hay không./.
-----------------
