http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-se-khong-con-qua-chenh-lech-so-voi-the-gioi/192683.vnp
-----------------
Giá vàng sẽ không còn quá chênh lệch so với thế giới
-----------------
Ngày 20/3, Ngân hàng Nhà nước cho biết, sau khi Ngân hàng Trung ương ban hành Quyết định số 563/QĐ-NHNN về quy trình mua, bán vàng miếng, thị trường vàng đã có nhiều dấu hiệu tích cực. Quy trình đấu thầu vàng miếng được ban hành sau khi Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) chính thức được giao nhiệm vụ sản xuất, gia công vàng miếng. Với công suất dập vàng miếng của SJC đạt khoảng 80.000 lượng/ngày (tương đương 3 tấn vàng), nguồn cung trên thị trường sẽ vượt cầu trong thời gian ngắn, là yếu tố quan trọng kéo giá vàng trong nước về sát giá thế giới. Quyết định này được coi là bước tiếp theo trong việc thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ về quản lý thị trường vàng, đặc biệt là Nghị định 24/2012/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh vàng, tăng dần tính công khai và minh bạch trên thị trường tài chính, từng bước đưa chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới về mức hợp lý. Đón đầu quyết định trên đây, nhất là sau thông tin các giao dịch kinh doanh vàng miếng có thể sẽ bao gồm cả vàng phi SJC, giá vàng trên thị trường trong nước giảm ngay trong phiên giao dịch đầu tuần (18/3), mặc dù giá vàng thế giới tăng do USD mất giá nhẹ. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới đã giảm về mức 3,75 triệu đồng/lượng vào ngày 18/3 và đang tiếp tục giảm. Đáng chú ý, chênh lệch giữa SJC và phi SJC rút ngắn xuống 1,5 triệu đồng/lượng từ 3 triệu đồng/lượng. Theo thời gian, giá vàng SJC đã giảm dần từ mức 48,1 triệu đồng/lượng vào tháng 10/2012 xuống còn khoảng 44,1 triệu đồng/lượng hiện nay. So với đầu năm 2013, vàng miếng SJC đã giảm tới 3 triệu đồng/lượng. Cùng với các biện pháp quản lý thị trường vàng, nỗ lực của Ngân hàng Nhà nước trong việc ổn định tỷ giá hối đoái cũng là yếu tố làm tăng thêm niềm tin của người dân và doanh nghiệp vào VND. Theo nhận định của các chuyên gia và kỳ vọng thị trường, tỷ giá USD/VND sẽ ổn định. Theo nhận định của Ngân hàng Nhà nước, nhìn chung, các biện pháp bình ổn thị trường vàng trong nước đang diễn ra trong bối cảnh thuận lợi, khi giá vàng thế giới đang xu hướng giảm. Trên toàn cầu, tín hiệu khả quan về đà phục hồi kinh tế tại Mỹ và hầu hết các nước công nghiệp phát triển đang trở thành những yếu tố tác động tích cực đến tâm lý và động thái của các nhà đầu tư. Đa số các nhà đầu tư và chuyên gia kinh tế hàng đầu thế giới đều có chung nhận định là thế giới đã thoát khỏi khủng hoảng và suy thoái trầm trọng nhất trong lịch sử và đang gượng dậy, mặc dù còn yếu ớt và khó khăn vẫn ở phía trước. Ngân hàng Nhà nước cho rằng, vào thời điểm hiện nay, khi các hoạt động sản xuất kinh doanh đang phục hồi, giá cả nhiều loại cổ phiếu đang ở vùng đáy, nên các nhà đầu tư đang cân nhắc rút dần khỏi thị trường vàng để đầu tư sang những lĩnh vực khác nhằm bảo toàn và tăng thêm giá trị tài sản. Điều này được thể hiện bằng con số cụ thể, khi thị trường chứng khoán toàn cầu cuối năm 2012 đều phục hồi mạnh, trong đó các thị trường chứng khoán chủ chốt đều tăng trên 10% so năm 2011. Từ đó, có thể nhận định rằng, với các biện pháp quản lý thị trường vàng của Ngân hàng Nhà nước đã và đang thực hiện, giá vàng trong nước sẽ ổn định và không còn chênh lệch quá mức so với giá vàng thế giới./.
-----------------
