http://www.vietnamplus.vn/buoc-tien-lap-lien-minh/192680.vnp
-----------------
EU đạt bước tiến trong thành lập liên minh ngân hàng
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) đã loại bỏ được một trở ngại pháp lý quan trọng trong tiến trình thành lập liên minh ngân hàng nhằm ổn định hệ thống tài chính trong khu vực. Các quan chức EU cho biết tại cuộc họp ngày 19/3 ở Brussels (Bỉ), Nghị viện châu Âu (EU), Ủy ban châu Âu (EC) và đại diện các nước thành viên EU đã đạt thỏa thuận về các đạo luật liên quan việc thành lập cơ quan giám sát ngân hàng trung ương, hoạt động dưới sự bảo hộ của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Ủy viên EU phụ trách thị trường Michel Barnier cho rằng thỏa thuận là bước đi quan trọng đầu tiên tiến tới một liên minh ngân hàng thực sự. Bộ trưởng Tài chính Ireland, nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên EU, Michael Noonan, khẳng định thỏa thuận là yếu tố cốt lõi trong liên minh ngân hàng và là bước đi mang tính quyết định để phá vỡ mối liên hệ không tốt đẹp giữa các ngân hàng và các chính phủ nước thành viên. Năm ngoái, lãnh đạo EU nhất trí thành lập cơ quan giám sát ngân hàng chung trong khu vực, đặt nền tảng để sau năm 2014 sẽ thành lập cơ chế đảm bảo tiền gửi chung và một cơ quan có quyền hạn giải tán hoặc cứu trợ các thể chế tài chính. Theo kế hoạch này, ECB sẽ giám sát các ngân hàng lớn và có liên hệ lẫn nhau nhiều nhất, trong khi các cơ quan giám sát quốc gia chịu trách nhiệm giám sát những ngân hàng còn lại trong thời gian đầu. [IMF hối thúc Liên minh châu Âu củng cố ngân hàng] Trong trường hợp cần thiết, ECB có quyền can thiệp vào bất kỳ thể chế tín dụng nào ở tất cả các nước thành viên. Cơ chế giám sát chung ban đầu được áp dụng ở 17 nước Khu vực đồng euro, song cũng bỏ ngỏ đối với 10 nước EU còn lại hiện vẫn sử dụng đồng tiền riêng của mình. Cơ chế giám sát chung cũng mở đường để quỹ cứu trợ dài hạn mang tên Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) viện trợ trực tiếp cho các ngân hàng gặp khó khăn, một giải pháp được coi là có ý nghĩa quyết định giúp châu Âu thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài đã 3 năm. Cũng trong ngày 19/3, cơ quan xếp hạng tín nhiệm Fitch giữ nguyên mức xếp hạng AAA đối với EU, khẳng định sự hỗ trợ về tài chính của các nước thành viên giúp tổ chức này đẩy lùi được chiều hướng vay mượn hiện nay. Trong thông báo của mình, Fitch tỏ ý hài lòng vì việc vay mượn hàng năm của EU cho đến năm 2020 vẫn được trang trải hoàn toàn bằng các khoản đóng góp bổ sung cho ngân sách của EU từ những nước có mức xếp hạng tín dụng AAA và có triển vọng ổn định. Mặc dù đã hạ mức xếp hạng tín dụng của một số nước thành viên EU, song Fitch nhấn mạnh các nước có mức xếp hạng hàng đầu vẫn chiếm gần 2/3 ngân sách EU. EU là nhà cho vay đối với các nước thành viên gặp khó khăn về tài chính, nhưng tổ chức này cũng phải vay mượn để thực hiện trách nhiệm đó. Phần lớn khoản vay lên tới 55,7 tỷ euro tính đến cuối năm 2012 được dùng cho quỹ cứu trợ ngắn hạn mang tên Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF)./.
-----------------
