http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-de-cu-thong-doc-ngan-hang-tw/192677.vnp
-----------------
Tổng thống Nga đề cử Thống đốc ngân hàng TW
-----------------
Ngày 20/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chính thức đề cử Cố vấn Elvira Nabiullina để Duma Quốc gia (Hạ viện) chấp thuận làm tân Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga (CBR) thay ông Sergey Ignatiev, người giữ chức vụ này từ năm 2002 và sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 24/6 tới. Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, bà Nabiullina từng làm Bộ trưởng Phát triển kinh tế Nga thời kỳ 2008-2012 và hiện làm Cố vấn kinh tế của Tổng thống Putin. Ngày 12/3 vừa qua, Tổng thống Putin đã gặp bà Nabiullina và ông Ignatiev để thông báo về ý định thay đổi lãnh đạo CBR. Tổng thống Putin đã đồng ý với đề nghị của bà Nabiullina sẽ cử ông Ignatiev làm Cố vấn Thống đốc CBR trong trường hợp bà được bổ nhiệm vào chức vụ này. [Nga tin tưởng Thống đốc Ngân hàng Trung ương mới] Vào ngày 22/3 tới, Duma Quốc gia Nga sẽ họp xem xét việc bổ nhiệm bà Nabiullina làm tân Thống đốc CBR. Được biết, phái đại biểu Nước Nga Thống nhất (UR) chiếm đa số ghế (238/450) trong Duma đã tuyên bố sẽ ủng hộ ứng cử viên Nabiullina làm Thống đốc CBR trong khi số phiếu ủng hộ tối thiểu theo luật định để bà Nabiullina được phê chuẩn chỉ là 226 phiếu. Hiến pháp Liên bang Nga quy định sau khi Duma Quốc gia Nga bỏ phiếu kín chấp thuận ứng cử viên Nabilulina, Tổng thống Putin sẽ ký sắc lệnh bổ nhiệm bà làm tân Thống đốc CBR. CBR được thành lập ngày 13/7/1990 trên cơ sở Ngân hàng Nhà nước Liên Xô, với vốn cố định 3 tỷ rúp (khoảng 100 triệu USD). CBR có nhiệm vụ duy trì sự ổn định của đồng rúp, phát triển và củng cố hệ thống ngân hàng, bảo đảm sự phát triển ổn định của hệ thống chi trả quốc gia, sử dụng hiệu quả hệ thống thanh toán cũng như thực hiện chính sách quốc gia về tín dụng-tiền tệ./.
-----------------
