http://www.vietnamplus.vn/bac-ap-thue-tien-gui/192628.vnp
-----------------
QH Síp bác điều khoản áp thuế tiền gửi ngân hàng
-----------------
Với 39 phiếu chống, 19 phiếu trắng và không có phiếu ủng hộ, Quốc hội Cộng hòa Síp ngày 19/3 đã bác bỏ điều khoản áp thuế đối với tiền gửi ngân hàng, trong thỏa thuận cứu trợ mà Nicosia đạt được với Khu vực đồng euro và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cách đây 3 ngày. Động thái của Quốc hội đã khiến thỏa thuận này bỗng chốc trở thành giấy vụn và Cộng hòa Síp có thể sẽ phải tìm kiếm nguồn hỗ trợ tài chính thay thế để thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Theo thỏa thuận trên, nhóm "Bộ ba" - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF - sẽ dành cho Cộng hòa Síp gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro (13 tỷ USD) với điều kiện Nicosia phải tự huy động 5,8 tỷ euro. Thỏa thuận kêu gọi áp thuế ở mức 9,9% đối với các khoản tiền gửi trên 100.000 euro và 6,75% đối với các khoản tiền dưới 100.000 euro tại các ngân hàng của nước này. Chính phủ Síp sau đó đã đề nghị không áp thuế đối với các khoản tiền gửi dưới 20.000 euro, song giữ nguyên mức thuế đối với các khoản tiền gửi khác. [Thỏa thuận cứu trợ Síp khiến euro xuống giá ở châu Á] Điều khoản về áp thuế tiền gửi đã gây hoang mang, khiến nhiều người dân đổ xô đi rút tiền do lo ngại ngày 19/3 sẽ là thời điểm các ngân hàng bắt đầu thực thi quy định mới. Người nước ngoài có tài khoản tại các ngân hàng Síp cũng ồ ạt rút tiền. Nhiều người lo ngại thỏa thuận với Síp có thể tạo tiền lệ để áp dụng quy định tương tự ở các nước có nguy cơ vỡ nợ khác trong Khu vực đồng euro. Chủ tịch Quốc hội Síp Yiannakis Omirou coi điều khoản áp thuế tiền gửi là động thái "tống tiền." Trước tình hình trên, các ngân hàng và thị trường chứng khoán của Cộng hòa Síp đã thông báo đóng cửa ít nhất cho đến ngày 21/3 và hiện không rõ 2 khu vực này có hoạt động trở lại vào cuối tuần không. Theo các phương tiện thông tin đại chúng, bên cạnh một số lựa chọn khác, Chính phủ Síp dự định huy động số tiền 5,8 tỷ euro nói trên thông qua những biện pháp như phát hành trái phiếu, cơ cấu lại ngân hàng và tìm kiếm thêm các nguồn đầu tư từ Nga, nước hiện có 2,5 tỷ euro tiền gửi tại các ngân hàng của Cộng hòa Síp. Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Síp cho biết người đứng đầu Nhà nước Nicos Anastasiades tôn trọng hoàn toàn quyết định của Quốc hội, đã điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, và sẽ tiếp tục trao đổi với Thủ tướng Đức về các điều kiện cứu trợ vỡ nợ. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Síp Michalis Sarris đang trên đường sang Nga để tìm cách gia hạn các khoản cho vay hiện có. Phản ứng trước quyết định của Quốc hội Síp, những người biểu tình tụ tập bên ngoài trụ sở cơ quan lập pháp đã bày tỏ sự vui sướng. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble tỏ ý lấy làm tiếc về quyết định của cơ quan lập pháp Síp. ECB cam kết sẵn sàng hỗ trợ Nicosia thực hiện các nỗ lực cải cách, song nhắc lại lập trường về điều khoản áp thuế tiền gửi dễ thực hiện hơn nhằm hạn chế tác động đến những khách hàng nhỏ./.
-----------------
