http://www.vietnamplus.vn/binh-duong-thu-hut-them-365-trieu-usd-von-fdi/192455.vnp
-----------------
Bình Dương thu hút thêm 365 triệu USD vốn FDI
-----------------
Ngày 19/3, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương đã làm lễ trao giấy phép chứng nhận đầu tư cho 27 dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI ) và vốn trong nước cho các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh. Ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh cho biết từ đầu năm 2013 đến nay, tỉnh có 40 dự án nước ngoài đầu tư mới và tăng thêm vốn với tổng vốn 365 triệu USD, trong đó có dự án Khu phức hợp VSIP Bình Hòa-Bình Dương của nhà đầu tư Singapore và Trung Quốc với vốn đầu tư 99,6 triệu USD. Tổng số dự án FDI toàn tỉnh hiện nay là 2.156, với tổng vốn hơn 17,8 tỷ USD. Cũng theo ông Cung, để đạt kết quả khả quan này, tỉnh đã đã có nhiều chương trình tiếp cận nhà đầu tư thông qua các tổng lãnh sự, thương vụ, hiệp hội các nước để vận động, giới thiệu và mời gọi đầu tư. Thông qua các cuộc gặp gỡ nhà đầu tư, lãnh đạo tỉnh đã lắng nghe và giải quyết kịp thời các vướng mắc khó khăn của doanh nghiệp để nhà đầu tư yên tâm hoạt động, mở rộng sản xuất và giới thiệu các nhà đầu tư khác tìm đến Bình Dương. Tỉnh đã chỉ đạo các sở ngành, cơ quan nhà nước chú trọng hoàn thiện cải cách thủ tục hành chính, thực hiện nhanh gọn, có trách nhiệm và giải thích cho nhà đầu tư hiểu, chấp hành pháp luật Việt Nam. Tỉnh luôn quan tâm cải thiện môi trường đầu tư, nhất là hạ tầng giao thông, vệ sinh môi trường, điện, cấp thoát nước, nhà ở cho công nhân, cải cách thủ tục về thuế, hải quan điện tử... Bình Dương cũng chú trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, cung ứng ngày càng tốt hơn các dịch vụ phục vụ cho hoạt động thu hút đầu tư và sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Năm 2012, Bình Dương thu hút mạnh vốn FDI với 2,839 tỷ USD, gấp 2,6 lần kế hoạch năm. Bình Dương là địa phương thu hút vốn FDI đứng đầu cả nước./.
-----------------
