http://www.vietnamplus.vn/citigroup-chi-hang-tram-trieu-usd-de-tranh-ra-hau-toa/192432.vnp
-----------------
Citigroup chi hàng trăm triệu USD để tránh ra hầu tòa
-----------------
Ngân hàng hàng đầu của Mỹ Citigroup ngày 18/3 đã chấp thuận bồi thường 730 triệu USD cho các nhà đầu tư liên quan vụ kiện ngân hàng che giấu và cung cấp thông tin không trung thực trong giai đoạn trước và trong cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2008. Trả lời báo giới, đại diện của Bernstein Litowitz Berger & Grossman, công ty luật đại diện cho các nhà đầu tư, cho biết ngân hàng này bị cáo buộc báo cáo không đúng sự thật dự phòng rủi ro đối với các khoản vay thế chấp nhà ở tiềm ẩn nguy cơ cao cũng như công bố sai giá trị thực của các tài sản. Hành vi này đã được Citigroup thực hiện trong suốt hơn hai năm và chỉ đến khi ngân hàng này nhận được gói cứu trợ từ phía Chính phủ Mỹ hồi tháng 11/2012, các nhà đầu tư mới phát hiện tình trạng tài chính thực tế của vị "đại gia" này. Citigroup đã bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho biết họ chấp nhận bồi thường để tránh phải chịu thêm phiền phức cũng như phí tổn pháp lý nếu vụ kiện kéo dài. Trong một tuyên bố, Citigroup cho biết thỏa thuận trên là bước đi quan trọng để khép lại vụ kiện cũng như để ngân hàng này thực sự thoát khỏi "cái bóng" của cuộc khủng hoảng kinh tế. Trước đó, tháng 8/2012, ngân hàng lớn thứ 2 của Mỹ về giá trị tài sản này cũng đã phải đồng ý bồi thường 590 triệu USD cho các nhà đầu tư do hành vi tiếp thị không trung thực giá trị các loại chứng khoán có tính thanh khoản thấp và che giấu các khoản thua lỗ trong giai đoạn khủng hoảng tài chính nhằm giữ giá cổ phiếu ở mức cao. Vụ việc này đã gây tổn thất lớn cho các nhà đầu tư sau khi các khoản thua lỗ của Citigroup được công bố khiến giá cổ phiếu của ngân hàng này sụt giảm mạnh trên thị trường chứng khoán./.
-----------------
