http://www.vietnamplus.vn/indonesia-tang-hop-tac-voi-cac-ngan-hang-nhat-ban/192404.vnp
-----------------
Indonesia tăng hợp tác với các ngân hàng Nhật Bản
-----------------
Ngày 17/3, tại Tokyo, ngân hàng thuộc sở hữu nhà nước được niêm yết trên thị trường chứng khoán PT Bank Negara Indonesia (BNI) và tập đoàn Yamaguchi Financial Group (YMFG), một công ty cổ phần lớn trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng của Nhật Bản vừa ký bản ghi nhớ (MoU). Bản ghi nhớ trên được ký kết trong nỗ lực mở rộng hợp tác của Indonesia với các ngân hàng Nhật Bản. YMFG có trụ sở chính đặt tại tỉnh Yamaguchi, với tổng giá trị tài sản 111 tỷ USD, thu nhập ròng trung bình 218 triệu USD/năm. Chủ tịch YMFG, Koichi Fucuda cho biết YMFG hiện đang kiểm soát một số ngân hàng Nhật Bản, trong đó có Yamaguchi Bank (thành lập năm 1878), Momiji Bank (thành lập tháng 11/1923), Kitakyushu Bank (thành lập tháng 10/2010) và tiến hành hoạt động cho thuê như là một công ty phát hành thẻ tín dụng và một công ty chứng khoán. Ngoài ra, tập đoàn YMFG còn có một công ty tư vấn chi nhánh YM Consulting Corp và một viện nghiên cứu là Viện Kinh tế Kitakyushu. Trong khi đó, nhà quản lý cấp cao BNI, Tribuana Tunggadewi cho biết BNI - ngân hàng lớn thứ 4 của Indonesia về giá trị tài sản, dẫn đầu các ngân hàng đất nước "Vạn đảo" trong hợp tác với các đối tác Nhật Bản, đang nỗ lực mở rộng hợp tác với các ngân hàng Nhật Bản trong khu vực (JRB) để tận dụng lợi thế của các dòng vốn đầu tư mạnh mẽ đang chảy từ Nhật Bản đến Indonesia hiện nay. BNI đã thiết lập quan hệ đối tác với 48 ngân hàng Nhật Bản, trong đó có 47 ngân hàng khu vực và ngân hàng hợp tác xã Shinkin Bank. Trong năm 2012, BNI đã thành lập một bộ phận chuyên trách về Nhật Bản gọi là Japan Desk để tạo thuận lợi cho khách hàng của các ngân hàng Nhật Bản trong khu vực quan tâm đến đầu tư vào Indonesia. Thông qua dịch vụ của Japan Desk, BNI có thể chủ động cung cấp nhiều tiện ích khác nhau, như giúp khách hàng của JRB di chuyển cơ sở hoạt động tới Indonesia, cấp tín dụng bằng đồng nội tệ rupiah, cung cấp thông tin về tình trạng kinh tế, môi trường đầu tư và giúp đỡ trong việc đảm bảo giấy phép kinh doanh ở Indonesia. Cho đến nay đã có ít nhất 150 khách hàng của JRB với tổng vốn đầu tư khoảng 75 triệu USD ở Indonesia./.
-----------------
