http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cho-vay-quoc-te-tang-thap-nhat-13-nam/192324.vnp
-----------------
Hoạt động cho vay quốc tế tăng thấp nhất 13 năm
-----------------
Theo Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS), hoạt động cho vay qua biên giới trong quý 3/2012 tăng trưởng với nhịp độ thấp nhất trong vòng 13 năm qua. Cụ thể, trong thời gian từ tháng 6-9/2012, hoạt động cho vay qua biên giới của các ngân hàng chỉ tăng thêm 33 tỷ USD (tăng 0,1%) so với quý trước đó. BIS giải thích rằng mức tăng khiêm tốn trên do hoạt động cho vay dành cho các tổ chức phi ngân hàng, đặc biệt là cho vay bằng đồng USD, đồng bảng Anh và không phải bằng các đồng tiền mạnh, tăng 153 tỷ USD (khoảng 1,4%), trong khi hoạt động cho vay qua biên giới đối với các ngân hàng lại giảm 120 tỷ USD (giảm 0,7%). Đặc biệt, nhu cầu vay bằng đồng euro giảm mạnh nhất (3,6%). Trong báo cáo định kỳ hàng quý này, BIS - đôi khi được xem như là ngân hàng trung ương của các ngân hàng trung ương - nhấn mạnh hoạt động cho vay qua biên giới tăng nhẹ tại các nền kinh tế phát triển, sau ba năm liên tiếp nằm trong vùng âm. Anh và khu vực phi ngân hàng tại Mỹ có mức tăng mạnh nhất, trong khi hoạt động cho vay quốc tế tại hầu hết các nước trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sụt giảm. BIS nhận định ở thời điểm năm 2012 và đầu năm nay, nhu cầu tăng mạnh từ phía các nhà đầu tư nước ngoài khiến thị trường trái phiếu doanh nghiệp thuộc các nước mới nổi khởi sắc. Thống kê về chứng khoán (trên thị trường) nợ quốc tế cho biết, giá trị cổ phiếu của các công ty thuộc khu vực tài chính và phi tài chính ở các nền kinh tế mới nổi đạt trên 1.600 tỷ USD vào cuối năm 2012./.
-----------------
