http://www.vietnamplus.vn/thoa-thuan-cuu-tro-sip-khien-euro-xuong-gia-o-chau-a/192338.vnp
-----------------
Thỏa thuận cứu trợ Síp khiến euro xuống giá ở châu Á
-----------------
Đồng euro mất nền tảng tại thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 18/3, khi tin Síp phải đánh thuế đối với các khoản tiền gửi ngân hàng để nhận được số tiền cứu trợ đã khiến các nhà đầu tư cảm thấy bất an và tìm tới đồng tiền an toàn của Nhật Bản. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng euro giảm giá xuống 121,77 yen, so với 124,61 yen cuối tuần trước tại New York và 1,2902 USD, so với 1,3075 USD. Trong khi đó, đồng USD giảm từ 95,26 yen xuống 94,36 yen. Một trong những điều kiện mà các nước Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và các chủ nợ quốc tế đặt ra trước khi cấp khoản cứu trợ trị giá 10 tỷ euro cho Síp là nước này phải đánh thuế đối với tất cả các khoản tiền gửi vào ngân hàng. Khách hàng của các ngân hàng Síp bất bình trước việc trong số 5 nước trong khu vực đã phải xin cứu trợ cho đến nay chỉ Síp phải yêu cầu người gửi tiền đóng góp cho gói cứu trợ. Tuy nhiên, Tổng thống Nicos Anastasiades nói rằng việc đánh thuế người gửi tiền là một lựa chọn ít đau đớn cho đảo quốc đang bị suy thoái kinh tế. Ông cảnh báo hệ quả của việc cự tuyệt yêu cầu của các nhà tài trợ có thể là Síp sẽ phải ra khỏi Eurozone và đối mặt với việc vỡ nợ. Dù số tiền cứu trợ Síp là tương đối nhỏ và phương thức cứu trợ nước này đang được khẳng định là duy nhất, tức sẽ không được áp dụng với các nước khác, việc đánh thuế có thể ảnh hưởng đối với các khoản tiền gửi ở các ngân hàng thuộc các nước ngoại vi Eurozone. Trong khi đó, bế tắc chính trị ở Italia cũng đang là yếu tố gây bất lợi cho đồng euro, khi đang có những nghi ngại về các cuộc thương lượng nhằm thành lập chính phủ ở nước này. Khi tình hình châu Âu đang có nhiều vấn đề, nhà đầu tư đang quay lại với đồng yen, một lựa chọn được coi là an toàn trong những thời điểm như vậy. Đồng yen tăng giá trở lại sau khi bị kéo xuống bởi việc Quốc hội Nhật Bản thông qua bộ máy lãnh đạo mới của Ngân hàng trung ương vốn được nhận định là sẽ theo đuổi chính sách tiền tệ nới lỏng để thúc đẩy nền kinh tế. Các thị trường đang chú ý tới cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ để có cơ sở đoán định về những điều chỉnh chính sách sau khi lòng tin tiêu dùng tiếp tục yếu ở nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh tăng giá so với các đồng tiền châu Á-Thái Bình Dương khác như đồng đôla Singapore, đồng peso Philippines, đồng rupee Ấn Độ, đồng rupiah Indonesia và đồng baht Thái Lan; trong khi giữ giá so với đồng đôla Đài Loan và đồng won Hàn Quốc. Đồng đôla Australia giảm từ 1,0375 USD xuống 1,0359 USD, trong khi đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc giảm từ 15,45 yen xuống 15,21 yen./.
-----------------
