http://www.vietnamplus.vn/cac-gia-dinh-canada-tiep-tuc-lap-ky-luc-no-tieu-dung/192253.vnp
-----------------
Các gia đình Canada tiếp tục lập kỷ lục nợ tiêu dùng
-----------------
Bất chấp cảnh báo liên tục của Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) về những rủi ro do vay quá nhiều, người tiêu dùng Canada vẫn tiếp tục vay nhiều hơn khi môi trường lãi suất thấp có thể tiếp tục kéo dài cho đến năm 2014. [Nợ của các hộ gia đình Canada tăng cao kỷ lục] Phóng viên TTXVN tại Ottawa dẫn báo cáo mới của Cơ quan Thống kê Canada, cho biết thực tế vay của các hộ gia đình người Canada trong quý I năm nay đã tăng lên và tiếp tục trở thành một nguy cơ lớn của nền kinh tế. Hiện nợ của các hộ gia đình người Canada đã đạt mức kỷ lục mới 165%, tăng từ mức 164,7% của quý cuối năm ngoái. [Kinh tế Canada đang đối mặt với nhiều thách thức] Trong ba tháng đầu năm nay, nợ trên thị trường tín dụng của các hộ gia đình, bao gồm cả thế chấp, tín dụng tiêu dùng và cho vay, đã tăng đến 14,7 tỷ USD. Dẫn đầu là vay thế chấp tăng thêm khoảng 11 tỷ USD, đẩy tổng số vay lên đến 1,1 nghìn tỷ USD. Trong khi đó, nợ tín dụng tiêu dùng đứng ở mức 477 tỷ USD. Trong năm 2012, những lo ngại về vấn đề tài chính của các cá nhân và tình trạng giá nhà đất cao kéo dài đã buộc Chính phủ Canađa phải đưa ra một quy tắc mới, thắt chặt cho vay thế chấp lần thứ tư trong vòng 4 năm qua. Quy tắc mới đã giảm thời gian thế chấp tối đa từ 40 năm xuống còn 25 năm và đặt giới hạn về số tiền cho vay. Cùng với một số biện pháp khác, quy tắc này đã gây nhiều khó khăn cho những người vay tiền mua nhà, đặc biệt là người mua lần đầu và hạn chế đáng kể mức vay nợ. Trong quý 4 năm 2012, thị trường nhà đất ở Canada, bao gồm cả những nơi nóng nhất như Vancouver và Toronto cũng đã hạ nhiệt đáng kể. Tốc độ tăng trưởng tín dụng của hộ gia đình cũng giảm xuống khoảng gần 3% trong tháng cuối cùng của năm 2012, mức thấp nhất kể từ năm 1999. Thống đốc BoC Mark Carney trong hai tuyên bố gần đây nhất đã nói rằng ngân hàng này sẽ tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp trong dài hạn bởi thị trường nhà đất của Canada đã hạ nhiệt, còn gánh nặng nợ của người tiêu dùng đã được kiểm soát và đang ổn định trở lại./.
-----------------
