http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-yeu-cau-cac-ngan-hang-ho-tro-xuat-khau/192202.vnp
-----------------
Thống đốc yêu cầu các ngân hàng hỗ trợ xuất khẩu
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình yêu cầu các ngân hàng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, hỗ trợ hoạt động xuất khẩu. Tại Hội nghị Triển khai các giải pháp tiền tệ ngân hàng nhằm thúc đẩy, hỗ trợ phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi ngày 17/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cho biết hiện các doanh nghiệp trên địa bàn Quảng Ngãi vẫn gặp khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh do thiếu vốn. Vì vậy, các ngân hàng chung tay cùng doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, chia sẻ lợi nhuận với doanh nghiệp thông qua hạ lãi suất cho vay bởi tạo sức sống cho doanh nghiệp là sức sống của ngân hàng. Ghi nhận và biểu dương hệ thống ngân hàng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện tốt công tác tín dụng và công tác an sinh xã hội cũng như đã chấp hành tốt quy định lãi suất, Thống đốc yêu cầu các ngân hàng cần phải giải quyết cả chiều rộng và chiều sâu, có bước đi hài hòa, nâng cao năng suất, hiệu quả, chất lượng sản xuất, kinh doanh; kết hợp phát triển kinh tế theo chiều rộng đối với người nghèo, giải quyết công ăn việc làm cho các vùng khác nhau. Tại Hội nghị, nhiều doanh nghiệp đã kiến nghị Thống đốc chỉ đạo các ngân hàng cho vay ngoại tệ với lãi suất hợp lý để đáp ứng nhu cầu xuất, nhập khẩu của các doanh nghiệp chuyên mua hàng nông-lâm sản chế biến tinh bột mỳ, dăm gỗ, đồ gỗ xuất khẩu, nhập khẩu dầu thô và nhu cầu vốn để nâng công suất Nhà máy lọc dầu Dung Quất lên 10 triệu tấn/năm. Các doanh nghiệp cũng để nghị Thống đốc chỉ nên áp dụng quy định thanh toán không dùng tiền mặt đối với đối tượng là tổ chức với tổ chức, không áp dụng với đối tượng doanh nghiệp với nông dân bởi nông dân chỉ quen dùng tiền mặt. Theo ông Trần Luyện, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh Quảng Ngãi, để thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết số 01, 02 của Chính phủ và Chỉ thị số 01 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, năm nay, hệ thống Ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi sẽ chấp hành nghiêm chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về điều hành chính sách tiền tệ năm nay; tuân thủ triệt để quy định của pháp luật về tiền tệ và hoạt động ngân hàng nhằm đảm bảo hoạt động an toàn, hiệu quả. Ngành tiếp tục đẩy mạnh huy động vốn, đáp ứng nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh, tiêu dùng thiết yếu và bảo đảm an sinh xã hội. Tập trung chuyển dịch cơ cấu tín dụng theo hướng ưu tiên tập trung vốn hỗ trợ cho vay lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, các dự án hiệu quả, ngành ngân hàng tiếp tục chấp hành nghiêm mức lãi suất huy động và cho vay theo quy định, nâng cao chất lượng tín dụng và kiểm soát nợ xấu nhằm hạn chế rủi ro, phấn đấu huy động vốn tăng khoảng 45%; dư nợ cho vay tăng khoảng 14% và nợ xấu dưới 2%. Ngành cam kết khoảng 70 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội trong năm nay. Tại Hội nghị, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã trao 5 tỷ đồng cho Quỹ hỗ trợ Ngư dân Quảng Ngãi./.
-----------------
