http://www.vietnamplus.vn/imf-hoi-thuc-lien-minh-chau-au-cung-co-ngan-hang/192193.vnp
-----------------
IMF hối thúc Liên minh châu Âu củng cố ngân hàng
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng nền kinh tế châu Âu nói chung và hệ thống tài chính nói riêng vẫn còn ốm yếu, do vậy khu vực này cần hành động mạnh mẽ hơn để củng cố và hướng tới một liên minh ngân hàng. Theo IMF, dù cho Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được tiến bộ trong việc chỉnh sửa hệ thống tài chính nhưng vẫn còn nhiều thách thức như các ngân hàng chật vật huy động vốn để đáp ứng thanh khoản hàng ngày, các nhà đầu tư vẫn lo lắng về tình hình nợ của châu Âu và tăng trưởng vẫn trì trệ. Trong báo cáo đánh giá đầu tiên về sự ổn định của hệ thống ngân hàng thuộc EU, IMF cho rằng các ngân hàng trong Liên minh vẫn còn yếu và cần củng cố thêm nguồn vốn. Theo IMF, châu Âu đã có nhiều nỗ lực để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính châu lục, nhưng sự dễ tổn thương vẫn còn, nên cần có thêm nỗ lực trên toàn khu vực. Châu Âu chưa đảm bảo được sự ôn định tài chính khi mà giá tài sản vẫn đang tiếp tục giảm, tâm lý hoài nghi vào nợ công và nền kinh tế nhìn chung vẫn yếu, như vậy cũng có nghĩa có nguy cơ suy thoái vẫn còn. Do đó ưu tiên đầu tiên phải là củng cố các ngân hàng bằng cách làm "lành mạnh" bản cân đối tài sản đang bị đè nặng bởi khối tài sản xấu có vấn đề và phải tiến hành sát hạch nhiều hơn. Ưu tiên thứ hai là là EU phải hoàn thành việc xây dựng cơ chế giám sát tài chính trên toàn khu vực, một bước đi cần thiết để củng cố liên minh tiền tệ và thị trường chung cho ngân hàng của Khu vực sử dụng đồng euro, sau đó là đề ra cơ chế xử lý việc giải thể các thể chế tài chính bị sụp đổ. IMF nhấn mạnh tất cả những việc đó cần phải hoàn thành trong năm nay, đồng thời nêu rõ các mối đe dọa về kinh tế và thị trường vẫn còn treo lơ lửng. Một khi làm được như thế EU có thể hướng tới một liên minh ngân hàng theo đường hướng đã được vạch ra vào giữa năm nay. Cho dù thừa nhận EU đã đạt được một số tiến bộ đáng kể hướng tới một cơ chế giám sát và liên minh ngân hàng chung, nhưng IMF cho rằng chừng nào các nước thành viên EU chưa đạt được sự đồng thuận về ổn định tài chính, Liên minh này vẫn dễ bị tổn thương trước các cú sốc và có xu hướng dựng lên các hàng rào bảo hộ. Báo cáo của IMF cũng cảnh báo tăng trưởng chậm chạp ở châu Âu gây ra nguy cơ dài hạn cho các thị trường tài chính vốn chưa có sự điều chỉnh về mô hình./.
-----------------
