http://www.vietnamplus.vn/obama-phan-doi-giam-ngan-sach-nang-luong-xanh/192056.vnp
-----------------
Obama phản đối giảm ngân sách năng lượng xanh
-----------------
Ngày 15/3, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã lên tiếng phản đối việc cắt giảm ngân sách của ngành năng lượng xanh, đồng thời cảnh báo rằng việc cắt giảm ngân sách của ngành này khiến Mỹ bị tụt hậu so với các nước khác trên thế giới. Phát biểu tại Trung tâm thí nghiệm quốc gia Argonne, một trung tâm nghiên cứu khoa học và ứng dụng gần Chicago, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ đối với kế hoạch đầu tư hai tỷ USD trong vòng một thập kỷ tới cho chương trình an ninh năng lượng, Tổng thống Obama khẳng định kinh phí đầu tư cho ngành năng lượng xanh là rất cần thiết. Ông cho rằng việc cắt giảm ngân sách của ngành này trong tương lai có thể gây bất lợi cho nền kinh tế. Theo ông, một trong những lý do ông phản đối việc cắt giảm ngân sách của ngành năng lượng xanh là các nghị sỹ không phân biệt được giữa các chương trình gây lãng phí và sự đầu tư thiết yếu. Tháng trước, Tổng thống Obama cũng đã thúc giục quốc hội hành động mạnh mẽ hơn nữa trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và dự định có kế hoạch quảng bá ích lợi của việc sử dụng loại ôtô chạy bằng năng lượng xanh cũng như xem xét lại kế hoạch phát triển năng lượng gió, mặt trời và khí đốt tự nhiên. Mặc dù vậy, đề xuất cải cách của ông Obama đã phải đối mặt với nhiều ý kiến chỉ trích tại quốc hội do nhiều nghị sỹ cho rằng ngân sách đầu tư cho ngành năng lượng xanh chưa tương xứng với kết quả đạt được trong nhiệm kỳ đầu của ông. Phát biểu trên của Tổng thống Obama được đưa ra hai tuần sau khi ngân sách liên bang tự động bị cắt giảm 85 tỷ USD./.
-----------------
