http://www.vietnamplus.vn/khong-in-tien-menh-gia-nho-tiet-kiem-duoc-1900-ty-dong/423806.vnp
-----------------
Không in tiền mệnh giá nhỏ, tiết kiệm được 1.900 tỷ đồng
-----------------
“Từ năm 2013, Ngân hàng Nhà nước thực hiện chủ trương không đưa tiền mới in mệnh giá nhỏ ra lưu thông dịp Tết Nguyên đán đã góp phần nâng cao nếp sống văn minh, bảo vệ hình ảnh đồng tiền Việt Nam, tiết kiệm chi phí xã hội, đồng thời nhận được sự đồng thuận của người dân. Dự kiến trong dịp Tết Nguyên đán 2017, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiết giảm được chi phí phát hành tiền gần 400 tỷ đồng, qua đó nâng tổng mức chi phí tiết kiệm từ khi thực hiện chủ trương này lên đến 1.900 tỷ đồng”. Đây là khẳng định của Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú tại cuộc họp báo về việc đáp ứng nhu cầu tiền mặt trong dịp Tết Nguyên đán do Ngân hàng Nhà nước tổ chức sáng 4/1. Phó Thống đốc Đào Minh Tú cũng cho hay, do Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 đến sớm hơn so với mọi năm nên ngay từ đầu tháng 12/2016, Ngân hàng Nhà nước đã điều chuyển tiền mặt từ Trung ương tới Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố để nâng cao mức dự trữ, sẵn sàng đáp ứng đủ nhu cầu tiền mặt của nền kinh tế; trong đó ưu tiên điều chuyển đến các tỉnh, thành phố kinh tế trọng điểm, có mức thu - chi tiền mặt cao và tập trung nhiều máy ATM. Đến nay, việc điều chuyển tiền mặt đang được thực hiện một cách khẩn trương, đảm bảo an toàn tuyệt đối và hoàn thành trước ngày 20/1 tới. Ngân hàng Nhà nước cũng thường xuyên theo dõi, nắm bắt diễn biến thu chi tiền mặt và tồn quỹ tiền mặt tại các chi nhánh tỉnh, thành phố, đáp ứng đầy đủ nhu cầu tiền mặt, kể cả trong trường hợp nếu có nhu cầu chi tiền mặt đột biến trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Về nguyên tắc, Ngân hàng Nhà nước đảm bảo cung ứng các loại tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông để phục vụ yêu cầu thanh toán trong nền kinh tế. Phó Thống đốc Đào Minh Tú cũng khẳng định, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục thực hiện các biện pháp quản lý, sử dụng tiền mệnh giá nhỏ hợp lý, tiết kiệm. Cụ thể, căn cứ lượng tiền mệnh giá nhỏ từ 5.000 đồng trở xuống đủ tiêu chuẩn lưu thông đang bảo quản trong kho, Ngân hàng Nhà nước sẽ chuyển các chi nhánh tỉnh, thành phố để chi lưu thông. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố và các tổ chức tín dụng trước, trong và sau dịp Tết Nguyên đán tiếp tục thực hiện nghiêm về việc đáp ứng nhu cầu tiền mệnh giá nhỏ, không chi các loại tiền mới in còn nguyên seri từ 5.000 đồng trở xuống vào lưu thông, chỉ chi các loại tiền đã qua lưu thông để đáp ứng nhu cầu thanh toán của người dân. Trước đó, thực hiện Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 17/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, ngày 31/12/2016, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản số 10088/NHNN-VP về việc đảm bảo an toàn, thông suốt hoạt động ngân hàng dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017./.
-----------------
