http://www.vietnamplus.vn/nga-cam-cac-ngan-hang-nuoc-ngoai-mo-chi-nhanh/191958.vnp
-----------------
Nga cấm các ngân hàng nước ngoài mở chi nhánh
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều 15/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký ban hành đạo luật cấm mở các chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên lãnh thổ Liên bang Nga. Dự luật về cấm mở các chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên lãnh thổ Liên bang đã được Chính phủ Nga đệ trình và đã được hai viện Quốc hội Nga gồm Duma Quốc gia (Hạ viện) và Hội đồng Liên bang (Thượng viện) thông qua. Đề xuất dự luật trên, Chính phủ Nga giải thích rằng hiện các cơ quan chức năng Nga không đủ khả năng giám sát triệt để hoạt động của các chi nhánh ngân hàng nước ngoài nếu chúng được mở trên lãnh thổ Nga vì các chi nhánh này không thuộc quyền quản lý và không chịu trách nhiệm pháp lý của Liên bang Nga. Trong bối cảnh Nga gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), hoạt động của các chi nhánh ngân hàng nước ngoài sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng cạnh tranh của các ngân hàng Nga. Vì vậy, Chính phủ Nga cho rằng hiện còn quá sớm cho việc mở các chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên lãnh thổ Liên bang Nga Tuy nhiên, Chính phủ Nga thừa nhận hiện nay trên lãnh thổ Nga chưa có chi nhánh ngân hàng nước ngoài nào được đăng ký hoạt động./.
-----------------
