http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-viet-nam-van-trong-nguong-an-toan/191721.vnp
-----------------
Nợ công của Việt Nam vẫn trong ngưỡng an toàn
-----------------
Theo Bộ Tài chính, với mức nợ công tương đương 54,9% GDP trong năm 2011, mức nợ công hiện tại của Việt Nam là phù hợp với tiêu chuẩn an toàn về nợ theo thông lệ quốc tế. Bản tin số 1 về nợ công của Việt Nam giai đoạn 2010-2011 do Bộ Tài chính vừa công bố cho biết tổng số dư nợ công của Việt Nam trong 2 năm 2010 và 2011 tương đương 56,3% GDP và 54,9% GDP. Trước đó, theo Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB) trong báo cáo đánh giá tháng 6 đầu năm 2012 cũng đưa ra con số nợ công của Việt Nam chỉ ở mức là 48,3% GDP vào cuối năm 2012 và 48,2% GDP vào năm 2013. Cụ thể hơn, cũng theo bản tin số 1 này, nợ nước ngoài của quốc gia tương đương với 42,2% GDP năm 2010 và 41,5% GDP năm 2011. Dư nợ chính phủ so với GDP là 44,6% GDP năm 2010 và 43,2% GDP năm 2011. Nghĩa vụ trả nợ của Chính phủ so với thu ngân sách năm 2010 và 2011 tương ứng là 17,6% và 15,6%. Chỉ tiêu an toàn nợ công theo Chiến lược nợ công và nợ nước ngoài giai đoạn 2011-2020 (bao gồm nợ Chính phủ, nợ được Chính phủ bảo lãnh và nợ chính quyền địa phương) đã nêu rõ đến năm 2020 không quá 65% GDP, trong đó dư nợ Chính phủ không quá 55% GDP và nợ nước ngoài của quốc gia không quá 50% GDP. Nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Chính phủ (không kể cho vay lại) so với tổng thu ngân sách nhà nước hàng năm không quá 25% và nghĩa vụ trả nợ nước ngoài của quốc gia hàng năm dưới 25% giá trị xuất khẩu hàng hoá và dịch vụ. Mặt khác, thông lệ quốc tế đối với chỉ tiêu trả nợ Chính phủ so với thu ngân sách nhà nước dưới 35% được coi là an toàn. Trên thực tế, nghĩa vụ trả nợ của Chính phủ so với tổng thu ngân sách nhà nước hàng năm từ 14% đến 16%. Con số này trong năm 2011 là 15,6%, đã thấp hơn so với năm trước đó là 17,6%. Theo Bộ Tài chính, trong những năm tới, do nhu cầu đầu tư phát triển, trong đó có đầu tư cho cơ sở hạ tầng tiếp tục tăng lên, nợ công dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng nhưng mức tăng này đã được dự báo và được cụ thể hoá trong Nghị quyết số 10/2011/QH13 của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, theo đó dư nợ công tới năm 2015 không quá 65% GDP. Bản tin về nợ công của Việt Nam do Bộ Tài chính phát hành thể hiện việc công khai thông tin về nợ công theo quy định của Luật quản lý nợ công. Đây là một bước tiến mới, Bộ Tài chính sẽ cung cấp đầy đủ và kịp thời cho công chúng số liệu về tình hình nợ công, thể hiện tính minh bạch của công tác quản lý tài chính nói chung và công tác quản lý nợ nói riêng, tránh được những nguồn tin không chính thức, những thông tin không chính xác, sai lệch về tình hình nợ công của Việt Nam, cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam./.
-----------------
