http://www.vietnamplus.vn/tq-se-tiep-tuc-theo-duoi-chinh-sach-tien-te-on-dinh/191572.vnp
-----------------
TQ sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách tiền tệ ổn định
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) Chu Tiểu Xuyên ngày 13/3 cho biết Trung Quốc sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu ổn định và xuyên suốt trong chính sách tiền tệ. Phát biểu tại buổi họp báo bên lề phiên họp thứ nhất Quốc hội Trung Quốc khóa 12, Thống đốc Chu Tiểu Xuyên cho biết ông ủng hộ các chính sách tiền tệ được thực thi từ năm 2008 tới nay, đồng thời khẳng định các chính sách này đã phát huy hiệu quả mặc dù vẫn còn chỗ cần sửa đổi. Theo Thống đốc PBOC, chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện các chính sách tiền tệ như hiện nay, ngay cả khi ông không còn đảm nhiệm vị trí người đứng đầu của ngân hàng trung ương. Ngoài ra, ông Chu Tiểu Xuyên cũng thừa nhận các chính sách tài chính và cải cách kinh tế thường là các vấn đề gây tranh cãi, tuy nhiên chỉ khi đưa vào thực tiễn mới chứng tỏ chúng có phát huy hiệu quả hay không. [Trung Quốc bắt đầu quy trình bầu chọn lãnh đạo mới] Hiện gần 3.000 đại biểu Quốc hội Trung Quốc đã chính thức bắt đầu tiến hành quy trình bầu ban lãnh đạo các cơ quan lập pháp, hành pháp và tư pháp nhiệm kỳ mới 5 năm./.
-----------------
