http://www.vietnamplus.vn/thong-tin-hop-nhat-wtb-va-pvfc-chua-chinh-xac/191570.vnp
-----------------
“Thông tin hợp nhất WTB và PVFC chưa chính xác”
-----------------
Ngày 13/3, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết sẽ cập nhật thông tin liên quan đến việc tái cơ cấu hệ thống tổ chức tín dụng để các tổ chức, cá nhân và đông đảo người dân có thông tin chính xác, tránh gây hiểu lầm trong dư luận. Theo Ngân hàng Nhà nước, ngày 11/3, một số trang báo điện tử có đưa thông tin về việc hợp nhất Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Tây (WTB) và Tổng công ty Cổ phần Tài chính Dầu khí Việt Nam (PVFC). Tuy nhiên Ngân hàng Nhà nước khẳng định những thông tin này chưa chính xác, không đầy đủ và dễ gây hiểu lầm trong dư luận. Năm 2012, triển khai đề án Tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015 ban hành theo Quyết định số 254/QĐ-TTg ngày 1/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở đánh giá thực trạng hoạt động của ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước đã xác định WTB thuộc diện phải tiến hành tái cơ cấu. Vừa qua, WTB và PVFC đã có đề án hợp nhất tự nguyện trình Ngân hàng Nhà nước phê duyệt, trong đó có đề xuất một số cơ chế hỗ trợ. Tuy nhiên, hiện Ngân hàng Nhà nước đang yêu cầu cả hai đơn vị này chỉnh sửa, hoàn thiện lại đề án hợp nhất cho phù hợp với quy định hiện hành để Ngân hàng Nhà nước xem xét. Bởi vậy, mọi việc liên quan đến hoạt động hợp nhất của 2 tổ chức này sẽ được Ngân hàng Nhà nước chính thức công bố trong thời gian tới nhằm đảm bảo tính chính xác của thông tin, đồng thời góp phần thực hiện thành công Đề án tái cơ cấu hệ thống tổ chức tín dụng đã được Chính phủ phê duyệt./.
-----------------
