http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-o-eurozone-van-con-chua-ket-thuc/191510.vnp
-----------------
"Khủng hoảng nợ ở Eurozone vẫn còn chưa kết thúc"
-----------------
Ngân hàng trung ương Đức Bundesbank ngày 12/3 cảnh báo cuộc khủng hoảng nợ ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vẫn chưa qua, dù các thị trường tài chính tạm thời đã yên bình trở lại. Bundesbank đã quyết định dành thêm hàng tỷ euro cho kế hoạch đề phòng rủi ro khi cuộc khủng hoảng tài chính và nợ công chưa lắng dịu. Thống đốc Bundesbank, Jens Weidmann, nhận định rằng những điều chỉnh cần thiết ở các nước đang lâm vào khủng hoảng vẫn cần tiếp tục thực hiện và sẽ mất thêm nhiều năm để đưa tăng trưởng kinh tế trở lại mức trước khủng hoảng. Ông cho rằng các nhà hoạch định chính sách ở một số nước vẫn chưa đưa ra được một hướng đi rõ ràng. Quá trình cải cách ở Pháp trì trệ, kết quả bầu cử ở Italy đang gây lo ngại, còn tình hình ở Síp thậm chí còn thiếu rõ ràng hơn. Đối với Đức, tình hình nền kinh tế lớn nhất châu Âu vẫn ổn định, trong khi nhiều nước đối tác trong khu vực vẫn chưa thoát khỏi suy thoái. Tuy nhiên, khủng hoảng nợ kéo dài đang là rủi ro lớn nhất đối với kinh tế Đức. Cho đến nay, chỉ một phần nào lòng tin vốn đã bị mất đi trong khủng hoảng được lấy lại. Tăng trưởng kinh tế của Đức có thể mạnh hơn, song với điều kiện là không có các cú sốc gây tổn hại đến lòng tin. Về hoạt động của Bundesbank, lợi nhuận ròng của ngân hàng này năm ngoái đạt 664 triệu euro (864 triệu USD), so với mức 643 triệu USD của năm trước đó. Lợi nhuận ròng của Bundesbank chỉ tăng nhẹ như vậy trong khi nguồn thu từ lãi suất tăng mạnh từ 4,8 tỷ euro lên 8,3 tỷ euro là do quyết định tăng khoản dự phòng rủi ro thêm 6,7 tỷ euro, lên 14,4 tỷ euro./.
-----------------
