http://www.vietnamplus.vn/canada-se-giup-vn-cai-cach-he-thong-ngan-hang/191397.vnp
-----------------
Canada sẽ giúp VN cải cách hệ thống ngân hàng
-----------------
Tuyên bố của Ngoại trưởng Canada John Baird ngày 12/3 cho biết nước này sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc hiện đại hóa và tăng cường sức mạnh của hệ thống ngân hàng, cũng như các quy định tài chính. Phát biểu trong chuyến thăm Việt Nam, ông Baird nói rằng Canada mong muốn làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước, thúc đẩy tăng trưởng việc làm và các cơ hội hợp tác đầu tư thương mại song phương. Ông nói: "Sự hỗ trợ của Canada cho Việt Nam sẽ mang lại những điều kiện thuận lợi giúp khu vực tư nhân tăng trưởng trong một nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng. Những kinh nghiệm của Canada trong nhiều năm gần đây cho thấy hệ thống ngân hàng đóng vai trò hết sức quan trọng đối với sự ổn định kinh tế vĩ mô và duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế bền vững." Ông Baird cho biết sự hỗ trợ của Canada cho Việt Nam được thực hiện theo Quy chế Ngân hàng và Dự án Hỗ trợ, Giám sát (BRASS), một sáng kiến có trị giá lên đến 14 triệu USD, có thể giúp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cải thiện, hiện đại hóa hệ thống ngân hàng, cũng như các quy định tài chính, đảm bảo phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế. Theo ông, với sự hỗ trợ kỹ thuật của các chuyên gia giàu kinh nghiệm của Canada, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có thể tăng cường được khả năng quản lý và giám sát. Điều này sẽ có những đóng góp tích cực đảm bảo cho sự an toàn và hiệu quả hoạt động của các tổ chức tín dụng cá nhân, cũng như toàn bộ hệ thống tài chính ngân hàng của Việt Nam. Ông Baird cho biết thêm mục tiêu hàng đầu của Chính phủ Canada đó là tạo thêm nhiều công ăn việc làm, tăng trưởng và thịnh vượng kinh tế ở cả trong và ngoài nước. Các nhà lãnh đạo và giới chuyên môn kỹ thuật của Canada luôn đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ các quốc gia khác đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế và cải thiện các cơ hội kinh doanh của các doanh nghiệp của cả Canada và và các nước khác nhằm thúc đẩy sự thịnh vượng chung của nền kinh tế toàn cầu. Một tập đoàn tư vấn quản lý hàng đầu Canada có trụ sở tại Ottawa, bao gồm Cowater International Inc và CRC Sogema Inc, đã cam kết sẽ sớm bắt đầu làm việc với Cơ quan giám sát của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ban ngành khác có liên quan trong việc thực hiện Dự án BRASS./.
-----------------
