http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-tren-thi-truong-ngoai-hoi-da-on-dinh-tro-lai/191321.vnp
-----------------
Tỷ giá trên thị trường ngoại hối đã ổn định trở lại
-----------------
Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, thời điểm đầu tháng 3, tỷ giá có xu hướng tăng. Do đó, ngày 5/3, Ngân hàng nhà nước đã thực hiện điều chỉnh giảm giá bán ra USD về mức 20.950 VND/USD và thực hiện bán can thiệp tại mức giá này. Nhờ vậy, thị trường ngoại hối đã bình ổn trở lại. Các tổ chức tín dụng tích cực bán ngoại tệ trên thị trường liên ngân hàng và đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Thanh khoản của toàn hệ thống tương đối tốt, các Tổ chức tín dụng thực hiện mua ròng ngoại tệ từ khách hàng. Hiện, tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh khoảng 20.900 đồng - 20.960 đồng/USD. Cùng đó, trên thị trường tiền tệ, lãi suất huy động VND tiếp tục duy trì sự ổn định. Hiện lãi suất của Tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7,8-8%/năm; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên khoảng 10-11%/năm. Một số NHTM cổ phần có quy mô nhỏ vẫn duy trì lãi suất huy động khoảng 12%/năm đối với kỳ hạn trên 12 tháng. Lãi suất huy động USD vẫn phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Hiện lãi suất cho vay đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 9-12%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác phổ biến ở mức 11-15%/năm đối với ngắn hạn, 14,6-17,5%/năm đối với trung và dài hạn. Lãi suất cho vay USD phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8,5%/năm đối với trung và dài hạn. Tại thị trường liên ngân hàng, theo báo cáo của các Tổ chức tín dụng, tổng doanh số giao dịch trong tuần (từ 4 đến 8/3) bằng VND đạt xấp xỉ 73.612 tỷ đồng, bình quân khoảng 14.722 tỷ đồng/ngày; bằng USD quy đổi ra VND đạt 43.819 tỷ đồng, bình quân khoảng 8.764 tỷ đồng/ngày. Hầu hết các giao dịch liên ngân hàng tập trung vào kỳ hạn qua đêm và 1 tuần với khoảng 57.937 tỷ đồng giao dịch bằng VND - tương đương 79% tổng doanh số giao dịch bằng VND; giao dịch bằng USD quy đổi ra VND cũng đạt xấp xỉ 35.293 tỷ đồng, tương đương khoảng 81% tổng doanh số USD. Đối với các giao dịch bằng VND, lãi suất bình quân liên ngân hàng bằng VND tuần này giảm đối với kỳ hạn 1 tháng và 6 tháng với các mức giảm lần lượt là 0,10% và 0,38%. Các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân tăng; trong đó các kỳ hạn từ qua đêm đến 2 tuần, lãi suất bình quân tăng từ 0,60% (kỳ hạn 1 tuần) đến 0,83% (kỳ hạn qua đêm); kỳ hạn 3 tuần, 2 tháng và 3 tháng, lãi suất bình quân tăng nhẹ. Riêng kỳ hạn 12 tháng lãi suất bình quân tăng 4,25%, tuy nhiên, các kỳ hạn từ 6 tháng trở giao dịch phát sinh không đáng kể. Cùng đó, lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng bằng USD cũng giảm đối với kỳ hạn 1 tuần và 1 tháng, với các mức giảm lần lượt là 0,15% và 0,06%. Các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân tăng với các mức tăng từ 0,02% (kỳ hạn 3 tháng) đến 0,37% (kỳ hạn 2 tuần)./.
-----------------
