http://www.vietnamplus.vn/bank-of-america-se-de-mat-toi-thi-truong-chau-a/191265.vnp
-----------------
Bank of America sẽ “để mắt” tới thị trường châu Á
-----------------
Brian Moynihan, Giám đốc điều hành của Bank of America (BoA), vừa cho biết ngân hàng này sẽ tìm kiếm cơ hội nâng cao khả năng cấp thêm nhiều khoản cho vay mới và hoạt động quản lý tiền mặt với các công ty tại châu Á, nơi đang có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng. Sự ganh đua về thị phần với nhiều ngân hàng lớn trên toàn cầu như Citigroup Inc và HSBC Holdings Plc trong khu vực như châu Á - châu lục có các công ty và doanh nghiệp có tên trong danh sách 500 công ty hàng đầu thế giới do Fortune xếp hạng - đòi hỏi một chuỗi dịch vụ ngân hàng đầy đủ, từ dự phòng rủi ro, ngoại hối tới quản lý tiền mặt. Trả lời phỏng vấn với Reuters cuối tuần qua, ông Moynihan nói “đối với các công ty tại Mỹ, BoA đứng số một trong hoạt động quản lý tiền mặt, song ở nước ngoài thì chưa đạt được như mức mong muốn. BoA có thể nhận được khoảng 70% doanh thu từ công ty trong nước, trong lúc đang mất các cơ hội làm ăn ở nước ngoài.” BoA, ngân hàng lớn thứ hai của Mỹ, hồi tháng Giêng đã công bố kết quả hoạt động của quý 4/2012, và việc cải thiện các khoản vay thế chấp cùng với vấn đề (khắc phục) nợ xấu của các hộ gia đình, cho thấy ngân hàng này cuối cùng cũng vượt qua cuộc khủng hoảng năm 2008. Tuy nhiên, với tổng doanh thu giảm 25%, BoA đang phải đối mặt với các vấn đề tương tự như các ngân hàng khác, khi lượng tiền cho vay thấp và các quy định mới về vốn chặt chẽ hơn. Vì thế ngân hàng muốn hướng ra thị trường bên ngoài để tìm cách tăng trưởng. BoA đã bị "tụt lại" so với các ngân hàng khác của Mỹ tại châu Á, khi mới thành lập các văn phòng đại diện chính thức tại Philippines và Nhật Bản vào năm 1957 và đang hoạt động tại 12 quốc gia khác nhau ở châu Á. Trong khi Citi đã có mặt ở châu Á từ năm 1902 và có văn phòng đại diện tại 18 nước. JPMorgan Chase & Co. hoạt động tại 16 quốc gia và bước vào lĩnh vực này với văn phòng đại diện chính thức ở Sydney năm 1872. Theo cuộc khảo sát do Greenwich Associates đưa ra cuối tháng trước, BoA không được xếp hạng trong tốp 5 ngân hàng hàng đầu được các tập đoàn lớn của châu Á tiếp cận thường xuyên. Trong khi HSBC dẫn đầu với 67% và Citi là 57%./.
-----------------
