http://www.vietnamplus.vn/my-lac-quan-ve-trien-vong-dat-thoa-hiep-ngan-sach/191161.vnp
-----------------
Mỹ lạc quan về triển vọng đạt thỏa hiệp ngân sách
-----------------
Trong những ngày qua, bầu không khí chính trị đảng phái ở Mỹ đã và đang tiếp tục xuất hiện những dấu hiệu hòa giải khi cả Nhà Trắng và phe Cộng hòa tại Quốc hội đều có những hành động hoặc lời nói nhấn mạnh nhu cầu cần phải thỏa hiệp với nhau về chính sách tài chính để giúp củng cố đà phục hồi vẫn chưa vững chắc của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ngày 11/3, trong bài phát biểu hàng tuần trên Đài Phát thanh cuối tuần qua, Tổng thống Barack Obama cho biết, với tổng cộng gần 6,4 triệu việc làm mới được tạo ra trong 3 năm qua, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ ở thời điểm đầu tháng 3/2013 đã giảm xuống mức thấp nhất, 7,7%, kể từ khi ông lên cầm quyền năm 2009. Tuy nhiên, ông Obama cho rằng tỷ lệ thất nghiệp này vẫn còn quá cao, do vậy ông đã và đang chủ động tiếp xúc với các các nghị sỹ, cả của đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ, để tìm kiếm cách thức thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và cắt giảm thâm hụt ngân sách. Mặc dù thừa nhận trong những tháng tới sẽ tiếp tục còn có những tranh cãi và bất đồng, nhưng ông chủ Nhà Trắng tin rằng hai bên vẫn có thể đạt được một thỏa hiệp. Để đạt được mục tiêu này, Nhà Trắng cho biết trong tuần này, cụ thể trong ba ngày từ 12-14/3, Tổng thống Obama sẽ một lần nữa đến Quốc hội để gặp gỡ riêng rẽ liên tục với các nghị sỹ của đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện, các nghị sỹ và các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa chiếm đa số tại Hạ viện để thảo luận về một đề án thỏa hiệp từng bước cắt giảm thâm hụt ngân sách và cải tổ bộ luật thuế nhằm phá vỡ tình trạng bế tắc kéo dài suốt hai năm qua. Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest bày tỏ hy vọng cách tiếp cận trực tiếp mới của Tổng thống Obama sẽ là cơ hội cho các cuộc đối thoại mang tính chất xây dựng hướng tới một giải pháp. Tuần trước, ông Obama cũng đã dự bữa ăn tối làm việc với hàng chục Thượng nghị sỹ của đảng Cộng hòa, cùng ăn trưa với Hạ nghị sỹ Paul Ryan, từng là ứng cử viên phó tổng thống và hiện là Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện. Một trong những vấn đề cấp bách đối với Nhà Trắng là thuyết phục Quốc hội gia hạn quyền vay nợ, hết hiệu lực từ ngày 19/5 tới, cho phép Bộ Tài chính quyền tiếp tục vay tiền chi cho các hoạt động của chính phủ. Lãnh đạo của đảng Cộng hòa cũng đã có những phát biểu mang tính xây dựng. Ngày 10/3, Hạ nghị sỹ Paul Ryan cho biết bữa ăn trưa làm việc cuối tuần trước giữa ông và Tổng thống Obama là cuộc gặp đầu tiên, tại đó hai bên nhất trí sẽ tìm ra những điểm tương đồng hướng tới mục tiêu chung. Tuy nhiên, một số nghị sỹ nói rằng họ phải cần từ 4 đến 6 tháng mới có thể đi tới một phương án thỏa hiệp cắt giảm chi tiêu của chính phủ, trong đó chủ yếu là từ các chương trình phúc lợi và cải cách bộ luật thuế. [Mỹ cắt giảm chi tiêu, thế giới và châu Âu "lãnh đạn"] Cả Nhà Trắng và Quốc hội đều có mục tiêu chung là cắt giảm chi tiêu hàng năm để từng bước giải quyết khoản nợ không lồ hơn 16.700 tỷ USD hiện nay. Song , cách làm để đi tới mục tiêu chung này rất khác nhau, giữa một Nhà Trắng muốn cắt giảm chi tiêu đi kèm với tăng nguồn thu ngân sách qua việc tăng thuế đối với những người giàu có trong khi phe Cộng hòa khẳng định chỉ có cắt giảm chi tiêu, không đồng ý mọi sự tăng thuế. Nhà Trắng và Quốc hội cũng đang đứng trước một loạt vấn đề tranh cãi khác như cải cách chế độ nhập cư, tăng cường kiểm soát súng đạn và tăng trần nợ công.../.
-----------------
