http://www.vietnamplus.vn/bao-dong-ve-giao-dich-the-ngan-hang-gia-o-australia/191129.vnp
-----------------
Báo động về giao dịch thẻ ngân hàng giả ở Australia
-----------------
Hơn 262 triệu đôla Australia (AUD) đã bị lấy trộm thông qua các hoạt động giao dịch bằng thẻ ngân hàng giả tại Australia trong năm ngoái, tăng gấp ba lần trong 6 năm qua. Số liệu của Chính phủ Australia vừa công bố cho thấy gần 1,2 triệu giao dịch bằng thẻ ngân hàng giả đã được thực hiện trong năm qua, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài chính cho người tiêu dùng và các thể chế tài chính, đồng thời ảnh hưởng tới uy tín của các ngân hàng trong nước. Đây là con số báo động so với giai đoạn 2005-2006, với chỉ 236.000 hoạt động giao dịch ngân hàng bất hợp pháp, cả ở trong và ngoài nước, gây thất thoát hơn 87 triệu AUD. Biện pháp phổ biến nhất mà các đối tượng tội phạm ngân hàng ở Australia sử dụng là dùng thông tin tài khoản qua điện thoại, thư hoặc Internet mà không cần tới thẻ ngân hàng. Các đối tượng này cũng thuyết phục các nhà bán lẻ chỉ cần số thẻ để thanh toán. Mánh khác nữa là dùng thẻ đánh cắp hoặc thất lạc, chặn thẻ trong quá trình giao dịch và đăng ký thẻ bằng thông tin giả hoặc nhận dạng của người khác./.
-----------------
