http://www.vietnamplus.vn/siet-hoat-dong-bao-lanh-cua-cac-to-chuc-tin-dung/191068.vnp
-----------------
"Siết" hoạt động bảo lãnh của các tổ chức tín dụng
-----------------
Nhằm "siết" hoạt động bảo lãnh của các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước ngày 11/3 đã có công văn yêu cầu các ngân hàng thực hiện nghiêm chế độ báo cáo. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc này là nhằm đảm bảo việc triển khai Thông tư 28/2012/TT-NHNN ngày 03/10/2012 quy định về hoạt động bảo lãnh ngân hàng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý, nâng cao trách nhiệm trong quản trị kinh doanh và giảm thiểu rủi ro trong hoạt động bảo lãnh của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Cụ thể, sau ngày 31/3/2013 (thời hạn theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước tại công văn số 968/NHNN-TD ngày 07/01/2013 về việc gửi quy định nội bộ về nghiệp vụ bảo lãnh ngân hàng cho Ngân hàng Nhà nước và thực hiện thiết kế, in ấn, sử dụng mẫu cam kết bảo lãnh), Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện biện pháp kiểm tra và xử lý đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không gửi văn bản quy định nội bộ về hoạt động bảo lãnh và báo cáo thực hiện việc thiết kế, in ấn mẫu cam kết bão lãnh về Ngân hàng Nhà nước. Mặt khác, dự kiến trong quý II/2013, Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện khảo sát tại một số tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh về triển khai hoạt động bảo lãnh ngân hàng theo Thông tư 28/2012/TT-NHNN và thực tế hoạt động tín dụng chứng từ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng hiện nay. Ngân hàng nhà nước cũng sẽ tiến hành kiểm tra việc thực hiện toàn bộ nội dung quy định tại Thông tư 28/2012/TT-NHNN đối với một số tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong quý III/2013. Trên cơ sở kết quả kiểm tra, rà soát, Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện xử lý theo quy định đối với những tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài vi phạm./.
-----------------
