http://www.vietnamplus.vn/mytrung-nhieu-noi-com/191051.vnp
-----------------
Căng thẳng Mỹ-Trung Quốc về tỷ giá có phần lắng dịu
-----------------
Sau nhiều năm là tâm điểm căng thẳng trong quan hệ kinh tế Mỹ-Trung Quốc, mối quan ngại của Mỹ liên quan đến giá trị đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc có vẻ dịu đi, nhường chỗ cho những vấn đề nổi cộm khác như an ninh mạng và đánh cắp bí mật thương mại. Một số nhà hoạch định chính sách pháp luật tiếp tục phàn nàn về việc đồng Nhân dân tệ yếu góp phần gây nên tình trạng lao động Mỹ bị mất việc. Tuy nhiên, hành động thúc ép Trung Quốc phải thay đổi tỷ giá sao cho hợp lý không còn là vấn đề cấp thiết trong bối cảnh kinh tế Mỹ tiếp tục được cải thiện. Trong thời gian gần đây, việc đồng Nhân dân tệ tăng giá, thặng dư thương mại toàn cầu của Trung Quốc giảm và chi phí lao động tăng đã khiến hàng hóa "Made in China" giảm sức hấp dẫn trên nhiều thị trường. Trong khi đó, việc lĩnh vực việc làm của Mỹ dần hồi phục cũng làm chính quyền Wasington bớt gây sức ép với Bắc Kinh về vấn đề tỷ giá. Ngược lại, Mỹ đang đối mặt với làn sóng giận dữ từ các nước khác liên quan đến chính sách nới lỏng định lượng mà chính quyền Mỹ liên tục thực hiện. Động thái này bị chỉ trích nhiều vì các nước cho rằng Mỹ tìm cách hạ giá đồng USD. Ông Eswar Prasad, giáo sư hàng đầu về chính sách thương mại thuộc trường Đại học Cornell và từng là quan chức của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), ghi nhận rằng chế độ tiền tệ của Trung Quốc đã thôi không còn là tâm điểm xung đột trong quan hệ kinh tế Mỹ-Trung. Theo ông Prasad, chính quyền Mỹ đã chuyển sự chú ý sang các vấn đề khác như tăng khả năng tiếp cận thị trường của các hãng chế tạo và thể chế tài chính Mỹ muốn hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc, cũng như có sự bảo hộ tốt hơn về quyền sở hữu trí tuệ. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống vừa qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama bị ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney công kích vì đã thất bại trong việc gán cho Trung Quốc danh hiệu quốc gia thao túng tỷ giá đồng nội tệ. Tuy nhiên, trong thông điệp liên bang gần đây nhất, ông Obama cũng không đề cập gì đến vấn đề tỷ giá, mà bày tỏ sự quan ngại trực tiếp đối với Trung Quốc về an ninh mạng - vấn đề ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và an ninh kinh tế Mỹ./.
-----------------
