http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-dat-lai-cao-nho-vang/190967.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ đạt lãi cao nhờ vàng
-----------------
Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ (SNB) vừa công bố lợi nhuận năm 2012 đạt 6,9 tỷ franc Thụy Sĩ (7,3 tỷ USD), cao hơn 1 tỷ franc so với ước tính hồi tháng 1/2013. Tuy nhiên, mức lợi nhuận này vẫn chỉ bằng khoảng một nửa so với năm trước đó (13,5 tỷ franc) do SNB phải nỗ lực duy trì tỷ giá hối đoái, giữ cho đồng franc ổn định để bảo vệ nền kinh tế. Tài khoản của SNB được tăng lên chủ yếu nhờ lợi nhuận trong các hoạt động kinh doanh trái phiếu, chứng khoán và vàng, giúp bù lại những thua lỗ trong lĩnh vực ngoại hối. Riêng hoạt động kinh doanh vàng đã giúp mang lại khoản lợi nhuận ròng ước tính 1,4 tỷ franc (1,47 tỷ USD) cho SNB do giá vàng tăng trong năm qua. Tuy nhiên, những thua lỗ do đồng USD và đồng yen Nhật yếu đi khiến SNB bị thua lỗ tới 9,6 tỷ franc (10,09 tỷ USD). Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản đều đã bơm những khoản tiền lớn vào các nền kinh tế của họ trong năm 2012. Bản thân SNB cũng phải can thiệp vào các thị trường ngoại hối để giữ ổn định tỷ giá giữa đồng franc và đồng euro. Những hành động của một số ngân hàng trung ương toàn cầu trong thời gian gần đây đã làm dấy lên lo ngại về cái được gọi là cuộc chiến tiền tệ. Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) của đã nêu vấn đề này tại hầu hết các hội nghị thượng đỉnh gần đây, song các ngân hàng trung ương phủ nhận những hành vi can thiệp nhằm làm yếu đồng nội tệ. SNB cho biết họ sẽ chi 1,5 tỷ franc (1,58 tỷ  USD) để trả cổ tức cho các cổ đông, đóng góp 1 tỷ franc (1,05 tỷ USD) cho chính phủ và các bang ở Thụy Sĩ theo các điều khoản phân phối lợi nhuận. Số tiền lãi còn lại sẽ được góp vào quỹ dự trữ của SNB./.
-----------------
