http://www.vietnamplus.vn/phap-phai-dieu-chinh-muc-tieu-tiet-kiem-ngan-sach/190963.vnp
-----------------
Pháp phải điều chỉnh mục tiêu tiết kiệm ngân sách
-----------------
Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault đã đề nghị các bộ nước này sang năm 2014 cắt giảm chi tiêu 5 tỷ euro (6,5 tỷ USD) để giúp cân bằng ngân sách trong bối cảnh nhịp độ tăng trưởng kinh tế của đất nước thấp, thất nghiệp gia tăng và hoạt động sản xuất suy giảm. Mới đây, Paris đã phải thừa nhận rằng sẽ không thể đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế 0,8% dự báo cho năm nay. Điều này có nghĩa là kế hoạch của Pháp nhằm đưa thâm hụt ngân sách về mức giới hạn trần 3% GDP theo quy định của Liên minh châu Âu (EU) cần phải chỉnh lại. Thủ tướng Pháp cho biết, Pháp cần phải tiết kiệm 5 tỷ euro trong ngân sách quốc gia năm 2014. Khoản tiết kiệm trên dự kiến có được từ những cải cách về cơ cấu ở các bộ ngành. Các bộ sẽ có cuộc thảo luận vào tháng Ba và Tư trước khi kế hoạch ngân sách năm 2014 được ấn định. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngân sách Pháp Jerome Cahuzac cho rằng Pháp phải tìm ra nguồn thu thêm 6 tỷ euro trong năm 2014. Các bộ của Pháp đã được thông báo về việc cắt giảm chi tiêu để giúp chính phủ tiết kiệm 2 tỷ euro (2,6 tỷ USD) trong năm 2013. Trong một phát biểu mới đây, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã nhấn mạnh sự cần thiết phải tiết kiệm ngân sách ở các cơ quan nhà nước để đạt được mục tiêu cân bằng ngân sách vào năm 2017. Ông Hollande cho biết chính phủ đã cố gắng để cân bằng ngân sách bằng việc tăng thuế nhưng nay phải chuyển sang giải pháp giảm chi tiêu. Ủy ban châu Âu (EC) cho biết có thể sẽ dành cho Pháp một số "nương nhẹ" trong việc thực hiện mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách, trong bối cảnh Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) gần đây cảnh báo các nước EU rằng nếu cắt giảm thâm hụt ngân sách quá nhanh có thể gây tổn hại tới sức tăng trưởng kinh tế./.
-----------------
