http://www.vietnamplus.vn/cham-dut-giam-chi-tieu/190901.vnp
-----------------
Ông Obama muốn chấm dứt giảm chi tiêu chính phủ
-----------------
Một tuần sau ngân sách liên bang tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm 85,4 tỷ USD, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã kêu gọi quốc hội chấm dứt việc giảm chi tiêu của chính phủ để thúc đẩy kinh tế và tạo việc làm. Phát biểu ngày 9/3, Tổng thống Obama nhấn mạnh tới những tín hiệu tích cực của nền kinh tế Mỹ như tháng trước các doanh nghiệp Mỹ đã tạo thêm được gần 250.000 việc làm mới và tỷ lệ thất nghiệp tuy hiện còn ở mức khá cao - 7,7% - song là mức thấp nhất kể từ 12/2008. Trong ba năm qua, các ngành sản xuất và dịch vụ đã tạo ra được khoảng 6,4 triệu việc làm mới. Thị trường chứng khoán khởi sắc, trong khi số lượng nhà mới xây và được bán với tốc độ nhanh hơn. Tổng thống Obama kết luận tất cả những gì nước Mỹ cần phải làm lúc này là giữ vững được đà tăng đáng khích lệ nói trên của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Theo ông, một trong các bước đi đầu tiên là chấm dứt cắt giảm chi tiêu để kích thích tăng trưởng và tạo việc làm. Trước đó, ngày 6/3, Hạ viện Mỹ do phe Cộng hòa chiếm quyền đa số đã thông qua dự luật theo đó cấp ngân sách đến hết ngày cuối cùng 30/9/2013 của tài khóa 2013, tránh cho hệ thống công sở liên bang bị đóng cửa vào ngày 27/3 tới khi đạo luật cấp ngân sách hiện hành hết hiệu lực. [Hạ viện Mỹ đồng ý cấp ngân sách cơ quan liên bang] Động thái này được đánh giá là sẽ góp phần giảm nhẹ những tác động của việc ngân sách tự động cắt giảm khi cho phép Bộ Quốc phòng và Bộ Các vấn đề cựu chiến binh được quyền linh hoạt hơn trong việc quyết định các mức cắt giảm, trong khi các bộ ngành khác bắt buộc phải tự cắt giảm đồng loạt 9% ngân sách tài khóa 2013. Dự kiến trong tuần tới, Thượng viện sẽ thông qua một dự luật tương tự. Tuy nhiên, một số nghị sỹ của đảng Dân chủ muốn Thượng viện có thêm các biện pháp giảm nhẹ tác động của việc ngân sách bị cắt giảm đối với một số bộ ngành, thay vì chỉ có Bộ Quốc phòng như trong dự luật của Hạ viện. Họ muốn đưa thêm vào dự luật một điều khoản cho phép một vài bộ ngành khác như Bộ An ninh nội địa, Bộ Giao thông, Bộ Tư pháp và Bộ Ngoại giao... cũng được quyền linh hoạt trong quyết định tự cắt giảm./.
-----------------
