http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-muc-cao-nhat-trong-hon-3-nam-qua/190698.vnp
-----------------
Đồng USD lên mức cao nhất trong hơn 3 năm qua
-----------------
Tại Tokyo chiều 8/3, đồng USD vọt lên mức cao nhất trong vòng ba năm rưỡi qua so với đồng yen, trong bối cảnh các nhà giao dịch ngày càng tin tưởng vào triển vọng tươi sáng của thị trường lao động Mỹ. Đồng tiền xanh được giao dịch với giá 95,42 yen/USD - mức cao nhất kể từ tháng 8/2009, so với mức 94,83 yen/USD phiên 7/3 ở New York. Trong khi đó, đồng euro giảm xuống 1,3095 USD/euro. Còn tỷ giá euro/yen đứng ở mức 124,92 yen/euro. Theo một chuyên gia giao dịch thuộc một ngân hàng châu Âu, tâm điểm của thị trường tiền tệ là thống kê về tỷ lệ thất nghiệp và lượng việc làm tại Mỹ. Những thống kê khả quan sẽ thúc đẩy đồng USD lên giá. Ngày 7/3, Chính phủ Mỹ cho biết lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp của cường quốc này tuần trước giảm xuống 340.000, làm củng cố thêm niềm tin rằng tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ - dự kiến được công bố vào cuối ngày hôm nay - là một "con số đẹp". Theo công ty tư vấn ADP, khu vực tư nhân của Mỹ tuần trước có thêm 198.000 việc làm, cao hơn mức trung bình của sáu tháng qua. Giới giao dịch nhận định, đồng yen yếu một phần do nhà đầu tư không còn mặn mà với đồng tiền này (vốn được coi là nơi trú ẩn an toàn giữa thời kinh tế bất ổn), và họ ngày càng tin tưởng hơn vào sức phục hồi của kinh tế toàn cầu. Nhà đầu tư cũng đẩy mạnh hoạt động bán yen do nhận định Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ mạnh tay nới lỏng tiền tệ hơn nữa, khi người sắp đảm nhiệm cương vị Thống đốc BoJ là ông Haruhiko Kuroda - một người luôn ủng hộ các biện pháp nới lỏng này. Còn đồng euro có xu hướng nới rộng đà tăng sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định không hạ lãi suất và giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,75%. Cũng tại phiên 8/3, đồng USD lên giá so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Indonesia và Thái Lan, nhưng lại đi xuống so với đồng rupee (Ấn Độ), TWD (Đài Loan), peso (Philippines) và SGD (Singapore)./.  
-----------------
