http://www.vietnamplus.vn/boe-khong-bom-them-tien/190672.vnp
-----------------
BoE quyết định không bơm thêm tiền vào nền kinh tế
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) vừa quyết định giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục 0,5% và duy trì quy mô của chương trình mua tài sản ở mức 375 tỷ bảng (563 tỷ USD). Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp của Ủy ban Chính sách Tiền tệ BoE ngày 7/3 bất chấp ý kiến của nhiều chuyên gia cho rằng việc mở rộng chương trình mua tài sản là cần thiết trong lúc nền kinh tế nước này đang phải đối mặt với nguy cơ suy thoái. Cho đến nay, BoE vẫn chưa đưa ra giải thích nào về quyết định trên. Tuy nhiên, theo đa số chuyên gia phân tích, một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến BoE đưa ra quyết định trên là do lạm phát ở Anh có thể sẽ tăng trong những tháng tới. Nếu tiếp tục bơm thêm tiền vào nền kinh tế, rủi ro lạm phát sẽ gia tăng. Hiện nay, lạm phát ở Anh đang đứng ở mức 2,7%, cao hơn rất nhiều so với con số mục tiêu 2% của BoE. Bên cạnh đó, theo số liệu khảo sát mới được công bố ngày 6/3, chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) Markit/CIPS của ngành dịch vụ, hiện chiếm tới hơn 75% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh, đã tăng lên 51,8 điểm, mức cao nhất kể từ tháng 9/2012. Chuyên gia kinh tế trưởng Chris Williamson của tổ chức Markit nói: “Các dấu hiệu về khả năng ngành dịch vụ đạt tỷ lệ tăng trưởng cao hơn cùng với việc lạm phát hiện đứng ở mức cao hơn so với con số mục tiêu có thể đã khiến một số thành viên trong Ủy ban Chính sách Tiền tệ của BoE nghĩ rằng việc gia tăng kích thích nền kinh tế là không phù hợp ở thời điểm này.” BOE đã hạ lãi suất xuống mức 0,5% vào tháng 3/2009 và duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục này từ đó đến nay nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang chịu các tác động tiêu cực từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Cũng trong ngày 7/3, Phòng Thương mại (BCC) Anh đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm 2013 từ mức 1% xuống còn 0,6% do các số liệu kinh tế yếu kém của "quốc đảo sương mù" và triển vọng ngày càng tồi tệ của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Dự báo của BCC thấp hơn nhiều so với con số dự báo tăng trưởng 1,2% mà Văn phòng phụ trách về ngân sách (OBR) của Chính phủ Anh đưa ra hồi tháng 12 vừa qua. Trong quý 4/2012, nền kinh tế Anh bị suy giảm 0,3%. Đây là quý thứ 2 liên tiếp, nền kinh tế lớn thứ 3 châu Âu này đạt tốc độ tăng trưởng âm. Nếu hiện tượng này tiếp tục kéo dài sang quý 1/2013, “quốc đảo sương mù” sẽ chính thức rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế lần thứ 3 trong chưa đầy 4 năm./.
-----------------
