http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-lai-suat-thap-ky-luc/190603.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh giữ lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 7/3 đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục 0,5%, đồng thời bác bỏ khả năng bơm thêm tiền cho chương trình nới lỏng định lượng (QE), bất chấp ý kiến của các chuyên gia cho rằng việc mở rộng chương trình QE trị giá 375 tỷ bảng Anh (600 tỷ USD) hiện nay là cần thiết nhằm phục hồi đà tăng trưởng của nền kinh tế. Kể từ tháng 3/2009, Anh đã hạ lãi suất xuống 0,5% và duy trì mức thấp kỷ lục này tới nay nhằm kích thích sự tăng trưởng của nền kinh tế trong bối cảnh chịu ảnh hưởng nặng nề từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu xảy ra năm 2008. Tại cuộc họp hồi tháng 2, Thống đốc BoE Mervyn King và hai thành viên khác của Ủy ban chính sách tiền tệ đã bỏ phiếu thông qua gói kích thích kinh tế bổ sung trị giá 40 tỷ USD. Do đó, các nhà phân tích dự báo rằng BoE sẽ bơm thêm tiền cho chương trình mua lại trái phiếu của chính phủ trong bối cảnh các số liệu khảo sát cho thấy hoạt động của các ngành kinh tế chính của Anh như xây dựng và chế tạo đều sụt giảm mạnh trong tháng 2, làm dấy lên lo ngại tăng trưởng kinh tế Anh sẽ sụt giảm trong quý đầu tiên của năm 2013. Tuy nhiên, theo số liệu khảo sát mới được công bố ngày 6/3 thì sản lượng ngành dịch vụ vốn chiếm tới hơn 75% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh, có mức tăng trưởng khá cao trong tháng 2 vừa qua, với chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) Markit/CIPS tăng lên 51,8 điểm - mức cao nhất kể từ tháng 9/2012. Đây là yếu tố khiến BoE quyết định chưa tăng thêm tiền cho chương trình QE. Cũng trong ngày 7/3, Phòng Thương mại (BCC) Anh đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm 2013 xuống 0,6% từ mức 1% mà tổ chức này đưa ra tháng 12 năm ngoái, viện dẫn những số liệu kinh tế yếu kém của "đảo quốc sương mù" và triển vọng ngày càng tồi tệ của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Mức dự báo của BCC thấp hơn nhiều so với dự báo tăng trưởng 1,2% mà Văn phòng phụ trách về ngân sách (OBR) của chính phủ đưa ra cuối năm ngoái. Về triển vọng tăng trưởng trong năm tới, BCC nhận định GDP của Anh sẽ tăng khoảng 1,7%, giảm nhẹ so với mức dự báo trước đó là 1,8%. Theo BCC, nợ công của Chính phủ Anh trong năm nay sẽ vào khoảng 89,7 tỷ bảng (tương đương 143,5 tỷ USD), cao hơn con số 80,5 tỷ bảng (129 tỷ USD) dự báo trước đó./.
-----------------
