http://www.vietnamplus.vn/indonesia-tiep-tuc-duy-tri-lai-suat-o-muc-thap-575/190582.vnp
-----------------
Indonesia tiếp tục duy trì lãi suất ở mức thấp 5,75%
-----------------
Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) trong cuộc họp về chính sách tiền tệ ngày 7/3 đã quyết định tiếp tục duy trì lãi suất thấp tháng thứ 13 liên tiếp ở mức 5,75%, do cho rằng lạm phát vẫn đang trong tầm quyền soát. Quyết định này đã được giới phân tích và các nhà kinh tế dự báo trước. Thông báo về quyết định giữ nguyên mức lãi suất của BI nói rằng mặc dù lạm phát đã tăng lên mức cao trong tháng Hai, chủ yếu do biến động về giá thực phẩm, song BI hy vọng áp lực tăng giá sẽ được nới lỏng trong tháng Ba này, thời điểm bắt đầu của vụ thu hoạch, và nền kinh tế vẫn đang cần được hỗ trợ tăng trưởng. BI khẳng định chính sách lãi suất hiện nay là phù hợp với mục tiêu lạm phát của chính phủ đề ra trong kế hoạch ngân sách năm 2013. BI sẽ duy trì sự ổn định của đồng nội tệ rupiah, vốn đã trượt giá khoảng 6% so với đồng USD kể từ năm ngoái do thâm hụt thương mại và tài khoản vãng lai. Các chuyên gia kinh tế cho rằng với triển vọng không chắc chắn và áp lực lạm phát vẫn còn, BI sẽ tiếp tục duy trì lãi suất ở mức thấp cho đến hết năm nay. Cơ quan Thống kê Quốc gia Indonesia (BPS) cho biết, dự trữ ngoại tệ của nước này đã giảm từ 108,8 tỷ USD trong tháng 1/2013 xuống 105,2 tỷ USD trong tháng 2/2013 và tỷ lệ lạm phát trong tháng 2/2013 đã tăng lên 5,3%, mức cao nhất trong 20 tháng qua, song vẫn nằm trong biên độ mục tiêu 4,5-5,5% của chính phủ./.
-----------------
