http://www.vietnamplus.vn/canada-van-quyet-dinh-duy-tri-muc-lai-suat-thap-1/190472.vnp
-----------------
Canada vẫn quyết định duy trì mức lãi suất thấp 1%
-----------------
Theo báo chí Canada ngày 6/3, Ngân hàng Trung ương nước này (BoC) đã quyết định duy trì tỷ lệ lãi suất chuẩn ở mức 1%. Đây là lần thứ 18 liên tiếp BoC giữ nguyên mức lãi suất và cũng là giai đoạn dài nhất (hơn 2 năm) kể từ năm 1950, Canada đã không thay đổi chính sách tiền tệ. Quyết định trên của BoC là phù hợp với mong đợi của các chuyên gia, khi nền kinh tế nước này tiếp tục tăng trưởng chậm chạp trong hai quý liên tiếp của năm 2012. Các chuyên gia nói rằng mặc dù nền kinh tế vẫn tăng trưởng nhưng không đủ để đảm bảo cho việc tăng lãi suất, cũng không đến mức phải thực hiện việc cắt giảm thêm lãi suất để kích thích tăng trưởng. Tuyên bố mới của BoC thừa nhận nền kinh tế đất nước có nhịp độ tăng trưởng yếu hơn so với dự kiến. Song, BoC cho rằng tất cả các yếu tố tác động chỉ là tạm thời và sự phục hồi sẽ nhanh chóng trở lại. Tuần trước, Cơ quan Thống kê Canada cho biết tổng sản lượng sản phẩm quốc nội của nước này đã giảm 0,6%, chỉ bằng khoảng một nửa so với những gì mà BoC dự đoán trong tháng 10/2012 và đây là kết quả tồi tệ nhất trong hơn một năm qua. BoC nói: "Mặc dù các động lực thúc đẩy cơ bản hơi yếu hơn so với dự đoán. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế Canada trong năm 2013 dự kiến sẽ tăng lên." Doug Porter, chuyên gia kinh tế của ngân hàng Montreal (BMO), nói rằng ông không hy vọng BoC sẽ làm nhiều hơn, đặc biệt là trong bối cảnh các cuộc thảo luận về tài chính vẫn đang tiếp tục diễn ra ở Mỹ. Ông nói: "Tôi nghĩ rằng BoC đang đặt cược vào xu hướng tăng trưởng của nền kinh tế Canada."./.
-----------------
