http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-lien-ngan-hang-giam-hau-het-cac-ky-han/190347.vnp
-----------------
Lãi suất liên ngân hàng giảm hầu hết các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng bằng VND giảm đối với hầu hết các kỳ hạn. Trong đó kỳ hạn từ qua đêm đến 2 tuần và kỳ hạn 2 tháng có các mức giảm từ 0,91 điểm % (kỳ hạn 2 tháng) đến 1,30 điểm % (kỳ hạn 2 tuần); kỳ hạn 3 tuần và 3 tháng, lãi suất giao dịch bình quân giảm lần lượt 0,68 điểm % và 0,40 điểm %; lãi suất kỳ hạn 12 tháng giảm 3,51 điểm %. Riêng ở kỳ hạn 1 tháng và 6 tháng lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng lần lượt là 0,39 điểm % và 0,03 điểm %. Trong tuần, không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn trên 12 tháng; các giao dịch từ 6 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Đối với lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất của các tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng, kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7,8-8%/năm, kỳ hạn từ 12 tháng trở lên khoảng 10-11%/năm. Một số ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô nhỏ vẫn duy trì lãi suất huy động khoảng 12%/năm đối với kỳ hạn trên 12 tháng. Còn lãi suất cho vay VND cũng ổn định so với tuần trước. Cá biệt có Ngân hàng Bản Việt triển khai chương trình cho vay mua nhà ở dành cho khách hàng cá nhân với mức lãi suất 10%/năm trong 3 tháng đầu tiên. Hiện nay, lãi suất cho vay đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 9-12%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác phổ biến ở mức 11-15%/năm đối với ngắn hạn, 14,6-17,5%/năm đối với trung và dài hạn. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD trong tuần qua cũng giảm đối với hầu hết các kỳ hạn, với các mức giảm từ 0,02 điểm % (kỳ hạn 1 tuần) đến 0,28 điểm % (kỳ hạn 1 tháng). Kỳ hạn 3 tuần và 2 tháng, lãi suất bình quân tăng lần lượt là 0,13 điểm % và 0,17 điểm %. Trong tuần không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn từ 9 tháng trở lên. Lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Còn lãi suất cho vay USD phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8,5%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
