http://www.vietnamplus.vn/mat-bang-lai-suat-duoc-ky-vong-tiep-tuc-on-dinh-trong-nam-2017/423668.vnp
-----------------
Mặt bằng lãi suất được kỳ vọng tiếp tục ổn định trong năm 2017
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: HDBank) Kết quả cuộc điều tra xu hướng kinh doanh của các tổ chức tín dụng do Vụ Dự báo Thống kê, Ngân hàng Nhà nước vừa mới hoàn thành cho thấy các tổ chức tín dụng khá lạc quan về kết quả đạt được trong năm 2016 và vững tin vào những bước phát triển mới trong năm 2017. Cuộc điều tra được tiến hành từ ngày 25/11/2016 đến ngày 13/12/2016, đối tượng là toàn bộ các tổ chức tín dụng và chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tại Việt Nam, tỷ lệ trả lời đạt 89%. Tỷ lệ nợ xấu tiếp tục xu hướng giảm Theo đánh giá của các tổ chức tín dụng, trong quý 4/2016, các yếu tố nội tại và các nhân tố môi trường kinh doanh bên ngoài có cải thiện rõ nét hơn nhiều so với quý trước. Trong các nhân tố khách quan thì “cầu của nền kinh tế đối với sản phẩm dịch vụ của tổ chức tín dụng” được đánh giá là có bước cải thiện mạnh mẽ. Các tổ chức tín dụng kỳ vọng các yếu tố chủ quan và khách quan của môi trường kinh doanh tiếp tục được cải thiện mạnh hơn trong năm 2017 so với năm 2016.   Có tới 79% tổ chức tín dụng nhận định tình hình kinh trong trong năm 2016 cải thiện hơn so với năm 2015; 63% tổ chức tín dụng kỳ vọng tình hình kinh doanh tiếp tục cải thiện trong quý 1/2017 và 85% tổ chức tín dụng kỳ vọng tình hình kinh doanh cải thiện trong cả năm 2017 so với năm 2016, trong đó 20% tổ chức tín dụng kỳ vọng “cải thiện nhiều” và 65% tổ chức tín dụng kỳ vọng “cải thiện ít”.   Bình quân kỳ vọng về tăng trưởng lợi nhuận trước thuế năm 2016 của toàn hệ thống ước tính ở mức 8,27%, đã được điều chỉnh giảm so với mức bình quân kỳ vọng 14,4% cho năm 2016 ghi nhận tại cuộc điều tra cuối năm 2015 và mức dự đoán của các tổ chức tín dụng tại cuộc điều tra quý trước, nhưng cao hơn so với mức lợi nhuận ước tính bình quân của cùng kỳ năm 2015. Dự kiến trong năm 2017, 89,5% tổ chức tín dụng kỳ vọng lợi nhuận của đơn vị tăng trưởng dương so với năm 2016 với mức tăng trưởng bình quân toàn hệ thống kỳ vọng đạt 13,4%, cao hơn so với mức tăng bình quân ước tính của năm 2016. Trong đó, thu nhập ròng từ lãi kỳ vọng tăng 12,74%, thu nhập ròng từ phí và dịch vụ kỳ vọng tăng 16,57%, thu nhập ròng từ hoạt động tự doanh dự kiến tăng thấp (5,25%). Theo các tổ chức tín dụng, nhu cầu của khách hàng đối với sản phẩm dịch vụ tài chính-ngân hàng tăng bền vững qua các quý của năm 2016, trong đó nhu cầu vay vốn tăng rõ nét nhất, sau đó đến nhu cầu dịch vụ thanh toán, thẻ rồi đến nhu cầu gửi tiền. Trong quý I/2017 và cả năm 2017, các tổ chức tín dụng tiếp tục lạc quan về triển vọng gia tăng nhu cầu của khách hàng. Tại thời điểm cuối năm 2016, 85% tổ chức tín dụng nhận định rủi ro tổng thể của các nhóm khách hàng hiện đang ở mức bình thường (69%) và thấp (16%), 15% tổ chức tín dụng nhận định rủi ro vẫn ở mức cao. Trong các nhóm khách hàng, khách hàng là tổ chức tín dụng tiếp tục được đánh giá là nhóm có rủi ro thấp nhất, sau đó đến nhóm khách hàng là tổ chức kinh tế và cao hơn là cá nhân. Đánh giá về triển vọng rủi ro của các nhóm khách hàng trong quý 1/2017, 73% tổ chức tín dụng kỳ vọng mặt bằng rủi ro tiếp tục “ổn định”, 8,4% tổ chức tín dụng dự báo “giảm”, tuy nhiên cũng có 19,3% tổ chức tín dụng dự báo “tăng”. Tính chung cả năm 2017, 54% tổ chức tín dụng dự báo mặt bằng rủi ro “ổn định”, 16% tổ chức tín dụng dự báo giảm và 30% dự báo “tăng”. Hầu hết các tổ chức tín dụng nhận định tỷ lệ nợ xấu/dư nợ tín dụng của đơn vị mình trong quý 4/2016 không đổi hoặc giảm so với quý 3/2016 và tiếp tục kỳ vọng giữ nguyên không đổi hoặc giảm trong quý 1/2017 và tiếp tục điều chỉnh giảm tính đến cuối năm 2017. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Mặt bằng lãi suất tiếp tục ổn định Nhận định về triển vọng thanh khoản trong quý 1/2017, 35-39% tổ chức tín dụng kỳ vọng thanh khoản tiếp tục được cải thiện, 55-58% tổ chức tín dụng tin tưởng thanh khoản của hệ thống tiếp tục duy trì ở trạng thái tốt như hiện nay đối với cả VND và ngoại tệ mặc dù có kỳ Tết Nguyên đán. Trong cả năm 2017, đa số các tổ chức tín dụng kỳ vọng tình hình thanh khoản của hệ thống ngân hàng tiếp tục diễn biến khả quan đối với cả VND và ngoại tệ. Mặt bằng lãi suất được hầu hết các tổ chức tín dụng kỳ vọng ổn định trong năm 2017. Tương tự như kết quả điều tra cuối năm 2015, một số ít tổ chức tín dụng kỳ vọng mặt bằng lãi suất có thể tăng nhưng là mức tăng rất nhẹ (bình quân khoảng 0,2%) trong năm tới. Tuy nhiên, diễn biến thực tế của năm 2016 cho thấy mặt bằng lãi suất cho vay ổn định trong năm 2016. Đây thực sự là một thành công lớn của Ngân hàng Nhà nước trong việc điều hành chính sách tiền tệ năm 2016 nhằm góp phần vào nỗ lực hỗ trợ phục hồi, tăng trưởng kinh tế và gia tăng lợi ích cho người dân, doanh nghiệp. Kết quả điều tra cho thấy các tổ chức tín dụng tiếp tục lạc quan về khả năng thu hút nguồn vốn huy động từ nền kinh tế trong năm 2017 trước những dự báo về một môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, tăng trưởng cao hơn năm trước, đồng tiền ổn định và lạm phát nằm trong ngưỡng an toàn sẽ hỗ trợ thêm tính thanh khoản của hệ thống ngân hàng. Huy động vốn của toàn hệ thống ngân hàng được kỳ vọng tăng trưởng bình quân 4,57% (VND: +5,13%; ngoại tệ: +0,75%) trong quý 1/2017 và tăng 16,76% (VND: +18,12%; ngoại tệ: +0,95%) trong năm 2017. Dư nợ tín dụng của toàn hệ thống ngân hàng được các tổ chức tín dụng kỳ vọng tăng trưởng 4,1% (VND: +4,29%; ngoại tệ: +4,52%) trong quý 1/2017 so với quý trước; tăng 19,12% (VND: +20,19%; ngoại tệ: +10,01%) trong năm 2017./.
-----------------
