http://www.vietnamplus.vn/my-phat-nang-ngan-hang-lau-doi-nhat-cua-thuy-si/190335.vnp
-----------------
Mỹ: Phạt nặng ngân hàng lâu đời nhất của Thụy Sĩ
-----------------
Ngân hàng lâu đời nhất Thụy Sĩ Wegelin & Co ngày 5/3 cho biết họ đã bị thẩm phán Mỹ yêu cầu trả tổng cộng 74 triệu USD sau khi thừa nhận vi phạm luật thuế của Mỹ khi giúp các công dân Mỹ trốn thuế. Thẩm phán Jed S. Rakoff đã đưa ra phán quyết trên vào chiều ngày 4/3 tại Manhattan sau khi đã cân nhắc đề nghị của cả bên công tố và bên ngân hàng. Ồng Rakoff cho rằng số tiền 74 triệu USD là hợp lý vì nó bao gồm cả tiền trả cho các nhà chức trách Mỹ trong quá trình điều tra, tiền phí cho các tài khoản không khai báo và tiền phạt. Số tiền đó chỉ chiếm khoảng 12% trong 560 triệu franc Thụy Sĩ mà Wegelin kiếm được sau khi bán bộ phận lớn nhất của ngân hàng này cho tập đoàn tài chính Raiffeisen Group. Wegelin & Co, được thành lập năm 1741, phải đóng cửa sau khi chính thức thừa nhận che giấu hơn 1,2 tỷ USD trong các tài khoản bí mật của các công dân Mỹ. Các công tố viên New York cho rằng trong giai đoạn từ năm 2002-2010, hơn 100 khách hàng Mỹ đã được Wegelin giúp gửi tiền và trốn tránh khai báo tại Sở Thuế vụ Mỹ (IRS). Đây là lần đầu tiên một ngân hàng nước ngoài bị Mỹ chính thức buộc tội che giấu cho các hành vi trốn thuế của công dân Mỹ. Wegelin không có chi nhánh tại nước ngoài, vì thế ngân hàng này đã sử dụng dịch vụ ủy quyền, một thủ tục kinh doanh thông thường để chuyển tiền cho khách hàng tại Mỹ thông qua chi nhánh ngân hàng UBS AG. Chính phủ Mỹ ngay sau đó đã phong tỏa hơn 16 triệu USD tại ngân hàng ủy quyền của Wegelin là chi nhánh ngân hàng UBS AG tại bang Connecticut - Mỹ. Ngay trước khi bị buộc tội, các cổ đông của Wegelin đã bán lại các tài khoản của khách hàng không phải người Mỹ cho ngân hàng Raiffeisen Group. Tính đến tháng 12/2010, Wegelin có số tài sản trị giá 25 tỷ USD./.
-----------------
