http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-co-the-khong-can-them-tien-cuu-tro/190252.vnp
-----------------
"Tây Ban Nha có thể không cần thêm tiền cứu trợ"
-----------------
Ngày 5/3, Ủy ban châu Âu (EC) thông báo Tây Ban Nha có thể không cần thêm tiền cứu trợ từ Khu vực đồng euro sau khi đã được giải ngân 41,1 tỷ euro (54 tỷ USD) theo chương trình cứu trợ ngân hàng. EC cho biết tính đến nay, Tây Ban Nha đã nhận được hai đợt giải ngân tổng cộng lên tới 41,4 tỷ euro để tái cấp vốn cho các ngân hàng được nhà nước hỗ trợ và "bơm" vốn cho Sareb, tập đoàn mới được thành lập để tiếp quản những tài sản khó bán từ các thể chế cho vay được nhà nước bảo lãnh. Vì vậy, không có lý do gì để dự báo các khoản cho vay tiếp theo. EC cũng cho biết các ngân hàng khác của Tây Ban Nha hoặc đã tìm được nguồn vốn từ các nguồn tư nhân, hoặc không được xác định là "cần có thêm vốn" khi các cơ quan hữu quan kiểm tra sổ sách của các ngân hàng này dựa trên những kịch bản xấu nhất có thể xảy ra. EC khuyến cáo Madrid lập kế hoạch kinh doanh chắc chắn cho Sareb vì thể chế này có thể sẽ phải thu nạp các khoản cho vay và tài sản "có vấn đề" lên tới 55 tỷ euro. Năm ngoái, Khu vực đồng euro cam kết dành cho Tây Ban Nha gói cứu trợ trị giá 100 tỷ euro để giải cứu các ngân hàng của "Xứ sở Bò tót" có nguy cơ bị vùi lấp dưới "núi" nợ xấu do tác động từ vụ nổ bong bóng bất động sản năm 2008. Đổi lại, Tây Ban Nha cam kết làm trong sạch khu vực tài chính và thực hiện quy định của Liên minh châu Âu (EU) về thâm hụt ngân sách nhà nước. Theo thông báo ra cùng ngày của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Tây Ban Nha sắp hoàn tất các biện pháp đã cam kết. Việc làm trong sạch các ngân hàng thiếu vốn đã vào giai đoạn cuối, những cải cách then chốt đối với khu vực tài chính đã được thông qua hoặc đã được lựa chọn. Madrid đã giảm thâm hụt ngân sách xuống 6,74% GDP trong năm 2012 so với 9,4% năm trước đó, đồng thời cam kết giảm mức thâm hụt này xuống 4,5% trong năm nay và 2,8% trong năm tới, dưới mức trần 3% mà EU quy định cho các nước sử dụng đồng euro./.
-----------------
