http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-hop-kin-voi-nhom-bo-ba-ve-goi-cuu-tro/190245.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha họp kín với nhóm "Bộ ba" về gói cứu trợ
-----------------
Ngày 5/3, tại thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha đã diễn ra cuộc họp kín giữa đại diện các đảng tham gia liên minh cầm quyền ở Bồ Đào Nha và đại diện nhóm "Bộ ba" - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - nhằm xem xét lại chương trình cứu trợ Bồ Đào Nha. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, đại diện Đảng Dân chủ Xã hội (PSD) Miguel Frasquilho cho biết các nhà đàm phán đang xem xét tâm trạng của người dân Bồ Đào Nha trong bối cảnh diễn ra các cuộc biểu tình rầm rộ cuối tuần trước phản đối các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" của chính phủ. Đối với nhóm "Bộ ba," vấn đề chính là Bồ Đào Nha cần tiếp cận thị trường càng sớm càng tốt, trong khi Lisbon thừa nhận không thể lường hết những hậu quả xã hội do chương trình điều chỉnh kinh tế này gây ra. Ông Frasquilho tiết lộ nhóm "Bộ ba" sẽ đưa ra những thay đổi cần thiết nhằm giúp Bồ Đào Nha kết thúc thành công chương trình điều chỉnh, chẳng hạn như kéo dài chương trình này, nới lỏng hoặc đình hoãn kế hoạch cắt giảm chi tiêu công. Đại diện Đảng Xã hội (PS) Fernando Medina cho rằng đợt xem xét chương trình điều chỉnh lần này nên tạo ra bước ngoặt giúp ổn định tình hình ở Bồ Đào Nha và chấm dứt lựa chọn giải pháp khắc khổ, chứ không chỉ những thay đổi nhỏ. Ông nhấn mạnh hiện Bồ Đào Nha không thể áp dụng thêm bất kỳ biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nào. Bồ Đào Nha còn một năm để thực hiện mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách nhà nước xuống 3% GDP theo quy định của Liên minh châu Âu (EU) thông qua việc thực hiện chương trình cắt giảm chi tiêu lên tới 4 tỷ euro (5,22 tỷ USD) trong các lĩnh vực như an sinh, y tế và giáo dục. Cuộc đàm phán mới diễn ra trong bối cảnh các bộ trưởng tài chính EU trước đó cùng ngày tuyên bố hoan nghênh bất kỳ đề xuất nào từ phía Bồ Đào Nha về gia hạn thời gian Lisbon phải thanh toán các khoản nợ đáo hạn trong gói cứu trợ vỡ nợ 78 tỷ euro từ nhóm "Bộ ba"./.
-----------------
