http://www.vietnamplus.vn/canada-lo-ngai-ve-cuoc-chien-lai-suat-ngan-hang/190238.vnp
-----------------
Canada lo ngại về cuộc chiến lãi suất ngân hàng
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty vừa cảnh báo các ngân hàng nước này nên kiềm chế không sa vào bất kỳ cuộc chiến về lãi suất cho vay thế chấp nào, sau khi Ngân hàng Montreal (BMO) tuyên bố sẽ giảm tỷ lệ lãi suất cho vay. Ngày 3/3, BMO đã thông báo sẽ giảm tỷ lệ lãi suất cho vay thế chấp thời hạn 5 năm từ 3,09% xuống còn 2,99%, trong bối cảnh có những quan ngại về thị trường nhà đất đang hạ nhiệt. Bộ trưởng Flaherty bày tỏ hy vọng các ngân hàng Canada tiếp tục thực hiện việc cho vay “chắc chắn,” không phải kiểu “chạy đua,” dẫn đến cuộc khủng hoảng cho vay thế chấp như đã diễn ra tại Mỹ. Các nhà phân tích cho rằng các ngân hàng đang đối phó với tình hình thị trường nhà đất đang hạ nhiệt, nhu cầu vay thế chấp ít hơn và các dấu hiệu cho thấy Ngân hàng trung ương Canada (BoC) sẽ tiếp tục giữ mức lãi suất thấp 1%. Ngày 4/3, CIBC World Markets cũng thay đổi dự đoán về thời điểm BoC sẽ bắt đầu tăng tỷ lệ lãi suất, rời đến quý 3 năm nay, dài hơn sáu tháng so với dự đoán trước đó. Thực tế, chi phí vay thế chấp thấp thời gian qua đã giúp làm sống lại thị trường nhà đất đang giảm tốc nhưng các nhà phân tích cảnh báo sẽ không có chuyện tương tự xảy ra vào lúc này, khi người dân Canada đang đối mặt với mức nợ hộ gia đình cao kỷ lục và thu nhập tăng khiêm tốn. Bộ trưởng Flaherty trước đó đã cảnh báo mức nợ hộ gia đình cao - phần lớn do việc vay thế chấp - là nguy cơ lớn nhất cho nền kinh tế Canada . Tháng trước, Công ty Nhà ở và Thế chấp tài sản Canada cho biết việc xây dựng nhà mới trong năm 2013 sẽ giảm, do tăng trưởng kinh tế và việc làm khiêm tốn trong sáu tháng cuối năm./.
-----------------
