http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-di-len-bat-chap-cam-ket-tu-thong-doc-boj/190093.vnp
-----------------
Đồng yen đi lên bất chấp cam kết từ Thống đốc BoJ
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 5/3 tại thị trường châu Á, đồng yen bật tăng so với cả đồng euro và đồng USD, bất chấp những lời cam kết mới đây của ông Haruhiko Kuroda - người mới được chỉ định giữ vai trò Thống đốc ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) rằng ông sẽ cố gắng hết sức để chấm dứt tình trạng giảm phát kéo dài 15 năm qua tại Nhật Bản. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng yen được giao dịch ở mức 92,97 yen/USD, tăng so với mức tương ứng 93,46 yen/euro vào cuối phiên hôm trước (4/3) tại New York. Đồng nội tệ của Nhật Bản cũng đi lên so với đồng euro, tăng từ mức 121,74 yen/euro lên 121,25 yen/euro. Sau vài phiên mất giá gần đây do những đồn đoán của giới đầu tư xung quanh việc BoJ sẽ triển khai các biện pháp nới lỏng tiền tệ mới, đồng yen đã đi lên phiên thứ hai liên tiếp trong ngày 5/3, bất chấp cam kết mới đây của ông Kuroda rằng BoJ sẽ nỗ lực hết sức nhằm đảo ngược tình trạng giảm phát kéo dài nhiều năm, đồng thời chỉ trích đội ngũ lãnh đạo trước đây của ngân hàng này đã không giải quyết được vấn đề. Đây được xem là dấu hiệu về khả năng chi tiêu nhiều hơn và nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa, điều sẽ gây bất lợi cho đồng yen. Tuy nhiên, đồng yen vẫn kiên cường đi lên bởi những khả năng này đã được nhắc tới nhiều lần trước đó. Ngoài ra, sự suy yếu của đồng USD do chương trình cắt giảm chi tiêu công của Mỹ tự động có hiệu lực từ ngày 1/3/2013, sau khi các nhà lập pháp nước này thất bại trong việc đạt được một thỏa thuận về tài chính nhằm giảm tình trạng thâm hụt ngân sách, cũng là một yếu tố khiến nhiều người tìm đến đồng yen - vốn được coi là một "nơi trú ẩn an toàn", qua đó đẩy giá đồng tiền này lên cao hơn. Bắt nguồn từ nguyen nhân trên, đồng euro cũng "nhích" nhẹ so với đồng USD trong phiên này, tăng từ mức 1,3024 USD đổi 1 euro lên 1,3030 USD/euro. Xu hướng cắt giảm việc làm gia tăng tại Hy Lạp khiến các quỹ tài chính quốc tế quyết định yêu cầu nước này phải đưa ra các chính sách cải cách kinh tế cần thiết trước khi giải ngân gói cứu trợ tiếp theo nhằm giúp Athens thoát khỏi vũng lầy khủng hoảng nợ. Tại cuộc họp ngày 4/3 vừa qua tại Brussels, các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã cam kết sẽ nhất trí về một gói cứu trợ cho CH Síp vào cuối tháng 3 này sau khi Chính phủ nước này đồng ý cho phép các chuyen gia độc lập kiểm toán khu vực tài chính trong nước. Hiện giới đầu tư đang hướng sự chú ý vào các số liệu kinh tế quan trọng sắp được Chính phủ Trung Quốc công bố, sau khi nước này vừa đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2013 là 7,5%, không thay đổi so với mục tiêu tăng trưởng năm 2012, đồng thời đề ra mục tiêu lạm phát năm nay là 3,5%.  Cũng trong phiên giao dịch 5/3, đồng USD biến động không đồng nhất so với các đồng tiền châu Á, giảm so với các đồng nội tệ của Hàn Quốc, Singapore, Ấn độ và Philippines; nhưng lại tăng so với đồng rupiah của Indonesia và đứng giá so với đồng Đài tệ của Đài Loan, baht của Thái Lan./.
-----------------
