http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tung-nhieu-chieu-khuyen-mai-de-cho-vay/189943.vnp
-----------------
Ngân hàng tung nhiều chiêu khuyến mại để cho vay
-----------------
Trong bối cảnh nhu cầu tín dụng của doanh nghiệp hạn chế, nhiều ngân hàng đã tìm cách triển khai các chương trình cho vay ưu đãi để tiêu vốn dư thừa. Cụ thể, từ nay đến ngày 31/3/2013, khách hàng gửi tiết kiệm hoặc có chứng chỉ huy động vàng/thẻ giữ hộ vàng tại Ngân hàng Á châu (ACB) nhưng có nhu cầu vốn đột xuất trong khi sổ tiết kiệm chưa đến hạn tất toán có thể tham gia chương trình “Vay ưu đãi cầm cố thẻ tiết kiệm do ACB phát hành”. Theo đó, khách hàng sẽ được vay vốn với lãi suất vay ưu đãi chỉ từ 10,5%/năm với số tiền vay từ 500 triệu đồng trở lên, thời hạn vay đến 3 tháng. Điểm đặc biệt của chương trình là thủ tục vay rất đơn giản (chỉ cần chứng minh nhân dân và thẻ tiết kiệm/chứng chỉ hợp đồng vàng) và khách hàng chỉ chờ 30 phút là nhận tiền ngay. Cũng trong thời gian này, ACB đang tiến hành giảm lãi suất vay trung bình từ 11,5%/năm đến 12,5%/năm dành cho khách hàng cá nhân vay mua nhà, vay sản xuất kinh doanh với hạn mức cấp tín dụng lên đến 2.000 tỷ đồng. Bên cạnh đó, OceanBank cũng nhanh tay cho ra mắt cho vay ưu đãi khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp và hộ kinh doanh mua xe ôtô Trường Hải, với lãi suất 12%. Các dòng xe mà khách hàng có thể vay bao gồm dòng xe tải và xe Ben, xe Bus, xe du lịch... với số tiền được vay có thể lên tới 60% - 100% giá trị xe trong thời gian từ 36 đến 60 tháng. Lãi suất áp dụng trong 03 tháng đầu tiên kể từ ngày giải ngân là 12%/năm, các tháng tiếp theo sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi thấp hơn 0,5% so với mức lãi suất cho vay mua ôtô của OceanBank tại thời điểm đó. Ðối với khách hàng là doanh nghiệp nhỏ và vừa sẽ được hưởng các ưu đãi về phí như miễn phí giao dịch chuyển tiền khi khách hàng mở tài khoản tiền gửi thanh toán, miễn phí sử dụng dịch vụ khi đăng ký sử dụng dịch vụ trả lương qua tài khoản, miễn phí mở thẻ ATM cũng như miễn phí sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử Easy Coporate Banking, Easy Online Banking, Easy Mobile Banking... Theo một lãnh đạo ngân hàng thương mại, do khối doanh nghiệp vẫn ngại vay vốn dù ngân hàng đã ưu đãi chỉ lãi suất 6-7%/năm, nên các ngân hàng thương mại phải triển khai nhiều gói tín dụng khác để để kích thích dòng vốn./.
-----------------
