http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-thong-doc-boj-quyet-dat-muc-lam-phat-2/189855.vnp
-----------------
Ứng viên thống đốc BoJ quyết đạt mức lạm phát 2%
-----------------
Ứng viên Thống đốc Ngân hàng Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda ngày 4/3 cho biết việc đạt được mục tiêu lạm phát 2% càng sớm càng tốt sẽ có vai trò quyết định để BoJ chấm dứt tình trạng giảm phát của nền kinh tế. Phát biểu tại một phiên họp của quốc hội Nhật Bản ngày 4/3, vị Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) này khẳng định: “Việc đạt được mục tiêu ổn định giá cả là sứ mệnh quan trọng nhất” dành cho thống đốc BoJ nhiệm kỳ tới. [Chủ tịch ADB sẽ được đề cử làm thống đốc BoJ] Ông Kuroda cho biết ngân hàng trung ương Nhật Bản cần thưc hiện việc nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ hơn để giành được mục tiêu này, đồng thời ông cũng khẳng định BoJ vẫn vẫn chưa mua đủ các loại tài sản cả về quy mô lẫn chủng loại. Quốc hội Nhật Bản bắt đầu các phiên điều trần đối với ông Kuroda nhằm quyết định xem liệu ông có xứng đáng đảm nhiệm chức vụ cao nhất của hệ thống ngân hàng nước này hay không. Quốc hội nước này sẽ tiến hành cuộc điều trần trong ngày 5/3 đối với các ứng viên cho chức danh Phó Thống đốc BoJ, bao gồm Giáo sư Đại học Gakushuin Kikuo Iwata và Giám đốc Điều hành BOJ Hiroshi Nakaso. Việc bổ nhiệm các chức danh Thống đốc và Phó Thống đốc BoJ ccần phải được cả Thượng viện và Hạ viện thông qua. Trong khi liên minh cầm quyền do đảng Dân chủ Tự do (LDP) lãnh đạo thiếu đa số tại Thượng viện, sự ủng hộ từ đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ), đảng đối lập lớn nhất, sẽ có vai trò quan trọng cho quyết định phê chuẩn. Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe ngày 28/2 đã trình lên Quốc hội quyết định bổ nhiệm ông Kuroda, một người có chủ trương nới lỏng mạnh mẽ tiền tệ, là người đứng đầu ngân hàng trung ương nhiệm kỳ tới trong khi ông Iwata và Nakaso làm “phó tướng”. Thống đốc BoJ Masaaki Shirakawa và các vị phó thống đốc khác dự kiến sẽ thôi giữ chức vụ vào ngày 19/3 tới trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào ngày 8/4. Chính phủ, LDP và đối tác trong liên minh cầm quyền đảng Công Minh mới muốn tránh tái diễn tình trạng “vô chủ” trong ban lãnh đạo BoJ như hồi năm 2008 sau khi DPJ, đảng đối lập lớn nhất thời điểm đó đã bác bỏ các ứng viên của chính phủ./.
-----------------
