http://www.vietnamplus.vn/adb-se-tang-cuong-chong-gian-lan-va-tham-nhung/189852.vnp
-----------------
ADB sẽ tăng cường chống gian lận và tham nhũng
-----------------
Trong thông cáo báo chí ngày 4/3, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết thiết chế tài chính lớn nhất khu vực này sẽ tăng cường các biện pháp nghiêm ngặt chống gian lận và tham nhũng do các vụ khiếu nại hàng năm có xu hướng gia tăng. Người đứng đầu Văn phòng Chống tham nhũng và liêm chính ADB (OAI), Clare Wee nhấn mạnh rằng vào thời điểm nhiều nhà tài trợ đang thực hiện các biện pháp khắc khổ, thì những người được giao phó trách nhiệm có nghĩa vụ sử dụng các quỹ phát triển một cách có hiệu quả nhất và phù hợp nhất. Nếu các quỹ này nếu bị chuyển hướng hoặc sử dụng sai mục đích, thì các dịch vụ cơ bản, quyền và cơ hội của những người có nhu cầu thực sự sẽ bị tước đoạt. Cùng ngày, OAI cũng đã công bố báo cáo thường niên cho biết trong năm 2012, OAI đã nhận được số lượng khiếu nại kỷ lục với 240 vụ và đã mở cuộc điều tra mới đối với 114 vụ, trong đó đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 42 công ty và 38 cá nhân. Phần lớn những khiếu nại này liên quan đến việc gian lận về bằng cấp, kinh nghiệm, khả năng kỹ thuật của các công ty tư vấn, nhà thầu và các cá nhân tìm kiếm công việc từ ADB. Ngoài ra, còn có tổng cộng 57 công ty và 51 cá nhân bị cấm tìm kiếm các hợp đồng do ADB tài trợ trên cơ sở thỏa thuận chéo giữa ADB và bốn ngân hàng phát triển đa phương khác. Báo cáo nêu rõ ADB kiên quyết không khoan nhượng với tham nhũng. Để thực hiện định hướng này, OAI sẽ tiếp tục thông báo và trao quyền cho nhân viên, các tổ chức xã hội dân sự và khu vực tư nhân các công cụ để chống gian lận, tham nhũng và ngăn ngừa việc lạm dụng các quỹ. Tuy nhiên, báo cáo cũng đã nhấn mạnh đến những tín hiệu tích cực, trong đó có việc một số công ty quốc tế lớn, làm việc với các dự án do ADB hỗ trợ, đã tự nguyện khai báo những hành vi bị nghi ngờ vi phạm liêm chính với OAI sau khi kiểm toán nội bộ công ty. Trong năm 2012, OAI đã thí điểm đánh giá các dự án liên quan đến mua sắm nhằm tăng cường giám sát việc thực thi và tuân thủ của dự án. Để ngăn chặn gian lận và tham nhũng trong các dự án ADB, OAI đã cung cấp những hỗ trợ đáng kể và tư vấn cho quản lý và các dự án về các vấn đề liên quan đến liêm chính, rửa tiền và tài trợ rủi ro khủng bố, đặc biệt là đối với các dự án khu vực công và tư nhân. Trong năm 2013, OAI sẽ tiếp tục nỗ lực của mình nhằm tối đa hóa các cơ hội cho việc đảm bảo quỹ phát triển của ADB được sử dụng xứng đáng với giá trị đồng tiền, đúng mục đích và không bị chiếm đoạt bởi các hành vi gian lận hay tham nhũng./.
-----------------
