http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-bat-dau-vong-dam-phan-voi-bo-ba-chu-no/189843.vnp
-----------------
Hy Lạp bắt đầu vòng đàm phán với "bộ ba" chủ nợ
-----------------
Ngày 3/3, Hy Lạp đã bắt đầu vòng đàm phán mới với nhóm "bộ ba" chủ nợ (gồm Liên minh châu Âu - EU, Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF và Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB) nhằm thảo luận về khoản giải ngân tiếp theo trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 110 tỷ euro dành cho nước này. Đại diện của nhóm "bộ ba" chủ nợ đã có cuộc gặp 2 giờ với Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras tại Athens nhằm xem xét và đánh giá những nỗ lực của quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này sau khi thực hiện chương trình cải cách, một trong những điều kiện để nhận được cứu trợ quốc tế. Theo tin từ Bộ Tài chính, cuộc đàm phán diễn ra trong bầu không khí tích cực, đại diện nhóm "bộ ba" chủ nợ công nhận những tiến bộ Athens đã đạt được trong các vấn đề như: cắt giảm ngân sách 2013, cải cách cơ cấu và tái cấp vốn ngân hàng..., tuy nhiên, cắt giảm việc làm vẫn là vấn đề hóc búa nhất được hai bên tiếp tục trong ngày thảo luận thứ hai. Theo điều kiện của các nước chủ nợ, đến cuối năm 2015, Hy Lạp cần cắt giảm tổng cộng 150.000 việc làm trong khu vực nhà nước. Song trả lời phỏng vấn tờ "To Vima" ra ngày 3/3, ông Stournaras cho biết sẽ không cắt giảm việc làm nữa, vì trong vòng một năm rưỡi qua, Athens đã cắt giảm 75.000 việc làm và nếu những biện pháp này tiếp tục được thực hiện, khu vực nhà nước sẽ gặp quá nhiều khó khăn do Hy Lạp không thể vừa phải cắt giảm việc làm vừa đáp ứng yêu cầu giảm tỷ lệ thất nghiệp đã lên tới mức kỷ lục mới 27% vào tháng 11/2012. [Kinh tế Hy Lạp có thể tăng trưởng trở lại năm 2014] Dự kiến vòng đàm phán giữa Hy Lạp và nhóm "bộ ba" chủ nợ sẽ kéo dài một tuần và kết thúc bằng cuộc thảo luận với Thủ tướng Antonis Samaras. Trước đó, ngày 16/1, IMF đã giải ngân phần cứu trợ 3,2 tỷ euro (4,3 tỷ USD) cho Hy Lạp, tạo cơ hội để "xứ sở Thần thoại" tiếp tục đối phó với khủng hoảng nợ công. Hy Lạp đã bước sang năm thứ 6 suy thoái liên tiếp và từ năm 2010 EU và IMF đã cam kết cho nước này vay tổng cộng 240 tỷ euro (312 tỷ USD). Theo kế hoạch, khoản giải ngân tiếp theo dự kiến vào cuối tháng 3 là 2,8 tỷ euro./.
-----------------
