http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-palestine-da-tuyen-bo-tu-chuc/189754.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Palestine đã tuyên bố từ chức
-----------------
AP đưa tin ngày 3/3, Bộ trưởng Tài chính Palestine Nabil Qassis ở Bờ Tây đã tuyên bố từ chức để thể hiện sự thất vọng về tình trạng thâm hụt ngân sách của Chính quyền Palestine ngày càng trở nên nghiêm trọng. Ông Qassis nêu rõ thâm hụt ngân sách năm 2013 của Chính quyền Palestine dự tính lên mức 1,4 tỷ USD. Ông cho biết đã quyết định từ chức sau khi các chính trị gia và các liên đoàn lao động phản đối những biện pháp thắt lưng buộc bụng được đưa ra. Chính quyền Palestine đang phải đương đầu với cuộc khủng hoảng tài chính trong những năm gần đây, xuất phát từ việc cắt viện trợ từ phía Mỹ trong khi Israel trì hoãn hoàn trả các khoản tiền thuế và các đồng minh Arập không thể chuyển giao hàng trăm triệu USD viện trợ như đã cam kết./.
-----------------
