http://www.vietnamplus.vn/obama-phe-cong-hoa-co-loi-ve-cat-giam-ngan-sach/189592.vnp
-----------------
Obama: Phe Cộng hòa có lỗi về cắt giảm ngân sách
-----------------
Ngày 1/3, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã quy trách nhiệm cho phe Cộng hòa tại Quốc hội, cho rằng thất bại trong việc không đạt được một thỏa thuận để ngăn chặn việc ngân sách liên bang bị cắt giảm là điều "không thể biện minh." Ông Obama nhấn mạnh việc cắt giảm ngoài ý muốn này sẽ không chỉ làm tổn thương tới tầng lớp trung lưu mà nó còn có nguy cơ đe dọa đà phục hồi vẫn còn bấp bênh của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp chỉ mang tính tượng trưng kéo dài 30 phút với lãnh đạo của hai đảng tại Quốc hội, Tổng thống Obama mô tả việc để cho ngân sách tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm 85 tỷ USD là một việc làm tùy tiện, có ảnh hưởng xấu tới nền kinh tế và có nguy cơ làm mất nhiều việc làm của người dân Mỹ. Ông cho biết Nhà Trắng cho tới phút chót vẫn hy vọng các nhà lập pháp của đảng Cộng hòa, dưới áp lực của lực lượng cử tri ủng hộ họ, sẽ quay trở lại bàn đàm phán để có nhượng bộ. Ông chủ Nhà Trắng kêu gọi và bày tỏ tin tưởng các bộ ngành liên bang sẽ tìm ra các biện pháp để vượt qua thời kỳ khó khăn bất ngờ này, đồng thời cam kết vẫn luôn mở cửa cho các cuộc đàm phán trong những ngày tới, cho dù việc cắt giảm bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/3. Cùng ngày, tân Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel cũng đã cảnh báo việc ngân sách bị cắt giảm tới 46 tỷ USD có khả năng làm giảm khả năng hoàn thành nhiệm vụ của Lầu Năm Góc. Tuy nhiên, ông cũng đồng thời cam kết sẽ bằng mọi cách bảo đảm năng lực sẵn sàng chiến đấu của quân binh chủng Mỹ. [Mỹ: Tiếp diễn thế giằng co về cắt giảm ngân sách] Phát biểu trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi trở thành ông chủ Lầu Năm Góc, ông Hagel cho biết tác động đầu tiên của việc cắt giảm là quân chủng không quân và 4 phi đoàn không quân của Hải quân sẽ giảm dần các giờ bay trong khi lục quân sẽ giảm bớt giờ huấn luyện của tất cả các đơn vị trừ các đơn vị đang tham chiến tại Afghanistan. Trước đó, Bộ Quốc phòng Mỹ đã lên kế hoạch cho các nhân viên dân sự nghỉ phép không lương trong năm 2013 trong trường hợp chươn trình cắt giảm ngân sách toàn diện 85 tỷ USD có hiệu lực vào ngày 1/3. Dự kiến phần lớn trong số 800.000 nhân viên dân sự của Bộ Quốc phòng trên phạm vi toàn liên bang sẽ phải nghỉ không lương tới 22 ngày bắt đầu từ tháng 4 đến 30/9 do ngân sách bị cắt giảm. Kế hoạch nghỉ không lương này có thể ảnh hưởng và đe dọa hoạt động phục vụ quốc phòng của Lầu Năm Góc, song đây được coi là một giải pháp khả thi nhằm góp phần cắt giảm chi tiêu. Trong khi đó, ngày 1/3, các nghiệp đoàn lao động cho biết họ đang thương lượng với các cơ quan của liên bang nhằm tìm cách giảm bớt tác động của việc ngân sách bị cắt giảm, nhất là trong bối cảnh hàng nghìn công nhân liên bang đang đứng trước nguy cơ phải nghỉ việc không lương nhiều ngày./.
-----------------
