http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lloyds-tiep-tuc-thua-lo-trong-nam-2012/189569.vnp
-----------------
Ngân hàng Lloyds tiếp tục thua lỗ trong năm 2012
-----------------
Tập đoàn ngân hàng Lloyds ngày 1/3 cho biết lỗ trước thuế của tập đoàn này trong năm 2012 là 570 triệu bảng (khoảng 912 triệu USD), giảm mạnh so với mức thua lỗ 3,5 tỷ bảng (5,6 tỷ USD) trong năm trước đó. Theo Lloyds, khoản lỗ trong năm 2012 chủ yếu là do tập đoàn này phải trích khoản dự phòng lên tới 3,6 tỷ bảng (tương đương 5,76 tỷ USD) để bồi thường cho các khách hàng liên quan đến vụ bán sai bảo hiểm bảo vệ thanh toán (PPI). Riêng trong quý 4/2012, Lloyds đã trích 1,5 tỷ bảng (2,4 tỷ USD) cho quỹ này, nâng tổng số tiền dự phòng lên tới 6,8 tỷ bảng (10,88 tỷ USD). Nếu không tính các khoản chi một lần như khoản dự phòng cho vụ bê bối PPI thì lợi nhuận của Lloyds trong năm 2012 là 2,6 tỷ bảng (4,16 tỷ USD), gấp hơn bốn lần so với năm 2011. [Anh: Tập đoàn Ngân hàng Lloyds bị phạt vì vụ PPI]  Tuần trước, Lloyds bị cơ quan dịch vụ tài chính Anh (FSA) phạt 4,3 triệu bảng (tương đương 6,9 triệu USD) vì đã chậm trễ trong việc thanh toán tiền bồi thường cho 140.209 khách hàng liên quan đến vụ bê bối này. FSA cho biết từ tháng 5/2011 đến tháng 3/2012, Lloyds đã gửi thư đến trên 582.200 khách hàng liên quan đến vụ bán sai PPI và cam kết bồi thường cho những khách hàng này trong vòng 28 ngày kể từ ngày nhận được quyết định. Tuy nhiên, đã có trên 140.000 khách hàng phải chờ hơn một tháng, thậm chí có tới 8.800 khách hàng khác phải chờ tới hơn sáu tháng mà vẫn chưa nhận được tiền bồi thường. Ngoài ra, việc thanh toán tiền bồi thường cho 25.000 khách hàng khác của Lloyds cũng không được thực hiện theo đúng quy trình đã cam kết. Trong báo cáo kết quả kinh doanh, Lloyds cũng cho biết ngân hàng này cũng đã tăng quỹ dự phòng cho vụ bán sai sản phẩm hoán đổi lãi suất đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ lên 310 triệu bảng (496 triệu USD) trong quý 4/2012, nâng tổng số tiền lên 400 triệu bảng (640 triệu USD). Ngoài ra, Lloyds cũng đang bị các nhà chức trách Anh và Mỹ điều tra liên quan đến vụ thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor) - lãi suất tham chiếu cho các hoạt động vay mượn trên toàn thế giới. Cho đến này, hàng loạt "đại gia" ngân hàng ở "xứ sở sương mù", trong đó có Barclays, Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) và HSBC, đã bị phạt hàng trăm triệu bảng vì dính líu đến vụ bê bối này. Lloyds hiện là ngân hàng bán lẻ lớn nhất ở Anh, với 40% cổ phần do Chính phủ Anh nắm giữ. Trước đó, một “ông lớn” khác của ngành ngân hàng Anh là Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) cũng thông báo lỗ trong năm 2012, với mức lỗ trước thuế lên tới 5,17 tỷ bảng (tương đương 8,27 tỷ USD)./.
-----------------
