http://www.vietnamplus.vn/iibnga-hop-tac-voi-ngan-hang-hdbank-va-agribank/189557.vnp
-----------------
IIB-Nga hợp tác với ngân hàng HDBank và Agribank
-----------------
Ngày 1/3, Thành viên Hội đồng thành viên Ngân hàng Nông nghiêp và Phát triển Nông thôn (Agribank) Hoàng Anh Tuấn và Phó Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (IIB) - Liên bang Nga Vladimir Nicolayevich Livensev đã đại diện hai ngân hàng ký kết thỏa thuận hợp tác. Theo nội dung thỏa thuận, hai bên sẽ trao đổi thông tin về các khả năng hợp tác trong tương lai, tạo thuận lợi cho các thỏa thuận/hợp đồng đối với từng dự án hợp tác sau này giữa hai ngân hàng. Trong hợp tác dự án, mỗi bên có thể đề xuất những dự án riêng lẻ thích hợp mà mỗi bên có thể xác định theo từng thời kỳ. Nhằm tìm kiếm các cơ hội hợp tác tiềm năng, Agribank và IIB sẽ nỗ lực để sử dụng hiệu quả nhất những nguồn lực của mỗi bên để tham gia vào các hoạt động liên quan…; thể hiện mong muốn của hai ngân hàng nhằm kết nối doanh nghiệp hai nước, cung cấp các dịch vụ tài chính tốt nhất cho doanh nghiệp. Bên cạnh việc tập trung vào hoạt động kinh doanh trong nước, Agribank cũng rất chú trọng tới việc phát triển thương hiệu, uy tín và hoạt động của Agribank trên thị trường ngoài nước. IBB cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank), trở thành đối tác đồng hành, phối hợp trong nhiều lĩnh vực hoạt động kinh doanh. Đây là điều kiện thuận lợi để hai bên tăng cường trao đổi, cung cấp thông tin và đề xuất cơ hội hợp tác. Hai bên đã cam kết chủ động và tích cực hơn nữa trong việc tư vấn các dự án đầu tư; tăng cường tổ chức thường xuyên các hoạt động chung như hội thảo, hội nghị, các cuộc gặp nhằm tạo điều kiện cho việc tìm kiếm đối tác và nhu cầu của khách hàng về dịch vụ ngân hàng. [BIDV vay 50 triệu Euro để tăng tài trợ các dự án] Trước đó, ngày 28/2, IIB cũng đã ký thỏa thuận hợp tác, trong đó sẽ dành cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) hạn mức tín dụng trung dài hạn trị giá 50 triệu Euro cho mục đích tài trợ dự án và tài trợ thương mại. IIB thành lập năm 1970, là Ngân hàng chung của các nước thuộc khối xã hội chủ nghĩa trước đây, có trụ sở tại Matxcowva, Liên bang Nga và hiện có 10 quốc gia thành viên. Hoạt động chính của IIB là cấp các khoản vay thương mại trung và dài hạn với mục đích thực hiện những chương trình, dự án đầu tư chung và cấp vốn xây dựng nhóm công trình mang tính quốc gia do các nước thành viên đề nghị. < Kể từ khi thành lập, IIB đã đóng vai trò là ngân hàng chủ lực cung cấp vốn trung và dài hạn cho nhiều dự án lớn của các nước thành viên, qua đó, góp phần thắt chặt quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của doanh nghiệp các nước thành viên. IIB đã cho vay khoảng 200 dự án đầu tư tại nhiều nước với tổng số tiền cho vay trên 7 tỷ euro./.
-----------------
