http://www.vietnamplus.vn/acb-danh-2000-ty-dong-cho-vay-voi-lai-suat-115/189554.vnp
-----------------
ACB dành 2.000 tỷ đồng cho vay với lãi suất 11,5%
-----------------
Theo thông báo của Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB), ngân hàng này đã giảm lãi suất cho vay ưu đãi xuống mức chỉ còn 11,5%/năm tùy theo mục đích vay của khách hàng kể từ cuối tháng Hai này. Trong kế hoạch kinh doanh tín dụng cá nhân quý 1 năm nay, ACB dành hạn mức tín dụng lên đến 2.000 tỷ đồng cho chương trình ưu đãi lãi suất vay, phục vụ nhu cầu vốn kinh doanh đầu năm của khách hàng cá nhân và hộ gia đình với mức lãi suất ưu đãi. Theo đó, lãi suất vay trung bình dành cho khách hàng cá nhân vay mua nhà, vay sản xuất kinh doanh trung bình từ 11,5 đến 12,5%/năm. Đây là mức ưu đãi lãi suất hấp dẫn dành cho khách hàng đang có nhu cầu vốn vay đầu năm. Ngoài việc giảm lãi suất vay xuống mức thấp, các sản phẩm cho vay của ACB rất đa dạng với nhiều ưu đãi, phục vụ theo mục đích vay của từng khách hàng như bó sản phẩm “Hỗ trợ kinh doanh trọn gói” dành cho khách hàng có nhu cầu vay vốn kinh doanh; bó sản phẩm “Hỗ trợ an cư trọn gói” dành cho khách hàng có nhu cầu vay mua nhà, xây dựng sửa chữa nhà. Đặc điểm nổi bật của hai bó sản phẩm chiến lược này là đem đến cho khách hàng nhiều ưu đãi đặc biệt hơn so với việc khách hàng sử dụng từng sản phẩm riêng lẻ như mức lãi suất vay thấp nhất, miễn phí khi mở thẻ, miễn phí sử dụng dịch vụ ACB online..../.
-----------------
