http://www.vietnamplus.vn/tin-hieu-vui-ve-thu-hut-von-fdi-vao-tinh-binh-duong/189491.vnp
-----------------
Tín hiệu vui về thu hút vốn FDI vào tỉnh Bình Dương
-----------------
Theo Cục Thống kê tỉnh Bình Dương, tính đến ngày 20/2, tỉnh đã thu hút thêm 579,3 triệu USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), gồm 36 dự án mới 388,7 triệu USD và 35 lượt dự án bổ sung thêm vốn 190,6 triệu USD. Đây là tín hiệu tích cực trong công tác thu hút vốn FDI đầu năm mới của tỉnh trong tình hình kinh tế thế giới vẫn còn khó khăn. Trong tuần lễ cuối tháng Hai, nhiều đoàn doanh nghiệp, doanh nhân các nước Nhật Bản, Hàn Quốc; đại diện Bộ Kinh tế và Công nghiệp Nhật Bản... đã đến làm việc với tỉnh để tìm hiểu môi trường đầu tư. Ông Lê Thanh Cung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đã giới thiệu tóm tắt tình hình phát triển kinh tế-xã hội, an ninh chính trị của tỉnh và nhất là các điều kiện về cơ sở hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, khu đô thị đã được xây dựng hoàn chỉnh sẵn sàng tiếp nhận các dự án đầu tư. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh cam kết với các đoàn khách là Bình Dương tiếp tục cải cách thủ tục hành chính với thời gian nhanh nhất, để giúp doanh nghiệp tiếp cận dễ dàng với hệ thống cơ quan Nhà nước của tỉnh như Ban quản lý các khu công nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế, Hải quan, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng... Những cơ quan này tham mưu cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương và giải quyết vướng mắc nhằm tạo mọi điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp, từ quá trình đầu tư đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Dự án hội đủ điều kiện sẽ được cấp phép ngay, thậm chí cấp ngay trong ngày nếu nhà đầu tư có yêu cầu... Sau chuyến làm việc và đi thăm tại các khu công nghiệp, thành phố mới Bình Dương, các đoàn khách đã bày tỏ sự hài lòng về môi trường đầu tư ở Bình Dương và mong muốn sẽ sớm có dự án đầu tư, hợp tác ở tỉnh./.
-----------------
