http://www.vietnamplus.vn/phe-cong-hoa-bi-chi-trich-ve-viec-cat-giam-ngan-sach/189472.vnp
-----------------
Phe Cộng hòa bị chỉ trích về việc cắt giảm ngân sách
-----------------
Ngày 28/2, ngày cuối cùng trước khi ngân sách liên bang Mỹ tài khóa 2013 tự động cắt giảm bởi bế tắc chính trị liên quan khoản nợ công của Mỹ, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chỉ trích phe Cộng hòa vì đã không thông qua kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách của ông trước khi kịch bản cắt giảm chi tiêu xảy ra, khiến đà phục hồi vốn mong manh của nền kinh tế nước này càng bị đe dọa. Trong bài phát biểu, Tổng thống Obama nhấn mạnh bằng cách bác bỏ một cuộc bỏ phiếu thông qua một dự luật tại Thượng viện - trong đó có việc tăng thuế đối với người giàu, các nghị sỹ Cộng hòa kiểm soát Hạ viện đã gián tiếp đe dọa kinh tế Mỹ với hàng loạt quyết định cắt giảm ngân sách tự động và "tùy hứng," ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc làm và làm chậm đà phục hồi của nền kinh tế. Ông cáo buộc phe Cộng hòa đang "làm lợi" cho tầng lớp "siêu" giàu của nước này khi kiên quyết bác bỏ đề xuất thuế của Nhà Trắng trước đó. Dự kiến, Tổng thống Obama sẽ có cuộc gặp tại Nhà Trắng với bốn nhà lãnh đạo tại Quốc hội, bàn về các phương hướng đối phó khi ngân sách liên bang bị cắt giảm. Các quan chức bao gồm Chủ tịch Hạ viện John Boehner, Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa Mitch McConnell, lãnh đạo phe Dân chủ chiếm đa số tại Thượng viện, ông Harry Reid và lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Nancy Pelosi. Liên quan chương trình cắt giảm ngân sách tự động, cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo nếu chương trình này xảy ra, thủ tục xin thị thực nhập cảnh vào Mỹ đối với khách du lịch nước ngoài có thể sẽ lâu hơn trước đó, do nhiều đại sứ quán Mỹ trên thế giới sẽ buộc phải cắt giảm một số bộ phận. [Fed cảnh báo hậu quả của việc cắt giảm ngân sách] Theo bộ trên, cũng sẽ bị ảnh hưởng trong đợt cắt giảm nhân sự này là các lãnh sự quán Mỹ tại một số nước được coi là thị trường tiềm năng đối với ngành du lịch Mỹ như Ấn Độ, Trung Quốc và Brazil. Năm 2012, Mỹ đón tiếp hơn 66 triệu lượt khách quốc tế, nâng tổng doanh thu của ngành công nghiệp không khói của nước này lên mức kỷ lục 168 triệu USD, tăng 20% so với năm 2011. Hiện, những người muốn xin visa vào Mỹ phải chờ đợi trung bình khoảng ba tuần kể từ khi nộp đơn. Trong khi đó, giới chuyên gia Mỹ nhận định việc ngân sách tự động cắt giảm 85 tỷ USD cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động quân sự của Mỹ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Theo các chuyên gia, kể cả khi các quan chức Lầu Năm Góc có kế hoạch giảm quy mô quân sự tại chiến trường Afghanistan, các hoạt động huấn luyện của Hải quân và Không quân Mỹ tại châu Á vẫn sẽ bị cắt giảm mạnh. Hiện đã xuất hiện nhiều quan điểm trái ngược nhau trong giới chức Mỹ xung quanh việc cắt giảm ngân sách tự động 85 tỷ USD. Các tổ chức như "Meals on Wheels" và "LifeCare Alliance" chuyên phát chẩn các bữa ăn miễn phí cho người già cả và người nghèo trên khắp nước Mỹ cho biết, nếu ngân sách tài khóa 2013 của các bộ ngành bị đồng loạt cắt giảm 10% và ngân sách dành cho các chương trình phúc lợi bị cắt giảm 5,1% từ ngày 1/3 thì ngân sách của liên bang dành cho các nhóm từ thiện này cũng sẽ bị cắt giảm hàng trăm nghìn USD, tương đương với hàng chục nghìn suất ăn miễn phí. Nhà Trắng ước tính sẽ có tổng cộng khoảng bốn triệu suất ăn từ thiện bị mất nếu ngân sách tài khóa 2013 bị cắt giảm tự động 85 tỷ USD. Trái lại, một số tổ chức bảo thủ như "Americans for Prosperity," "Club for Growth" và "FreedomWork" lại công khai lên tiếng kêu gọi các nghị sỹ Cộng hòa tại Quốc hội quyết không nhượng bộ, cứ để cho ngân sách liên bang tài khóa 2013 bị cắt giảm 85 tỷ USD. Lập luận của các nhóm chống tăng thuế này cho rằng, mặc dù việc cắt giảm tự động là một biện pháp thô thiển, nhưng nó lại là một bước đi đúng hướng nhằm xây dựng một chính phủ gọn nhẹ hơn./.
-----------------
