http://www.vietnamplus.vn/bidv-vay-50-trieu-euro-de-tang-tai-tro-cac-du-an/189427.vnp
-----------------
BIDV vay 50 triệu Euro để tăng tài trợ các dự án
-----------------
Tối 28/2/2013, tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến công tác nhằm đẩy mạnh các hoạt động tại Việt Nam, Ngân hàng Đầu tư Quốc tế - International Investment Bank (IIB) đã có chương trình làm việc với Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Tại buổi làm việc, 2 bên đã ký kết thỏa thuận thống nhất hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực hoạt động kinh doanh như trao đổi thông tin, đào tạo, khảo sát, cho vay và hợp tác cho vay dự án, thực hiện các giao dịch trên thị trường tài chính và vốn… Đặc biệt, IIB sẽ dành cho BIDV hạn mức tín dụng trung dài hạn trị giá 50 triệu Euro cho mục đích tài trợ dự án và tài trợ thương mại. Hai bên cũng cam kết hợp tác ưu tiên cùng nhau thực hiện các giao dịch tiền gửi và ngoại hối. Việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa IIB và BIDV lần này nhằm cụ thể hóa các lĩnh vực hợp tác và phát triển hơn nữa mối quan hệ truyền thống giữa hai bên, góp phần thúc đẩy thương mại song phương giữa các nước Đông Âu và Việt Nam. IIB là Ngân hàng chung của các nước thuộc khối xã hội chủ nghĩa trước đây, được thành lập năm 1970, có trụ sở tại Matxcova, Liên bang Nga và hiện có 10 quốc gia thành viên. Hoạt động chính của IIB là cấp các khoản vay thương mại trung và dài hạn với mục đích thực hiện các chương trình, dự án đầu tư chung và cấp vốn xây dựng các công trình mang tính quốc gia do các nước thành viên đề nghị. Kể từ khi thành lập, IIB đã đóng vai trò là ngân hàng chủ lực cung cấp vốn trung và dài hạn cho nhiều dự án lớn của các nước thành viên, qua đó, góp phần thắt chặt quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của doanh nghiệp các nước thành viên./.
-----------------
