http://www.vietnamplus.vn/eu-siet-chat-quy-dinh-tien-thuong-nganh-ngan-hang/189423.vnp
-----------------
EU siết chặt quy định tiền thưởng ngành ngân hàng
-----------------
Ngày 28/2, Nghị viện châu Âu và Ireland, nước hiện giữ chức Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU), đã nhất trí siết chặt các quy định về tiền thưởng cho những người hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng, đặc biệt là các nhân vật chóp bu. Các quan chức châu Âu đã nhất trí về cơ bản nội dung dự thảo hiệp định giới hạn tiền thưởng cho các chủ ngân hàng. Tuy nhiên, để có hiệu lực, văn kiện này cần nhận được sự ủng hộ của đa số các nước thành viên EU. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử các cuộc cải cách thị trường tài chính EU, đề xuất hạn chế tiền thường dành cho các chủ ngân hàng được đưa ra. Dự thảo hiệp định này được giới chức EU đưa ra nhằm giải tỏa tâm lý bất mãn của người dân khi nhìn vào các khoản thu nhập của giới lãnh đạo trong lĩnh vực tài chính. Theo đó, số tiền thưởng dành cho lãnh đạo các ngân hàng thuộc EU sẽ không được cao gấp hơn hai lần mức lương hiện tại của người được hưởng và phải được đa số cổ đông đồng ý. Việc hạn chế tiền thưởng dành cho các lãnh đạo ngân hàng châu Âu sẽ được đưa vào trong cơ chế pháp lý của EU cùng với một loạt các biện pháp khác, nhằm siết chặt các tiêu chuẩn nhằm ngăn chặn nguy cơ tái diễn cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Ngoài ra, hiệp định này có thể được áp dụng với tất cả các nhân viên làm việc tại các trung tâm tài chính trên khắp châu Âu, đồng thời sẽ đánh vào tất cả các loại thưởng khác nhau và trong khoảng thời gian dài để tránh việc lách luật. Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan cùng ngày cho biết trong vai trò là chủ tịch luân phiên EU, Ireland sẽ kêu gọi chính phủ các nước thành viên cần ủng hộ văn bản này để nó sớm có hiệu lực./.
-----------------
