http://www.vietnamplus.vn/von-dau-tu-toan-cau-giam-manh-do-khung-hoang-no/189391.vnp
-----------------
Vốn đầu tư toàn cầu giảm mạnh do khủng hoảng nợ
-----------------
Dòng vốn đầu tư trên toàn cầu đã giảm hơn 60% so với mức đỉnh của năm 2007, thời điểm trước khủng hoảng tài chính-kinh tế thế giới, trong đó, Anh ghi nhận sự suy giảm lớn nhất. Ngày 28/2 dẫn báo cáo của hãng tư vấn McKinsey công bố trên tờ The Financial Times của Anh số ra cùng ngày cho biết năm qua, các khoản cho vay và đầu tư giữa các quốc gia chỉ đạt 4.400 tỷ USD, giảm đáng kể so với mức 11.800 tỷ USD của năm 2007. Hãng này cho biết phần lớn sự sụt giảm trên bắt nguồn từ cuộc khủng hoảng nợ công tại Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Báo cáo của McKinsey đồng thời cũng cảnh báo hệ thống tài chính sẽ bị phân chia nhiều hơn, việc tiếp cận tín dụng sẽ hạn chế hơn và chi phí vay cao hơn tại một số nước. Bà Susan Lund, một trong những tác giả của báo cáo trên, cho biết mặc dù nền kinh tế toàn cầu đã tăng trưởng trở lại, song điều này chưa được thể hiện ở lĩnh vực tài chính. Báo cáo nhấn mạnh cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu đã gây ảnh hưởng tiêu cực đối với ngành ngân hàng. Trong khi các nước Tây Âu chiếm đến 56% tăng trưởng dòng vốn giai đoạn 1980-2007, thì kể từ đó đến nay, lượng vốn lưu thông trên toàn cầu từ khu vực này đã giảm tới 72%. Tuy Anh không phải là thành viên Eurozone, nhưng McKinsey vẫn đưa ra con số cho thấy vốn đầu tư xuyên biên giới tại Anh giảm tới 82% trong giai đoạn 2007-2011. Ngược lại, vốn đầu tư ở các nền kinh tế đang phát triển đã trở lại gần mức đỉnh trước khủng hoảng, với nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài cao hơn ở các nước phát triển./.
-----------------
