http://www.vietnamplus.vn/ty-le-no-xau-cua-he-thong-ngan-hang-giam-con-6/189378.vnp
-----------------
Tỷ lệ nợ xấu của hệ thống ngân hàng giảm còn 6%
-----------------
Theo báo cáo mới nhất của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại cuộc họp chính phủ phiên thường kỳ tháng 2 ngày hôm nay (28/2), tỷ lệ nợ xấu của toàn ngành ngân hàng hiện đã giảm từ hơn 8% xuống còn 6%. Thông tin này vừa được Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng định trong phiên họp báo vừa được tổ chức cuối giờ chiều cùng ngày. Theo Bộ trưởng Vũ Đức Đam, đây là điều đáng mừng bởi mặc dù công ty xử lý nợ xấu chưa ra đời nhưng tới nay việc xử lý nợ xấu đã giảm xuống còn 6%. Nói về dư nợ tín dụng âm trong 2 tháng qua, người phát ngôn của chính phủ bày tỏ sự lo lắng. Theo Bộ trưởng Đam, kế hoạch tăng trưởng tín dụng năm nay khoảng 12%. Ngoài ra, Việt Nam cũng đặt mục tiêu kép trong năm nay là vừa tăng trưởng vừa kiềm chế lạm phát. Chính vì thế, chính phủ yêu cầu các cơ quan chức năng khác phải bám sát các mục tiêu này để phối hợp điều hành. Đặc biêt, các cơ quan điều hành cũng phải tính tới việc “dàn đều” tín dụng trong 10 tháng còn lại, tránh dồn vào một thời điểm, gây áp lực lên lạm phát. Song song với vấn đề này, Bộ trưởng Vũ Đức Đam cũng cho rằng, Chính phủ sẽ có lộ trình để tiếp tục điều chỉnh lãi suất. [Tiếp tục thực hiện các giải pháp kiềm chế lạm pháp] Cho biết thêm về tình hình kinh tế trong nước, Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong 2 tháng đầu năm là 2,59%. So với nhiều năm thì đây là con số khá tích cực. Tuy nhiên, Bộ trưởng khẳng định, đây là việc tuyệt đối không thể chủ quan trong điều kiện sản xuất kinh doanh vẫn còn nhiều khó khăn. Dẫn chứng, Bộ trưởng cho biết, số doanh nghiệp ngừng hoạt động hai tháng qua là hơn 8.600 doanh nghiệp trong khi số doanh nghiệp mới thành lập chỉ là 8.000. "Vì thế, các biện pháp tháo gỡ khó khăn cần quyết liệt và cụ thể hơn. Làm sao chủ trương và thực tiễn không có khoảng cách dài," Bộ trưởng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Cũng về chủ trương tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ thị trường, một vấn đề khác được khá nhiều người quan tâm cũng được đại diện Bộ Tài chính cho biết trong buổi họp báo chiều nay là tiến độ xây dựng  nghị định hướng dẫn về phí trước bạ đối với ôtô. Theo bà Vũ Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Tài chính, cơ quan này vừa trình Chính phủ dự thảo trên vào ngày 26/2. [Giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh] Bà Mai cho biết, theo dự thảo trình chính phủ, Bộ Tài chính dự kiến sẽ quy định mức phí trước bạ đối với ôtô đăng ký lần đầu là 10%. Trên cơ sở đó, Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố sẽ căn cứ và điều kiện cụ thể để quyết định mức áp dụng với địa phương mình nhưng không quá 50% khung quy định. Theo đó, mức phí tối đa sẽ là 15%. Đối với phí trước bạ áp dụng cho xe ôtô đăng ký lần 2 (xe cũ), mức phí quy định dự kiến là 2%. Thứ trưởng Bộ Tài chính cũng cho biết thêm, thời điểm áp dụng mức phí mới này theo dự thảo là từ ngày 15/3. Theo báo cáo tại phiên họp chính phủ, tính đến ngày 21/2, tổng phương tiện thanh toán (M2) ước tăng 3,31% so với tháng 12/2012. Tổng số dư tiền gửi của khách hàng tại các tổ chức tín dụng ước tăng 1,84%. Về công nghiệp, chỉ số sản xuất công nghiệp trong 2 tháng đầu năm đã tăng 6,8% so với cùng kỳ năm 2012. Tổng kim ngạch xuất khẩu trong hai tháng qua ước đạt trên 18,97 tỷ USD, tăng gần 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, xuất khẩu khu vực trong nước đã được cải thiện với tốc độ tăng là 4%.
-----------------
