http://www.vietnamplus.vn/thu-ngan-sach-nha-nuoc-giam-19-so-voi-cung-ky/189376.vnp
-----------------
Thu ngân sách Nhà nước giảm 1,9% so với cùng kỳ
-----------------
Theo Bộ Tài chính, hai tháng đầu năm nay, thu ngân sách Nhà nước đạt 114.800 tỷ đồng, bằng 14,1% dự toán và giảm 1,9% so với cùng kỳ 2012. Nhận định của Bộ Tài chính cho thấy thu ngân sách Nhà nước giảm là do thu nội địa chỉ đạt 80.000 tỷ đồng, bằng 14,7% dự toán và giảm 1,5% so với cùng kỳ khi sản xuất kinh doanh trong nước vẫn khó khăn, tồn kho công nghiệp còn ở mức cao, mức tiêu thụ hàng hóa và dịch vụ chậm. Thêm vào đó, việc Chính phủ tiếp tục gia hạn nộp 4.000 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng phát sinh từ tháng 6/2012 đến tháng 4/2013 khiến cho số thu nội địa 2 tháng ở mức thấp nhất so với cùng kỳ 3 năm gần đây. Trong hai tháng đầu năm, cả nước chỉ có 27/63 địa phương thu nội địa đạt tiến độ dự toán trên 16% trong khi có tới 11 địa phương thu thấp hơn dự toán bao gồm cả hai đầu tàu kinh tế là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu cũng bị ảnh hưởng, chỉ đạt 27.920 tỷ đồng, bằng 11,8% dự toán, giảm 3,1% so với cùng kỳ 2012 khi kim ngạch xuất nhập khẩu một số mặt hàng chịu thuế suất cao trong tháng 2 đã giảm mạnh so với tháng 1, như dầu thô giảm 40%, ô tô giảm khoảng 69%, xe máy giảm khoảng 77%. Tuy nhiên, nhờ giá dầu thô thế giới duy trì ở mức xấp xỉ 115 USD/thùng, tăng 25 USD/thùng so với giá dự toán nên thu từ dầu thô đạt 16.980 tỷ đồng, bằng 17,2% dự toán, giúp bổ sung nguồn ngân sách nhà nước. Đặc biệt, hai tháng đầu năm, việc Kho bạc Nhà nước huy động thành công trên 43.800 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ (bằng 22,4% nhiệm vụ huy động vốn trong nước năm 2013) đã giúp bù đắp bội chi ngân sách nhà nước và đầu tư phát triển. Vì vậy, hai tháng đầu năm, bội chi ngân sách Nhà nước ước đạt 23.035 tỷ đồng, bằng 14,2% dự toán năm. Bộ Tài chính cũng cho biết: Các nhiệm vụ chi ngân sách hai tháng qua nhìn chung được đảm bảo đúng dự toán và tiến độ triển khai thực hiện của các chủ đầu tư, đơn vị sử dụng ngân sách, đáp ứng các nhiệm vụ đảm bảo an sinh xã hội, kinh phí phục vụ sản xuất, khắc phục hậu quả thiên tai, bình ổn giá trong dịp Tết Nguyên Đán. Đồng thời, chi ngân sách đã thực hiện xuất cấp hơn 29.000 tấn gạo dự trữ quốc gia để cứu trợ, cứu đói cho nhân dân trong dịp tết Nguyên đán và giáp hạt đầu năm 2013./.
-----------------
