http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-eu-hoi-thuc-thanh-lap-hiep-hoi-ngan-hang/189332.vnp
-----------------
Chủ tịch EU hối thúc thành lập Hiệp hội ngân hàng
-----------------
Tại cuộc họp báo chung tối 27/2 với Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk, Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu (EU), ông Herman Van Rompuy đã hối thúc thành lập Hiệp hội ngân hàng EU (BUEU) nhằm tăng cường liên kết tiền tệ - kinh tế của liên minh này. Ông Roopuy cho rằng việc thành lập BUEU sẽ mở ra những khả năng tài chính thuận lợi để các nước thành viên EU khôi phục và phát triển kinh tế. Ông khẳng định năm 2012 đã trở thành bước ngoặt trong thời kỳ khủng hoảng đồng euro - thời kỳ nguy hiểm nhất của đồng tiền chung này. Đồng thời, việc các nước EU đạt được thỏa thuận về ngân sách dài hạn trong giai đoạn 2014-2020 của liên minh này đang tạo ra thêm việc làm và tăng trưởng kinh tế ổn định. Thủ tướng Tusk cũng bày tỏ sự lạc quan về tương lai của ngân sách mới EU và cho rằng ngân sách này sẽ được Nghị viện châu Âu (EP) nhanh chóng thông qua. Ông khẳng định Ba Lan đã tham gia soạn thảo và đang góp phần để ngân sách này được thực hiện trên thực tế./.     
-----------------
