http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-adb-duoc-de-cu-lam-thong-doc-boj-moi/189305.vnp
-----------------
Chủ tịch ADB được đề cử làm Thống đốc BOJ mới
-----------------
Chính phủ Nhật Bản ngày 28/2 đã trình Quốc hội thông qua việc bổ nhiệm Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), ông Haruhiko Kuroda, làm Thống đốc mới của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ). Dự kiến, Hạ viện Nhật Bản sẽ bỏ phiếu thông qua các đề cử cho cương vị thống đốc cùng hai phó thống đốc BOJ - gồm Giáo sư Kikuo Iwata thuộc trường Đại học Gakushuin và Giám đốc điều hành BOJ Hiroshi Nakaso - vào ngày 14/3 tới, trong khi Thượng viện sẽ tiến hành công việc này một ngày sau đó. Ông Haruhiko Kuroda, 68 tuổi, giữ vai trò Chủ tịch ADB từ năm 2005 đến nay. Trước đó, ông từng chịu trách nhiệm về các vấn đề ngoại hối cho Bộ Tài chính Nhật Bản trong giai đoạn 1999 - 2003. Ông Kuroda được kỳ vọng sẽ trở thành "người hùng" giúp nền kinh tế Nhật Bản chiến thắng tình trạng giảm phát khi ông không ngừng kêu gọi các chính sách nới lỏng tiền tệ suốt 1 thập kỷ qua với xu hướng đặt mục tiêu lạm phát và mua các tài sản (rủi ro), chống lại việc mua trái phiếu nước ngoài. Thống đốc BOJ hiện nay, ông Masaaki Shirakawa, cùng hai phó thống đốc sẽ từ chức vào ngày 19/3 trước khi nhiệm kỳ 5 năm của ông kết thúc vào ngày 8/4 tới./.
-----------------
