http://www.vietnamplus.vn/qh-my-phe-chuan-de-cu-tan-bo-truong-tai-chinh/189245.vnp
-----------------
QH Mỹ phê chuẩn đề cử tân Bộ trưởng Tài chính
-----------------
Ngày 27/2, Thượng viện Mỹ đã phê chuẩn đề cử ông Jacob Lew làm tân Bộ trưởng Tài chính của nước này, đồng thời cũng phê chuẩn đề cử một chuyên gia ngân sách của Tổng thống Barack Obama vào thời điểm khi Quốc hội và Nhà Trắng đang bất đồng về các khoản cắt giảm chi tiêu công. Với tỷ lệ 71 phiếu thuận và 26 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã thông qua đề cử ông Lew, 57 tuổi, cựu giám đốc ngân sách của Nhà Trắng và quan chức điều hành Phố Wall, làm tân Bộ trưởng Tài chính và ông Lew sẽ kế nhiệm ông Timothy Geithner. Được nhìn nhận như một chuyên gia tài chính và chính sách, Ông Lew, 57 tuổi, từng giữ chức vụ Giám đốc Phòng quản trị và Ngân sách của Nhà Trắng dưới thời chính quyền Clinton và Obama. Từ năm 2009 đến năm 2010, ông giữ chức vụ Thứ trưởng Ngoại giao và từ tháng 1/2012 đến nay, ông đảm nhận chức vụ Chánh Văn phòng Nhà Trắng. Phát biểu hồi 10/1 khi công bố quyết định đề cử trên, ông Obama nói rằng ông rất tin tưởng vào năng lực và kinh nghiệm của ông Lew với tư cách là Giám đốc ngân sách duy nhất trong lịch sử giúp nước Mỹ đạt được thặng dư ngân sách trong ba năm liền, dưới thời chính quyền Bill Clinton. Theo Tổng thống Mỹ, ông Jack Lew là người có đủ năng lực nhất để tiếp tục công việc của Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner. Trong cương vị mới, ông Lew sẽ phải đương đầu với hàng loạt khó khăn mà nước Mỹ đang đối mặt. Trước mắt, ông sẽ phải bắt tay vào những cuộc đàm phán cam go với phe Cộng hòa tại Quốc hội về cắt giảm ngân sách và nâng trần nợ quốc gia. Ông Lew cũng "thừa hưởng" một món nợ quốc gia khổng lồ mà không ít chính khách đã lên tiếng coi nó như một nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia. Ngay sau quyết định đề cử, một số nghị sỹ Cộng hòa đã lên tiếng nói rằng họ sẽ chất vấn ông Lew về chiến lược của Nhà Trắng đối với việc cắt giảm chi tiêu trước khi bàn tới vấn đề nâng trần nợ. Trong khi đó, Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ cùng ngày đã lùi cuộc bỏ phiếu phê chuẩn Trợ lý Nhà Trắng John Brennan làm Giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) cho tới tuần sau./.
-----------------
