http://www.vietnamplus.vn/fed-canh-bao-hau-qua-cua-viec-cat-giam-ngan-sach/189148.vnp
-----------------
Fed cảnh báo hậu quả của việc cắt giảm ngân sách
-----------------
Ngày 26/2, khi chỉ còn hai ngày nữa là thỏa thuận tạm thời hết hạn, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã lên tiếng cảnh báo về những hậu quả đối với nền kinh tế và thị trường việc làm nếu ngân sách liên bang tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm từ ngày 1/3 tới. Phát biểu trong cuộc điều trần tại Ủy ban Ngân hàng Thượng viện, Chủ tịch Fed, ông Ben Bernanke, cảnh báo nếu các nhà lập pháp và Nhà Trắng không đạt được một thỏa hiệp trong ngày 1/3, việc ngân sách tài khóa 2013 tự động bị cắt giảm 85 tỷ USD sẽ là quá tải và quá sớm, đe dọa đà phục hồi vẫn còn mong manh của nền kinh tế. Ông hối thúc phe Cộng hòa tại Quốc hội cùng chính quyền của Tổng thống Barack Obama tìm kiếm một giải pháp trước mắt để ngăn chặn việc cắt giảm ngân sách tự động, đồng thời khẳng định việc cắt giảm thâm hụt ngân sách chỉ có thể thực hiện từng bước và lâu dài. Nhấn mạnh rằng tỷ lệ thất nghiệp cao vẫn là thách thức chính đối với kinh tế Mỹ, ông Bernanke bảo vệ mạnh mẽ chính sách lãi suất thấp kéo dài nhiều năm qua cũng như việc tiếp tục chương trình nới lỏng định lượng lần 3 (QE3). Ông cho rằng các chính sách này đã đóng vai trò sống còn giúp nền kinh tế Mỹ củng cố đà phục hồi từ cuộc khủng hoảng năm 2007-2009. Quan điểm của người đứng đầu Fed là đà phục hồi của nền kinh tế Mỹ vẫn còn rất khiêm tốn, do vậy cắt giảm ngân sách đột ngột, bãi bỏ chính sách lãi suất thấp và gói cứu trợ hiện hành sẽ chỉ tạo thêm gánh nặng cho nền kinh tế. Ông Bernanke trích dẫn báo cáo của Phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) cảnh báo rằng trong trường hợp ngân sách bị cắt giảm 85 tỷ USD thì sẽ làm giảm 0,6 điểm phần trăm nhịp độ tăng trưởng GDP của Mỹ trong năm 2013 này. Cùng ngày, CBO công bố báo cáo nói rằng, ngân sách tài khóa 2013 nếu bị tự động cắt giảm thì sẽ làm mất khoảng 750.000 việc làm. Tuy nhiên, ngay sau tuyên bố của Chủ tịch Fed rằng sẽ tiếp tục chương trình QE3, các nhà đầu tư thị trường chứng khoán New York đã có phản ứng tích cực, bỏ tiền ra mua cổ phiếu. Các chỉ số chủ lực như Dow Jones, Standard & Poor 500 và Nasdaq Composite đều lần lượt tăng điểm 0,79%, 0,60% và 0,43%, sau một ngày bị mất giá thảm hại nhất kể từ cuối năm 2012./.
-----------------
