http://www.vietnamplus.vn/litva-uu-tien-on-dinh-tai-chinh-khi-lam-chu-tich-eu/189102.vnp
-----------------
Litva ưu tiên ổn định tài chính khi làm Chủ tịch EU
-----------------
Trên cương vị Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU) từ 1/7 tới, Litva sẽ ưu tiên thực hiện ba nhiệm vụ chính gồm bảo đảm kỷ luật tài chính, an ninh kinh tế và thực hiện chính sách công khai của EU. Phóng viên TTXVN tại Mátxcơva ngày 27/2 đã dẫn tuyên bố trên của Tổng thống Litva Dalia Gribauskaite, phát biểu sau buổi tiếp Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Herman Van Roompuy tối 26/2 tại thủ đô Vinius. Tổng thống Gribauskaite nêu rõ lần đầu tiên đảm đương cương vị Chủ tịch luân phiên EU, Litva phải đương đầu với những vấn đề quan trọng và phức tạp, đồng thời phải điều tiết để thông qua những quyết định đúng đắn, trước hết liên quan đến ngân sách dài hạn mới của EU. Việc lãnh đạo Litva chuẩn y ba ưu tiên nêu trên nhằm ổn định tình hình tài chính tại các nước thành viên EU và bảo đảm an ninh kinh tế trên cơ sở tạo ra cho các nước thành viên những khả năng ngang nhau khi tận dụng ưu thế của thị trường chung. Theo Litva, việc thúc đẩy thực hiện một chính sách công khai của EU là rất quan trọng trong bối cảnh EU chuẩn bị hội nghị cấp cao với các nước tham gia chương trình "Đối tác phương Đông," kiểm soát hiệu quả và bảo vệ vững chắc biên giới các nước thành viên EU. Tổng thống Gribauskaite cho biết tại hội nghị cấp cao lãnh đạo các nước tham gia chương trình "Đối tác phương Đông," dự định tiến hành vào tháng 11 tới, lãnh đạo EU sẽ ký với Ukraine hiệp định công nhận nước Đông Âu này là thành viên liên kết của EU và hiệp định thành lập khu vực thương mại tự do EU-Ucraina. Tham gia chương trình "Đối tác phương Đông" từ ngày 7/5/2009 của EU có sáu nước Đông Âu và khu vực Kavkaz gồm Azerbaijan, Armenia, Belarus, Gruzia, Moldova và Ukraine./.
-----------------
