http://www.vietnamplus.vn/fed-tuyen-bo-duy-tri-chuong-trinh-noi-long-tien-te/189064.vnp
-----------------
Fed tuyên bố duy trì chương trình nới lỏng tiền tệ
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Ben Bernanke ngày 26/2 đã phát đi tín hiệu cho thấy cơ quan này sẽ tiếp tục duy trì chương trình nới lỏng tiền tệ nhằm kích thích nền kinh tế, đồng thời cảnh báo về những hậu quả của việc cắt giảm ngân sách tự động sắp tới nếu Nhà Trắng và Quốc hội không đạt được một thỏa thuận. Cùng ngày, một số bộ ngành của Mỹ cũng đã đồng thanh lên tiếng cảnh báo về những hậu quả đối với nền kinh tế và thị trường công ăn việc làm nếu ngân sách liên bang tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm từ ngày 1/3 tới. Phát biểu trong cuộc điều trần tại Ủy ban Ngân hàng Thượng viện, Chủ tịch Bernanke đã lên tiếng tiếng bảo vệ chính sách lãi suất thấp kéo dài nhiều năm qua cũng như gói cứu trợ thứ ba (QE-3), cho rằng các chính sách này đang mang lại những lợi ích đúng đắn cho nền kinh tế cũng như đã đóng vai trò sống còn giúp nền kinh tế Mỹ củng cố đà phục hồi từ hệ quả vẫn còn dai dẳng của cuộc đại suy thoái 2007-2009. [Mỹ lo ngại về chương trình cắt giảm ngân sách] Theo quan điểm của ông chủ Fed, rằng đà phục hồi của nền kinh tế Mỹ vẫn còn rất khiêm tốn, do vậy cắt giảm ngân sách đột ngột, bãi bỏ chính sách lãi suất thấp và gói cứu trợ hiện hành sẽ chỉ tạo thêm gánh nặng. Trước đó, để đối phó với những tác động từ cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009, Fed đã cắt giảm lãi suất về mức gần bằng 0, đồng thời chi 2.500 tỷ mua lại nợ thế chấp và vay nợ kho bạc nhằm kìm lãi suất dài hạn. Hiện tại, Fed chi 85 tỷ USD mỗi tháng cho chương trình mua trái phiếu dài hạn và cho biết sẽ duy trì kế hoạch này cho đến khi thị trường lao động được cải thiện đáng kể. Liên quan đến cuộc chiến ngân sách trên chính trường Mỹ trong bối cảnh chỉ còn hai ngày nữa là hết hạn thỏa thuận tạm thời, Chủ tịch Bernanke cảnh báo nếu các nhà lập pháp và Nhà Trắng không đạt được một thỏa hiệp về cắt giảm thâm hụt ngân sách trong trước ngày 1/3, việc ngân sách tài khóa 2013 tự động bị cắt giảm 85 tỷ USD sẽ là quá tải và quá sớm, đe dọa đà phục hồi vẫn còn mong manh của nền kinh tế. Ông chủ Fed hối thúc phe Cộng hòa tại Quốc hội cùng chính quyền của Tổng thống Barack Obama tìm kiếm một giải pháp tạm thời để ngăn chặn việc tự động cắt giảm ngân sách, đồng thời khẳng định việc cắt giảm thâm hụt ngân sách chỉ có thể thực hiện từng bước và lâu dài. Ông Bernanke trích dẫn báo cáo của Phòng ngân sách Quốc hội (CBO), cảnh báo rằng trong trường hợp ngân sách bị cắt giảm 85 tỷ USD thì sẽ làm giảm 0,6% tốc độ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong năm 2013 này. Cùng ngày, Phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) công bố báo cáo cho thấy, ngân sách tài khóa 2013 nếu bị tự động cắt giảm sẽ làm mất khoảng 750.000 việc làm. Trong khi đó, Bộ An ninh Nội địa (DHS) cho biết bộ này đã bắt đầu phải thả hàng trăm người nhập cư bất hợp pháp khỏi các trại giam các địa phương trước nguy cơ cạn kiệt tài chính do ngân sách bị cắt giảm. Riêng tại bang Arizona, nơi giáp biên giới với Mexico, cảnh sát địa phương cũng có kế hoạch phóng thích tổng cộng 10.000 người nhập cư bất hợp pháp nếu ngân sách bị cắt giảm, cho dù giới cảnh sát địa phương xác định việc phóng thích này là nguy hiểm. Trong khi đó, phát biểu tại một xưởng đóng tàu cho Hải quân Mỹ ở thành phố Newport News, bang Virginia, Tổng thống Obama cũng nhấn mạnh chương trình cắt giảm chi tiêu sắp tới là một bước đi "sai lầm và không khôn ngoan," ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng phòng thủ cũng như tính sẵn sàng chiến đấu của quân đội Mỹ. Bất chấp nguy cơ được cảnh báo từ việc ngân sách liên bang bị cắt giảm đe dọa đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới, ngay sau tuyên bố của Chủ tịch FED tiếp tục gói cứu trợ QE-3, các nhà đầu tư thị trường chứng khoán New York đã có phản ứng tích cực, bỏ tiền ra mua cổ phiếu. Các chỉ số chủ lực như Dow Jones, Standard & Poor 500 và Nasdaq Composite đều lần lượt tăng điểm 0,79%, 0,60% và 0,43% sau một ngày bị mất giá thảm hại nhất kể từ cuối năm 2012./.
-----------------
