http://www.vietnamplus.vn/nhnn-chinh-thuc-tham-gia-vao-san-xuat-vang-mieng/188947.vnp
-----------------
NHNN chính thức tham gia vào sản xuất vàng miếng
-----------------
Thời gian vừa qua, thị trường vàng là tâm điểm của dư luận về quản lý của Ngân hàng Nhà nước. Sự mất cân bằng cung cầu trong thời gian ngắn làm cho giá vàng trong nước có mức chênh lệch lớn so với giá vàng thế giới. Để ổn định thị trường này, chiều ngày 26/2, Ngân hàng Nhà nước và Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đã ký hợp đồng nguyên tắc gia công vàng miếng. Như vậy, Nhà nước mà đại diện là Ngân hàng Nhà nước sẽ chính thức tham gia bình ổn thị trường vàng, qua đó kéo sát giá trong nước về với thế giới. Giá vàng trong nước sẽ bám sát thế giới Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện sản xuất vàng miếng SJC từ nguồn vàng nguyên liệu thông qua việc yêu cầu Công ty SJC gia công vàng miếng cho Ngân hàng Nhà nước. Hoạt động gia công vàng miếng SJC sẽ được thực hiện dưới sự giám sát chặt chẽ của Tổ giám sát Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, Công ty SJC phải chịu trách nhiệm về khối lượng, chất lượng, quy cách sản phẩm vàng miếng... Phát biểu tại lễ ký kết, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho biết, việc ký kết hợp đồng này là cơ sở để Ngân hàng Nhà nước chủ động sản xuất vàng miếng, kịp thời điều tiết thị trường. "Cùng với việc ký kết hợp đồng, Ngân hàng Nhà nước sẽ ban hành Quy chế giao nhận vàng, Quy chế giám sát hoạt động gia công vàng miếng SJC từ nguồn vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, hoạt động gia công vàng miếng sẽ được giám sát chặt chẽ từ khâu quản lý khuôn sản xuất, giao nhận vàng nguyên liệu, quá trình gia công và bàn giao sản phẩm vàng miếng SJC bởi Tổ giám sát," ông Hưng nhấn mạnh. Theo ông Lê Hùng Dũng – Chủ tịch Hội đồng quản trị SJC, nay với việc Ngân hàng Nhà nước thực hiện đấu thầu vàng nguyên liệu cho các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp, thực hiện đẩy mạnh gia công vàng miếng SJC thì giá vàng sẽ nhanh chóng về sát với giá thế giới. Dự kiến, giá vàng trong nước sẽ bám sát với giá thế giới trong vòng một tuần lễ tới. "Hiện nay, chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới khoáng 5 triệu đồng. Điều đó có nghĩa chỉ trong thời gian một tuần giá vàng sẽ mất 4-5 triệu đồng," ông Dũng nói. Bên cạnh đó, ông Dũng cũng cho hay, "công suất dập vàng của SJC hiện nay khoảng 80 ngàn lượng một ngày tương đương hơn 3 tấn vàng. Như vậy chỉ sau 10 ngày liên tục có thể dập khoảng 30 tấn vàng. Đây là lượng vàng cực lớn mà không một nhân tố nào trên thị trường có thể chịu được để giữ giá như hiện nay." Theo chuyên gia có mấy chục năm kinh doanh vàng này, để ổn định thị trường vàng ngoài các cơ chế và hành lang pháp lý thì cần một thương hiệu đủ mạnh và năng lực tài chính vững vàng. Cả hai yếu tố này Ngân hàng Nhà nước đã hội đủ. Sẽ đấu thầu để bình ổn thị trường Cũng tại buổi ký kết, Ngân hàng Nhà nước cho hay dự kiến vào cuối tuần này sẽ tung ra một lượng vàng lớn để bình ổn giá vàng trong nước. Việc thực hiện được thông qua hình thức đấu thầu giữa các doanh nghiệp có nhu cầu. Thông tin từ các doanh nghiệp và tổ chức tín dụng cho biết, quá trình trên đang được chuẩn bị ráo riết. Phiên thử nghiệm dự kiến được tổ chức với sự tham gia của một số ngân hàng và doanh nghiệp, nhằm thực hành các bước cơ bản của quá trình đấu thầu như đăng ký thiết lập giao dịch, cử người đại diện, thời gian mời thầu, báo giá và bỏ thầu… Theo lộ trình tham gia và can thiệp thị trường của Ngân hàng Nhà nước, thời gian đầu, cơ quan này sẽ mua bán vàng miếng thông qua đấu thầu, trước khi tính tới chuyện trực tiếp giao dịch với ngân hàng và doanh nghiệp có nhu cầu. Trước 30/6, thời hạn các ngân hàng phải tất toán dư nợ huy động vàng, Ngân hàng Nhà nước chủ yếu đấu thầu bán để cân đối nguồn cung trên thị trường, qua đó kéo sát giá trong nước về với thế giới. Theo ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ quản lý Ngoại hối, đây là lần đầu tiên Ngân hàng Nhà nước thực hiện đấu thầu bán vàng miếng cho các thành viên tham gia thị trường. Ngân hàng Nhà nước cũng đang tính toán về mức giá đưa ra đấu thầu, mà dự kiến sẽ giảm dần qua các phiên để thực hiện được mục tiêu là làm cho giá vàng trong nước bám sát với giá vàng thế giới. "Chúng tôi đã có trao đổi kỹ thuật rất chi tiết với một số đơn vị kinh doanh vàng và tổ chức tín dụng. Về nguyên tắc, việc giao vàng có thể thực hiện trong 2 ngày nhưng trên thực tế có thể thực hiện giao vàng trong vòng 3 tiếng đồng hồ sau khi kết thúc phiên đấu thầu," ông Huy nhấn mạnh. Mặt khác, ông Huy cũng cho hay Ngân hàng Nhà nước đã trình Chính phủ dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc mua bán vàng miếng trên thị trường trong nước đồng thời đang hoàn tất các dự thảo quy định để nhanh chóng bình ổn thị trường vàng./.
-----------------
