http://www.vietnamplus.vn/eu-danh-cho-ukraine-goi-tai-chinh-610-trieu-usd/188924.vnp
-----------------
EU dành cho Ukraine gói tài chính 610 triệu USD
-----------------
Tại hội nghị thượng đỉnh giữa Liên minh châu Âu (EU) và Ukraine tại Brussels (Bỉ) ngày 25/2, EU đã ký một thỏa thuận trợ giúp tài chính vĩ mô trị giá 610 triệu USD dành cho Kiev. Bộ trưởng Tài chính Ukraine Yuriy Kolobov, Thống đốc Ngân hàng quốc gia Ukraine Ihor Sorkin, và Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Olli Rehn đã ký bản ghi nhớ và một thỏa thuận cho vay trong khuôn khổ thỏa thuận trợ giúp tài chính nói trên. Khoản hỗ trợ này sẽ được phân bổ theo bốn đợt, trong đó khoản cho vay lớn nhất trong một đợt là 250 triệu USD. Theo thông cáo kết thúc hội nghị, văn bản này cũng ghi rõ những điều kiện cho việc phân bổ khoản hỗ trợ, theo đó khoản đầu tiên sẽ được chi cấp sau khi bản ghi nhớ và thỏa thuận cho vay có hiệu lực, cũng như có kết luận của Ủy ban châu Âu (EC) hài lòng về việc Ukraine thực thi việc điều đình với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Các đợt phân bổ tiếp theo sẽ tùy thuộc vào việc Chính phủ Ukraine đáp ứng các tiêu chí được đặt ra trong bản ghi nhớ trong các lĩnh vực như quản lý tài chính công, thương mại, năng lượng và việc thực thi chính sách thuế và chính sách tài chính. Chương trình hỗ trợ này có thời hạn hai năm kể từ khi bản ghi nhớ có hiệu lực. Thỏa thuận cho vay nói trên sẽ bao gồm các chi tiết kỹ thuật về việc cung cấp tài chính và trả nợ, trong đó thời hạn trả khoản nợ này là 15 năm. Thỏa thuận cho vay sẽ có hiệu lực khi EC nhận được báo cáo chính thức của Bộ trưởng tư pháp Ukraine về việc thực thi các điều kiện mang tính hiến pháp và pháp lý. Đồng thời văn bản này sẽ được thực hiện trong vòng 12 tháng kể từ ngày ký. [Đại diện EU và Ukraine ký kết 3 hiệp định kỹ thuật] EU cũng đã đặt thời hạn ba tháng cho việc Ukraine thực hiện những cải cách trong hệ thống tư pháp và bầu cử để có thể tiến tới một thỏa thuận thương mại tự do song phương. Ukraine đang phải đối mặt với tình trạng suy giảm kinh tế và khoản nợ trong năm nay dự kiến lên tới khoảng 10 tỷ USD. Nền kinh tế nước này lâm vào tình trạng suy thoái, sau khi giảm 0,9% trong quý 4/2012. Ukraine dự kiến sẽ tiếp tục các cuộc đàm phán với IMF trong tháng tới về gói cứu trợ thứ ba kể từ năm 2008./.
-----------------
