http://www.vietnamplus.vn/nam-2017-nhat-ban-co-the-thoat-khoi-tinh-trang-giam-phat/423588.vnp
-----------------
Năm 2017 Nhật Bản có thể thoát khỏi tình trạng giảm phát
-----------------
Kiểm đồng yen tại một ngân hàng ở Tokyo tháng 5/2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mạng tin của tổ chức phân tích thông tin tình báo Stratfor ngày 2/1 dự đoán triển vọng nền kinh tế Nhật Bản trong năm 2017 khá sáng sủa: lạm phát sẽ quay trở lại và qua đó thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; đồng yen của Nhật Bản tiếp tục là tài sản tiền tệ đáng tin cậy đối với các thị trường toàn cầu. Stratfor cho biết họ đưa ra dự đoán trên dựa trên ba diễn biến như sau: Thứ nhất, sự bình ổn giá hàng hóa sẽ dỡ bỏ hầu hết áp lực giảm phát đè nặng lên nền kinh tế Nhật Bản trong những năm gần đây. Thứ hai, đồng USD mạnh đúng lúc đồng yen yếu đi, điều này không chỉ có lợi cho các nhà xuất khẩu Nhật Bản hay tiềm năng tăng trưởng kinh tế, mà còn làm tăng cơ hội lạm phát do giá hàng nhập khẩu tất yếu sẽ tăng lên. Thứ ba, thị trường việc làm của Nhật Bản hiện đang hoạt động tốt một cách khác thường. Tỷ lệ thất nghiệp hiện là 3% (mức thấp nhất kể từ năm 1995) và tỷ lệ số việc làm mới trên số đơn xin việc là 2,11% (mức cao nhất kể từ năm 1991). Tuy nhiên, Stratfor cũng cảnh báo những nguy cơ mới đang đợi nền kinh tế Nhật Bản trong năm 2017. Đơn cử như làn sóng bán tháo trái phiếu trên toàn cầu đã lan tới nước Nhật, và nếu Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) muốn duy trì chính sách giữ cho lợi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm ở mức quanh 0%, họ sẽ phải mua vào trái phiếu ở khối lượng lớn và nếu như xu thế này kéo dài, họ có thể lại lâm vào tình cảnh trước tháng 9/2016, đó là không còn trái phiếu để mua vào nữa. Do đó, BoJ có khả năng sẽ nâng mục tiêu lãi suất lên 1% hoặc 2% để lợi suất trái phiếu của Tokyo tăng theo lợi suất trái phiếu của các đối tác Phương Tây. Tuy nhiên, vì chỉ mới thử thể thức mới này nên BoJ không muốn đưa ra những thay đổi quá mạnh mẽ. Ngoài ra, Nhật Bản không thể phớt lờ thực tế rằng các xu hướng toàn cầu hoàn toàn có thể bị đảo lộn. Không có gì đảm bảo là sự bình ổn giá hàng hóa là xu hướng lâu dài, và những đợt giảm giá mạnh sẽ làm tiêu tan triển vọng lạm phát ở Nhật Bản ngay lập tức. Mặt khác, sức hấp dẫn của đồng yen Nhật như một đồng tiền ổn định có thể gây phản tác dụng vì nếu như các thị trường tiền tệ có vấn đề, các thị trường tất yếu sẽ quay sang những đồng tiền tương đối ổn định và khiến đồng yen có thể nhanh chóng mạnh lên. Tóm lại, theo Stratfor, nếu những xu hướng trong và ngoài nước được duy trì trong năm 2017, lạm phát rốt cuộc có thể trở lại với nền kinh tế Nhật Bản. Tuy nhiên, chính những diễn biến đó cũng có thể gây ra những rắc rối mới./.
-----------------
