http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-cac-thu-tuc/188707.vnp
-----------------
Rà soát 11 nhóm thủ tục hành chính về ngân hàng
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Quyết định số 454/QĐ-NHNN ban hành kế hoạch rà soát thủ tục hành chính năm 2013 của Ngân hàng Nhà nước. Theo Kế hoạch rà soát thủ tục hành chính năm 2013, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã giao các đơn vị tiến hành rà soát 11 nhóm thủ tục hành chính với gần 70 thủ tục về các lĩnh vực tiền tệ, hoạt động ngoại hối, thành lập và hoạt động ngân hàng, thanh toán và các lĩnh vực khác. Các thủ tục được rà soát đợt này tập trung vào giao dịch hoán đổi lãi suất; nhóm thủ tục về xác nhận đăng ký/đăng ký thay đổi khoản vay trung, dài hạn nước ngoài theo phương thức tự vay, tự trả; thủ tục đề nghị công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở; thủ tục đề nghị thu hồi, cấp lại mã khóa truy cập, mã khóa chữ ký điện tử tham gia nghiệp vụ thị trường mở; thủ tục cấp phép hoạt động môi giới tiền tệ cho tổ chức tín dụng. Ngoài ra các đơn vị cũng tiến hành rà soát nhóm thủ tục chấp thuận mở, chấm dứt hoạt động, thay đổi tên, địa điểm, khai trương hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện tổ chức tín dụng phi ngân hàng ở trong nước, nước ngoài; nhóm thủ tục về thay đổi tên, thay đổi địa chỉ trụ sở chính, thay đổi mức vốn điều lệ, vốn được cấp, nội dung, phạm vi hoạt động, thay đổi thời gian hoạt động… của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài; thủ tục nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của tổ chức tín dụng Việt Nam; nhóm thủ tục về thành lập chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại điện, đơn vị sự nghiệp trong nước... Ngân hàng Nhà nước cho biết, việc rà soát, đánh giá các quy định, thủ tục hành chính là nhiệm vụ triển khai định kỳ hàng năm của các Bộ, ngành và địa phương nhằm kịp thời phát hiện để sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc hủy bỏ các quy định, thủ tục hành chính không cần thiết, không phù hợp, không đáp ứng được các nguyên tắc về quy định và thực hiện thủ tục hành chính./.
-----------------
