http://www.vietnamplus.vn/an-do-cho-phep-tu-nhan-tham-gia-linh-vuc-ngan-hang/188693.vnp
-----------------
Ấn Độ cho phép tư nhân tham gia lĩnh vực ngân hàng
-----------------
Ngân hàng dự trữ Ấn Độ (RBI) vừa ban hành các quy chế mới sẽ cho phép tư nhân và các công ty tài chính không thuộc ngân hàng được tham gia lĩnh vực ngân hàng, vốn phải tuân thủ các quy chế rất khắt khe ở Ấn Độ. Lần gần đây nhất một “người chơi mới” gia nhập lĩnh vực ngân hàng tại Ấn Độ là Yes Bank vào năm 2004, bởi RBI đã dựng những rào cản cao nhằm bảo vệ người gửi tiền và bảo đảm sự ổn định của hệ thống tài chính. Tuy nhiên, theo quy chế mới, từ ngày 1/7 tới, các công ty tư nhân và các nhóm thuộc lĩnh vực nhà nước cũng như các công ty tài chính không thuộc ngân hàng có thể xin giấy phép thành lập ngân hàng. Vốn tối thiểu để thành lập ngân hàng là 5 tỷ rupee (khoảng 92,5 triệu USD) và cổ phần do nước ngoài nắm giữ không được quá 49% trong 5 năm đầu tiên. Năm 2011, RBI cũng đã đưa ra các quy chế dự thảo cho phép các công ty, trừ những công ty trong lĩnh vực bất động sản, tham gia ngân hàng, nhưng dự thảo này không được thông qua./.
-----------------
