http://www.vietnamplus.vn/khong-buoc-bung-them/188645.vnp
-----------------
Pháp sẽ không thêm biện pháp "thắt lưng buộc bụng"
-----------------
Phát biểu tại Triển lãm Nông nghiệp Paris cuối tuần qua, Tổng thống Pháp Francois Hollande khẳng định trong năm nay, Pháp sẽ không đưa ra thêm biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nào nữa, mà sẽ tập trung vào kế hoạch cắt giảm chi tiêu năm 2014 để đưa thâm hụt ngân sách năm này về mức tương đương 3% GDP. Kinh tế của toàn khu vực châu Âu đi xuống đã buộc Pháp phải hoãn lại mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống 3% GDP trong năm nay và không muốn áp dụng thêm các biện pháp khắc khổ giữa lúc nền kinh tế cận kề suy thoái. Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici cho biết Pháp sẽ đề nghị các đối tác trong Liên minh châu Âu (EU) và Ủy ban châu Âu (EC) gia hạn thêm 1 năm để thực hiện mục tiêu hạ thâm hụt ngân sách xuống dưới mức giới hạn 3% GDP theo quy định của khối này, và cam kết sẽ nhanh chóng soạn thảo các biện pháp tiết kiệm mới. Ông Hollande cho biết Paris đã đưa thâm hụt ngân sách từ mức tương đương 5,2% GDP ở thời điểm cuối năm 2011 xuống 4,5% GDP năm 2012. EC ước tính con số này của Pháp năm 2013 vào khoảng 3,7% GDP. Tóm lại, mặc dù chưa đạt được mức thâm hụt 3% GDP, nhưng như ông Hollande nói "Pháp đang đi đúng hướng. Cả cơ quan kiểm toán quốc gia Pháp và EC đều công nhận điều này". Ông Hollande cho biết, sang năm 2014, việc cắt giảm chi tiêu sẽ được thực hiện ở cấp trung ương, địa phương và cả ngân sách an sinh xã hội. Ông nhắc lại mục tiêu dài hạn của chính phủ là đạt mục tiêu thâm hụt ngân sách 0% GDP vào năm 2017. Tổng thống Hollande khẳng định Pháp sẽ tiếp tục nỗ lực và thúc đẩy tăng trưởng thông qua đầu tư công và tập trung vào kiến tạo việc làm cho thanh niên. Trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên ở một số nước lên tới trên 50%, con số này ở Pháp là 25% và có nguy cơ tăng mạnh. Ông Hollande tỏ ý bi quan về thị trường lao động Pháp và cho rằng nếu nhịp độ tăng trưởng kinh tế Pháp không cao hơn mức 0,1% (theo dự báo của EC), thì tỷ lệ thất nghiệp sẽ còn tiếp tục tăng. Trong một thông tin có liên quan, báo cáo về cải cách lương hưu của Pháp dự kiến sẽ được hoàn tất vào mùa Hè này, sau đó, các nghiệp đoàn và giới chủ sẽ tiến hành thảo luận để thực hiện cải cách hưu trí vào năm 2014./.
-----------------
