http://www.vietnamplus.vn/anhtrung-quoc-se-ky-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/188607.vnp
-----------------
Anh-Trung Quốc sẽ ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) Mervyn King cho biết BoE và Ngân hàng Nhân dân Trung Hoa (PBoC) chuẩn bị ký một thỏa thuận hoán đổi tiền tệ có thời hạn ba năm. Bộ trưởng Tài chính George Osborne hoan nghênh thỏa thuận này là một “bước quan trọng,” giúp thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương trong bối cảnh Anh đang tìm cách trở thành một trung tâm của đồng NDT. Các thỏa thuận như thế này cho phép ngân hàng trung ương các nước hoán đổi tiền tệ với nhau, còn các công ty thì dựa vào đó để giao dịch thương mại bằng đồng tiền tệ địa phương thay vì dùng USD như hiện nay, bởi đồng NDT của Trung Quốc không hoàn toàn hoán đổi được sang các loại tiền tệ khác. Bắc Kinh hiện đang áp dụng các thỏa thuận đó như một phần trong nỗ lực nhằm nâng cao vai trò của đồng NDT trên quy mô toàn cầu. Trung Quốc đã có thỏa thuận hoán đổi trị giá 30 tỷ USD với Brazil và cũng đã ký những thỏa thuận tương tự với các đối tác thương mại như Nhật Bản, Australia và Hong Kong. Các ngân hàng của Anh hiện giữ các khoản ký quỹ 35 tỷ NDT (tương đương 5,5 tỷ USD, hoặc 3,5 tỷ bảng Anh). Hồi năm 2012, Bộ Ngân khố Anh công bố kế hoạch nhằm đưa London - cổng thương mại tiền tệ lớn nhất thế giới - thành trung tâm quốc tế hàng đầu trong hoạt động kinh doanh đồng NDT nằm ngoài Trung Quốc đại lục và Hong Kong. Ông Mervyn cho biết trong những kịch bản khó có thể xảy ra, chẳng hạn như khi đồng NDT rơi vào tình trạng thiếu tính thanh khoản ở nước ngoài, thì BoE sẽ có khả năng cung cấp NDT cho các tổ chức đủ tiêu chuẩn ở Anh./.
-----------------
