http://www.vietnamplus.vn/italy-khong-can-them-chinh-sach-that-lung-buoc-bung/188523.vnp
-----------------
Italy không cần thêm chính sách thắt lưng buộc bụng
-----------------
Theo hãng tin ANSA, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) Olli Rehn ngày 22/2 nhấn mạnh Italy không cần phải áp dụng thêm các biện pháp “thắt lưng buộc bụng” nhằm thực hiện các mục tiêu ngân sách của mình. Tuy nhiên, ông Olli Rehn cho rằng chính phủ mới sắp tới của Italy, được bầu sau cuộc tổng tuyển cử tổ chức trong 2 ngày 24 và 25/2, phải tiếp tục theo đuổi các chính sách củng cố tài khóa vốn đã được áp dụng bởi Chính phủ kỹ trị Mario Monti. Lâu nay, có nhiều ý kiến đồn đoán Italy có thể cần một gói thắt lưng buộc bụng khác ngoài những biện pháp đã được Chính phủ Monti thông qua nhằm tuân thủ cam kết của mình với EU theo đó về cơ bản cân bằng được ngân sách trong năm nay. Ông Olli Rehn khẳng định Italy không cần thi hành một gói thắt lưng buộc bụng khác, song cần phải tiếp tục thực thi đầy đủ chiến lược củng cố tài khóa đã được thông qua, qua đó giúp nước này có khả năng cân bằng ngân sách trong năm 2013. Ông cũng đồng thời nhấn mạnh Brussels sẽ tiếp tục giám sát Italy một cách chặt chẽ. Phát biểu tRehn của ông Olli Rehn được đưa ra ngay sau khi EC công bố dự báo kinh tế mùa Đông của mình. Trong báo cáo, EC cho rằng mặc dù đã có những tín hiệu khích lệ đối với các mục tiêu ngân sách của Italy, nhưng tình hình kinh tế vốn đang suy thoái của nước này vẫn là “một bức tranh ảm đạm." Theo báo cáo của EC, Italy đang đi đúng hướng nhằm cân bằng ngân sách trong năm nay và khoản nợ công khổng lồ của nước này sẽ bắt đầu giảm vào năm tới. Báo cáo viết: “Vào cuối năm 2013, mức nợ công của Italy dự kiến sẽ tăng lên mức đỉnh 128,1% GDP và sẽ giảm vào năm 2014 nhờ thặng dư thương mại cơ bản khá lớn cũng như nền kinh tế phục hồi trở lại." [Ngân hàng Italy hạ dự báo tăng trưởng của kinh tế] Nhưng EC đã điều chỉnh giảm dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2013 cho Italy, đồng thời cho biết tỷ lệ thất nghiệp tại nước này có thể tiếp tục tăng trong năm 2014. Báo cáo EC cho rằng GDP của Italy sẽ giảm 1% trong năm nay so với mức dự báo sụt giảm 0,5% được đưa ra hồi tháng 11/2012. Vào năm 2014, GDP thực của Italy dự kiến sẽ tăng trở lại ở mức khoảng 0,8%. Cũng theo báo cáo của EC, tỷ lệ thất nghiệp ở Italy sẽ tăng từ 10,6% lên 11,6% trong năm 2013, và sau đó tiếp tục tăng lên 12% vào năm 2014, mặc dù lúc đó tình trạng suy thoái kinh tế ở Italy có lẽ đã kết thúc./.
-----------------
