http://www.vietnamplus.vn/cat-giam-chi-tieu-de-doa-hang-khong-dan-dung-my/188462.vnp
-----------------
Cắt giảm chi tiêu đe dọa hàng không dân dụng Mỹ
-----------------
Trong bối cảnh chỉ còn chưa đầy 10 ngày nữa chương trình cắt giảm ngân sách toàn diện 85 tỷ USD có hiệu lực, ngày 22/2, Bộ trưởng Giao thông Mỹ Ray LaHood cảnh báo kế hoạch này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến các dịch vụ vận tải thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày của người dân cũng như nền kinh tế Mỹ. Phát biểu trước báo giới tại Nhà Trắng, Bộ trưởng LaHood đã đưa ra một bức tranh ảm đạm khi hàng loạt các chuyến bay tại nước này bị đình trệ, các tháp kiểm soát không lưu bị đóng cửa gây ảnh hưởng đến tất cả hành khách nếu chương trình cắt giảm chi tiêu xảy ra. Theo ông LaHood, việc cắt giảm ngân sách tự động sẽ buộc Bộ Giao thông Mỹ phải cắt giảm gần 1 tỷ USD trong năm 2013, trong đó ngân sách của Cơ quan Hàng không dân dụng liên bang (FAA) sẽ bị cắt giảm 600 triệu USD từ tháng Ba đến tháng Chín, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hàng chục chương trình. Điều này đồng nghĩa phần lớn trong số 47.000 nhân viên của FAA sẽ phải nghỉ phép không lương trong vòng hai hoặc bốn ngày mỗi tháng, bắt đầu từ tháng Tư tới, và các dịch vụ kiểm soát không lưu tại sân bay cũng sẽ bị cắt giảm, dẫn đến lịch trình bay bị thay đổi, hàng loạt chuyến bay bị đình trệ và vấn đề an toàn tại các sân bay trên toàn quốc cũng bị ảnh hưởng. Trong bức thư gửi quản lý các hãng hàng không và sân bay trên khắp nước Mỹ trước đó, Bộ trưởng LaHood cảnh báo việc ngân sách bị cắt giảm sẽ khiến hàng loạt các ca trực đêm bị hủy bỏ tại 30 sân bay phụ như El Paso và Texas, cũng như buộc các tháp kiểm soát không lưu tại 100 sân bay khác phải đóng cửa. Ngoài ra, công tác bảo dưỡng và hỗ trợ cũng sẽ phải cắt giảm do hạn chế ngân sách, trong khi các chuyến bay đến các thành phố lớn như New York, Chicago và San Francisco sẽ bị chậm đến 90 phút trong giờ cao điểm do thiếu kiểm soát viên không lưu. Trước nguy cơ này, Hiệp hội kiểm soát viên không lưu quốc gia Mỹ cũng đã lên tiếng hối thúc Quốc hội có giải pháp nhằm tránh việc cắt giảm quá nhiều chi tiêu của chính phủ liên bang. Tuy nhiên, một số nghị sỹ Quốc hội cho rằng Bộ trưởng LaHood đã "thổi phồng" mức độ ảnh hưởng của việc cắt giảm ngân sách tự động, cho rằng cơ quan chính phủ này vẫn có thể thích ứng được với việc ngân sách sụt giảm, trong khi vẫn đảm bảo độ an toàn và tính hiệu quả trong các hoạt động hàng không. Trong khi đó, phát biểu trước báo giới cùng ngày, Tổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ tin tưởng có thể một lần nữa ngăn chặn chương trình cắt giảm chi tiêu tự động, có hiệu lực vào đầu tháng Ba tới, đồng thời kêu gọi các nghị sỹ Cộng hòa tại Quốc hội hợp tác để đạt được một kế hoạch cân bằng nhằm ngăn cản kế hoạch trên xảy ra, đe dọa đà phục hồi kinh tế và thị trường việc làm. Hiện Quốc hội Mỹ và Nhà Trắng vẫn đang bế tắc trong các cuộc thương lượng về cắt giảm thâm hụt ngân sách. Tổng thống Obama kêu gọi các nghị sỹ Cộng hòa chấp thuận đề xuất của phe Dân chủ tại Thượng viện là tăng thu bằng cách chấm dứt một số điều khoản miễn thuế cho những cá nhân và tập đoàn giàu có kết hợp với việc cắt giảm chi tiêu, song với một mức thấp hơn. Tuy nhiên, các nhà lập pháp của đảng Cộng hòa phản đối chủ trương tăng nguồn thu từ thuế thu nhập, cho rằng cắt giảm chi tiêu của chính phủ và cắt bỏ một số chương trình phúc lợi mới là giải pháp lâu dài./.
-----------------
