http://www.vietnamplus.vn/my-cho-phep-giao-dich-voi-4-ngan-hang-cua-myanmar/188405.vnp
-----------------
Mỹ cho phép giao dịch với 4 ngân hàng của Myanmar
-----------------
Theo AP, Bộ Tài chính Mỹ đã cho phép các công ty Mỹ tiến hành giao dịch thông qua bốn ngân hàng của Myanmar, cho dù những ngân hàng này đang nằm trong một danh sách bị trừng phạt và trong đó có cả những thiết chế do các nhân vật thân cận với chính quyền quân sự trước đây kiểm soát. Bộ trên đã cấp một giấy phép chung trong ngày 22/2 cho phép tiến hành các giao dịch với bốn ngân hàng nói trên, khẳng định biện pháp này sẽ góp phần thúc đẩy sự đầu tư có trách nhiệm, và thể hiện quyết định hồi tháng Bảy năm ngoái của Mỹ nới lỏng các biện pháp trừng phạt về đầu tư trước những cải cách dân chủ của Chính quyền Tổng thống Thein Sein. Giấy phép nói trên liên quan đến Ngân hàng phát triển xanh châu Á, Ngân hàng Ayeyarwady, Ngân hàng kinh tế Myanmar và Ngân hàng đầu tư và thương mại Myanmar, nhằm khuyến khích những doanh nghiệp Mỹ đang tìm cách khai thác thị trường mới nổi của quốc gia Đông Nam Á này./.
-----------------
