http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-eximbank-viet-nam-smbc-dat-hieu-qua-cao/188374.vnp
-----------------
Liên minh Eximbank Việt Nam-SMBC đạt hiệu quả cao
-----------------
Tối 22/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và Ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC)-Nhật Bản đã tổ chức lễ kỷ niệm 5 năm thành lập quan hệ hợp tác liên minh chiến lược giữa hai bên. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Văn Phước, Tổng giám đốc Eximbank khẳng định: sự hợp tác chiến lược này đã đạt được hiệu quả to lớn, góp phần giúp ngân hàng này có sự tăng trưởng vượt bậc cả về quy mô lẫn chất lượng hoạt động. Ông Harumitsu Hida, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao mối quan hệ hợp tác này trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Việt Nam không ngừng được củng cố và nâng cao. Ông Hida tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của SMBC - một doanh nghiệp tiêu biểu của Nhật Bản, hiện đang sở hữu 15% cổ phần của Eximbank, trong thời gian tới Eximbank tiếp tục đẩy mạnh hiện đại hóa quản trị ngân hàng để hướng đến mục tiêu trở thành một ngân hàng bán lẻ lớn mạnh ở trong nước mà còn cống hiến cho sự phát triển thương mại giữa hai nước. Với sự đồng hành và hỗ trợ hiệu quả của SMBC, trong 5 năm qua, Eximbank đã liên tục phát triển và cung ứng các sản phẩm, dịch vụ tài chính mới cho thị trường, củng cố vững chắc vị thế là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam. Từ một ngân hàng có vốn điều lệ 2.800 tỷ đồng và tổng tài sản 33.000 tỷ đồng vào năm 2007, đến cuối năm 2012, Eximbank đã trở thành ngân hàng có vốn điều lệ đạt 12.355 tỷ đồng và tổng tài sản hơn 170.000 tỷ đồng. Eximbank đã nhận được các giải thưởng uy tín như: Top 1000 ngân hàng hàng đầu thế giới do Tạp chí The Banker trao tặng, Giải thưởng “Ngân hàng nội địa tốt nhất Việt Nam 2012” do Tạp chí AsiaMoney trao tặng./.
-----------------
