http://www.vietnamplus.vn/nhnn-cung-bo-cong-an-lam-ro-tin-don-pha-gia-vnd/188283.vnp
-----------------
NHNN cùng Bộ Công an làm rõ tin đồn phá giá VND
-----------------
Ngày 22/2, Ngân hàng Nhà nước cho biết, thời gian qua, thị trường ngoại tệ và tỷ giá diễn biến ổn định, cung cầu ngoại tệ cân bằng, các nhu cầu hợp pháp, hợp lý được đáp ứng đầy đủ thông qua hệ thống các tổ chức tín dụng, dự trữ ngoại hối Nhà nước tăng mạnh. Theo Ngân hàng Nhà nước, trong ngày 21/02/2013, đã có những tin đồn thất thiệt gây tâm lý hoang mang, làm xáo trộn trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá biến động. Trên cơ sở đánh giá diễn biến kinh tế vĩ mô, định hướng điều hành chính sách tiền tệ, diễn biến cung cầu trên thị trường ngoại tệ và các yếu tố liên quan, Ngân hàng Nhà nước khẳng định tiếp tục điều hành tỷ giá theo hướng ổn định và sẵn sàng can thiệp để bình ổn thị trường ngoại tệ. Ngân hàng Nhà nước cho biết đang phối hợp với Bộ Công an để làm rõ nguồn gốc tin đồn, có biện pháp xử lý thích hợp và phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban Nhân dân xử lý nghiêm các hành vi kinh doanh trái phép trên thị trường ngoại tệ tự do. Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo người dân và doanh nghiệp cần thận trọng và tỉnh táo trước các tin đồn thất thiệt để tránh những thiệt hại không đáng có. Trước đó, một số chuyên gia đề xuất nên phá giá tiền đồng 2-3% ngay trong quý I để hỗ trợ xuất khẩu. Thông tin này sau đó được lan trên thị trường như là một ý định sắp thành hiện thực của Ngân hàng Nhà nước, khiến tỷ giá ba ngày qua tăng mạnh sau thời gian ổn định. Chiều 21/2, tin đồn Chủ tịch BIDV Trần Bắc Hà bị bắt càng khiến nhiều người hoang mang và có tâm lý muốn bán chứng khoán, rút tiền tiết kiệm đi mua đôla và vàng. Trước đó, trong ngày 21/2 trên thị trường đã xuất hiện tin đồn Chủ tịch BIDV Trần Bắc Hà bị bắt. Tin đồn thất thiệt này đã gây tác động cộng hưởng tiêu cực đến giá vàng, tỷ giá và thị trường chứng khoán. Đặc biệt, thị trường chứng khoán ngày 21/2 đã đột ngột chao đảo, chỉ số Vn-Index rơi mạnh 18 điểm chỉ trong quãng giao dịch ngắn. Đây là mức giảm với biên độ lớn nhất từ sau thời điểm cuối tháng 8/2012 khi lãnh đạo Ngân hàng Á Châu bị bắt. Tuy nhiên, thanh khoản cả hai sàn có tín hiệu lạ, dù tin đồn bắt giữ khiến giá cổ phiếu giảm nhưng giá trị giao dịch lại tăng mạnh. Điều này cho thấy việc tung tin đồn là có chủ ý đầu cơ./.
-----------------
