http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-cuba-lai-dieu-chinh-chinh-sach-tin-dung/188225.vnp
-----------------
Chính phủ Cuba lại điều chỉnh chính sách tín dụng
-----------------
Chính phủ Cuba đã công bố một số quyết định mới liên quan tới việc nới lỏng chính sách tín dụng, qua đó tạo điều kiện cho các cá nhân tiếp cận với những khoản vay tín dụng ngân hàng cũng như tạo cơ hội cho các thành phần tư nhân trong một số lĩnh vực được trả tiền thuê nhân công bằng đồng peso chuyển đổi (CUC). Theo thông báo được đăng tải trên tờ Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, số ra ngày 21/2, cho biết các ngân hàng nhà nước đã cho phép người dân khi vay tiền được phép thế chấp bằng nhiều loại tài sản khác nhau, từ vàng bạc, đồ trang sức quý giá, các hiện vật có giá trị văn hóa, ôtô, tài sản nông nghiệp cho tới bất động sản. Trước đây, để được cấp tín dụng, những người có nhu cầu phải chứng minh được nguồn thu nhập trong tương lai của họ đủ khả năng để thanh toán nợ. Liên quan tới bất động sản thế chấp, giấy chứng nhận giá trị tài sản mà các cá nhân nộp cho ngân hàng để vay tín dụng sẽ được đánh giá theo đúng giá thị trường chứ không phải là giá do nhà nước áp đặt như trước đây. Các chuyên gia kinh tế Cuba cho rằng sự điều chỉnh về chính sách tín dụng trên sẽ góp phần hoàn thiện quá trình cập nhật mô hình kinh tế của nước này và từng bước loại bỏ những rào cản không cần thiết. Trong một quyết định khác, Chính phủ Cuba đã cho phép các doanh nghiệp và cá nhân có tư cách pháp nhân được thanh toán tiền công cho người làm thuê tự do bằng đồng CUC. Bộ Kinh tế và kế hoạch nước này đã thông qua danh sách những dịch vụ tư nhân được nhận tiền CUC, trong đó có các dịch vụ sửa chữa nhỏ, ăn uống. Tuy nhiên, những người nhận tiền công sẽ không được nhận tiền mặt mà phải nhận séc, nhận bằng thẻ tín dụng hoặc chuyển khoản. Tại Cuba, hiện đang lưu thông song song hai đồng tiền, trong đó đồng peso nội tệ do Nhà nước trả lương cho cán bộ, công nhân viên và người dân dùng để thanh toán các dịch vụ cơ bản và đồ phân phối, trong khi đồng CUC tương đương với loại ngoại tệ mạnh có trị giá bằng 24 peso nội tệ. Mở rộng thành phần kinh tế tự doanh là một trong những cải cách chính trong lộ trình cập nhật mô hình kinh tế mà Chính phủ Cuba đang tiến hành trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, đưa đất nước vượt qua thời kỳ khó khăn./.
-----------------
