http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-gap-bat-thuong-lanh-dao-quoc-hoi/188222.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ gặp bất thường lãnh đạo Quốc hội
-----------------
Trong một bước đi với hy vọng phá vỡ được tình trạng bế tắc kéo dài xung quanh các chính sách tài chính, ngày 21/2, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chủ động tổ chức một cuộc gặp không có trước trong chương trình với các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hòa tại Quốc hội nhằm ngăn chặn nguy cơ ngân sách tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm 85 tỷ USD từ ngày 1/3 tới, làm tổn hại tới đà phục hồi vẫn còn bấp bênh của nền kinh tế Mỹ. Phát biểu của người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho biết đã có các cuộc trao đổi bổ ích trong cuộc gặp bất thường ngày 21/2 giữa Tổng thống Obama với Chủ tịch Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa John Boehner và thủ lĩnh phe thiểu số của đảng Cộng hòa tại Thượng viện, Thượng nghị sỹ Mitch McConnell. Tuy nhiên, cả người phát ngôn và các trợ lý của hai nghị sỹ đều không cho biết những chi tiết cụ thể được bàn tới trong cuộc gặp đầu tiên giữa ông Obama với hai nhà lãnh đạo này của đảng Cộng hòa kể từ ngày 28/12 năm ngoái. Trước cuộc gặp, trả lời phỏng vấn trên hệ thống đài phát thanh, Tổng thống Obama cho biết Nhà Trắng tiếp tục chìa bàn tay hợp tác với các nhà lãnh đạo Cộng hòa tại Quốc hội vì một sự thỏa hiệp là cần thiết không chỉ đối với toàn bộ nền kinh tế mà đối với từng người dân Mỹ. Nguy cơ ngân sách tài khóa 2013 bị tự động cắt giảm từ ngày 1/3 tới là nằm trong thỏa thuận năm 2011 trong đó Nhà Trắng và Quốc hội nhất trí nếu không đạt được một thỏa thuận chung, trong 10 năm tới ngân sách liên bang của Mỹ sẽ tự động bị cắt giảm 1.200 tỷ USD. Mức cắt giảm 85 tỷ USD trong tài khóa 2013 được cho sẽ có tác động không nhỏ tới đà phục hồi vẫn chưa ổn định của nền kinh tế Mỹ. Tác động rõ nét nhất là việc Lầu Năm Góc đã thông báo cho Quốc hội về khả năng phải cho nghỉ việc hoặc cắt giảm bớt giờ làm việc của đội ngũ hơn 800.000 nhân viên dân sự đang làm việc cho Bộ Quốc phòng Mỹ. Trong một dấu hiệu quyết không nhượng bộ, ngày 20/2, Chủ tịch Hạ viện John Boehner một mặt chỉ trích việc Nhà Trắng sử dụng áp lực từ công chúng, mặt khác quy trách nhiệm Tổng thống Obama là người tạo ra tình thế bế tắc hiện nay do vậy phải chủ động tìm cách khắc phục. Cả Tổng thống Obama và ông John Boehner đều nhất trí về nhu cầu cần cắt giảm chi tiêu, nhưng mâu thuẫn sâu sắc với nhau về cách làm. Nhà Trắng chủ trương kết hợp giữa cắt giảm chi tiêu với việc tăng thuế đối với những người giầu có để tăng nguồn thu. Trong khi đó, phe Cộng hòa chỉ đồng ý cắt giảm chi tiêu của chính phủ liên bang, quyết không chấp nhận việc tăng thuế đối với những người giàu có, nhóm người xưa nay vẫn được coi là chỗ dựa về chính trị và tiền bạc của đảng Cộng hòa./.
-----------------
