http://www.vietnamplus.vn/tuon-lau-gan-50-ti-usd/188199.vnp
-----------------
Gần 50 tỉ USD bị tuồn lậu khỏi Nga trong năm 2012
-----------------
Đài BBC dẫn lời Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Sergei Ignatiev cho hay 49 tỉ USD đã bị tuồn khỏi nước này một cách bất hợp pháp trong năm 2012.   Theo Thống đốc Ignatiev, các vụ chuyển vốn này, bằng khoảng 2,5% sản lượng kinh tế hàng năm của Nga, được điều khiển bởi các nhóm có tổ chức cao. Ông Ignatiev nói với tờ Vedomosti rằng các giao dịch chuyển tiền có thể được sử dụng để thanh toán cho các nguồn cung cấp ma túy, hối lộ và trốn thuế.   Ông cho biết: "Các giao dịch này có thể được dùng để thanh toán ma túy, nhập lậu hàng hóa, hối lộ và lại quả cho các quan chức và các nhà quản lý để biến các thứ đó thành các khoản mua sắm quy mô lớn. Chúng có thể được sử dụng để trốn thuế."   Tuy nhiên, Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, đã bác bỏ phát giác của Ngân hàng Trung ương, nói rằng con số này đã bị "phóng đại quá cao".   Trong khi đó, tổ chức Global Financial Integrity có trụ sở tại Washington nói rằng kể từ năm 2004, hàng năm trung bình có 62 tỷ USD thu về từ tham nhũng, buôn lậu vũ khí, buôn lậu người và các hoạt động bất hợp pháp khác đã ra vào nước Nga./.
-----------------
