http://www.vietnamplus.vn/nga-cap-1-ty-usd-xay-nha-may-dien-hat-nhan-o-vn/188195.vnp
-----------------
Nga cấp 1 tỷ USD xây nhà máy điện hạt nhân ở VN
-----------------
Đài Tiếng nói nước Nga đưa tin, ngày 21/1, thành viên của Hội đồng quản trị Ngân hàng VTB, ngân hàng lớn thứ hai của Nga, Valery Lukyanenko nói với báo giới rằng VTB sẵn sàng cung cấp cho các bộ phận của Tập đoàn Rosatom 1 tỷ USD để xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở Việt Nam.   Ông Lukyanenko cho hay: "Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ cho 'Rosenergoatom' hiện đang tham gia dự án này... Chúng tôi đã thông báo vào tuần trước rằng sẵn sàng giải ngâ khoảng 1 tỷ USD."   Chi phí cho dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam được ước tính vào khoảng 10 tỷ USD.   Theo Thủ tướng Nga Dmitry Medvedv, Mátxcơva sẽ cung cấp một khoản vay của chính phủ để xây dựng nhà máy điện. Hợp đồng sẽ do công ty cổ phần Atomstroyexport thực hiện. Dự kiến, việc thiết kế nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam sẽ được bắt đầu trong năm nay./.
-----------------
