http://www.vietnamplus.vn/noi-long-chua-tung-co/187867.vnp
-----------------
Nhật sắp thực hiện nới lỏng tiền tệ "chưa từng có"
-----------------
Theo Kyodo, thành viên Ban hoạch định chính sách của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) Yoshihisa Morimoto ngày 20/2 cho biết Nhật Bản sẽ thực hiện nới lỏng tiền tệ "chưa từng có" trên "quy mô rất lớn" trong năm nay trong bối cảnh BOJ đang nỗ lực đạt mục tiêu lạm phát 2%. Trong bài phát biểu tại thành phố Kochi, Tây Nam Nhật Bản, ông Morimoto cho biết để đạt được mục tiêu trên, BOJ "sẽ theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ" thông qua các biện pháp như duy trì chính sách lãi suất 0% và mua các tài sản tài chính. BOJ sẽ bơm hơn 50.000 tỷ yen cho các chương trình mua tài sản và hỗ trợ cho vay trong một năm tới, đồng thời BOJ sẽ tiếp tục đưa ra "các quyết sách đúng lúc và phù hợp." Ông Morimoto cũng nhấn mạnh vai trò của chính phủ trong việc loại bỏ giảm phát, cho rằng cần phải tiến hành sửa đổi qui định nhằm tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp tư nhân mở rộng hoạt động./.
-----------------
