http://www.vietnamplus.vn/phe-doi-lap-nhat-ban-phan-doi-thong-qua-ngan-sach/187510.vnp
-----------------
Phe đối lập Nhật Bản phản đối thông qua ngân sách
-----------------
Các chính đảng đối lập ở Nhật Bản ngày 17/2 đã phản đối kế hoạch của liên minh cầm quyền thông qua dự thảo ngân sách bổ sung tài khóa 2012 tại Thượng viện trước khi Thủ tướng Shinzo Abe đến Mỹ ngày 21/2 tới. Đảng Dân chủ Tự do và đảng Công minh Mới hy vọng cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện thông qua gói kích thích kinh tế lên tới 13.100 tỷ yen (140 triệu USD) này sẽ diễn ra vào ngày 21/2 tới. Kế hoạch chi tiêu này ngay cả khi bị thượng viện do phe đối lập kiểm soát bác bỏ thì nó vẫn được thực thi nhờ quyền ưu tiên quyết sách theo quy định của Hiến pháp mà Hạ viện vừa thông qua hôm 14/2. Azuma Koshiishi, Chủ trì cuộc họp của đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ), đảng đối lập chính ở nước này tại Thượng viện, cho biết trên một chương trình truyền hình của đài NHK rằng kế hoạch của phe cầm quyền “phớt lờ tầm quan trọng của Thượng viện.” Thượng viện cần có “đủ” thời gian để tiến hành thảo luận về ngân sách dư kiến bắt đầu ngày 18/2. Các thành viên của đảng đối lập khác xuất hiện trên chương trình truyền hình này, bao gồm Đảng của Bạn (YP), đảng Duy tân Nhật Bản (JRP) và đảng Cuộc sống của Nhân dân (PLP), cũng chỉ trích động thái ấn định ngày bỏ phiếu dự thảo tại Thượng viện dựa trên kế hoạch của Thủ tướng Abe. Các chính đảng đối lập ở Hạ viện đã phản đối thông qua các biện pháp kích thích mà phe cầm quyền đưa ra theo đó các biện pháp này phụ thuộc quá nhiều vào các dự án công cộng không cần thiết và sẽ đặt các nguyên tắc tài chính của Nhật Bản vào tình thế mạo hiểm./.
-----------------
