http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-iran-rouhani-cam-ket-bao-ve-su-on-dinh-cua-thi-truong/423497.vnp
-----------------
Tổng thống Iran Rouhani cam kết bảo vệ sự ổn định của thị trường
-----------------
Đồng rial của Iran. (Nguồn: Linkedin) Ngày 1/1, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã cam kết với người dân rằng chính phủ sẽ nỗ lực bảo vệ sự ổn định của thị trường sau khi đồng nội tệ của nước này bị sụt giảm xuống mức thấp kỷ lục vào tuần trước. Trả lời phỏng vấn trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia, Tổng thống Rouhani đã bày tỏ lạc quan về tình hình kinh tế Iran, đồng thời ông cũng đảm bảo với người dân rằng các đồng ngoại tệ sẽ không tiếp tục tăng giá mãi. Theo ông, đồng USD đã tăng giá so với tất cả các đồng tiền trong những tháng vừa qua, do đó việc đồng tiền này tăng giá tại Iran là điều tự nhiên. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Iran khẳng định tỷ giá các các đồng ngoại tệ chắc chắn sẽ không duy trì ở mức hiện nay. Tổng thống Rouhani nêu rõ sự ổn định của thị trường nội tế là điều quan trọng với chính phủ và nền kinh tế Iran cần phải dự đoán trước được để các nhà xuất nhập khẩu có thể hành động với lòng tin. Ngày 26/12 vừa qua, đồng rial của Iran đã rơi xuống mức thấp kỷ lục 41.500 rial/1 USD. Đây là dấu hiệu thể hiện sự quan ngại về năng lực thu hút đầu tư nước ngoài của Iran sau khi Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump chính thức lên nắm quyền vào ngày 20/1 tới. Theo các chuyên gia kinh tế, cuộc bầu cử Mỹ vào tháng 11 vừa qua là nguyên nhân chính khiến đồng rial mất giá. Trước đó, ông Trump từng tuyên bố sẽ xóa bỏ thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc phương Tây, có hiệu lực tháng 1 năm ngoái, trong đó hạn chế những dự án hạt nhân của Iran và dỡ bỏ các lệnh trừng phạt vào kinh tế Tehran. Đến ngày 1/1, tỷ giá đồng rial trên thị trường tự do đã tăng lên 39.000 rial/1USD. Kết quả này đạt được sau khi Thống đốc Ngân hàng Trung ương Iran Valiollah Seif trước đó một đó một ngày tuyên bố tỷ giá 36.000 rial/1USD là tỷ giá thực tế. Ông cũng đã thông báo với quốc hội về việc ngân hàng trung ương bơm 5,8 tỷ USD vào thị trường để bảo vệ đồng nội tệ. Trước thời điểm tháng 12/2016, đồng rial từng có mức thấp kỷ lục là 40.000 rial/1 USD vào cuối năm 2012. Sau nhiều năm bất ổn, chính quyền ông Rouhani đã ổn định được đồng nội tệ với tỷ giá vào tháng 9/2016 là 35.570 rial/1 USD, qua đó giảm bớt lạm phát từ trên 40% xuống còn một con số. Ngoài tỷ giá trên thị trường tự do, Iran còn sử dụng tỷ giá chính thức là 32,375 rial/1 USD trong một số giao dịch của nhà nước./.
-----------------
