http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-quyet-tam-giu-on-dinh-dong-franc/187339.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ quyết tâm giữ ổn định đồng franc
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ (SNB) Thomas Jordan tái khẳng định quyết tâm của ngân hàng trung ương nước này giữ cho đồng franc Thụy Sĩ ổn định, đồng thời hy vọng đồng nội tệ sẽ tiếp tục giảm giá so với đồng euro trong năm nay. Kể từ đầu năm nay, đồng franc yếu đi so với đồng euro và SNB vẫn duy trì ngưỡng mục tiêu giữ tỷ giá đồng nội tệ ở mức 1,2 franc đổi 1 euro. Theo ông Jordan, động lực để áp dụng mức trần vẫn có giá trị. Hiện tại, đồng franc còn rất cao, song Thống đốc hy vọng đồng franc sẽ tiếp tục giảm và yếu đi. Tuy nhiên, chừng nào các vấn đề về ngân sách trong khu vực đồng euro (Eurozone) vẫn chưa được giải quyết thì những rủi ro về biến động tỷ giá vẫn còn và SNB buộc phải có những biện pháp thích hợp nếu cần. Hồi tháng 9/2011, SNB đã can thiệp vào thị trường tài chính trong nước nhằm ngăn chặn đồng franc tăng giá, khi các nhà đầu tư đua nhau săn lùng các tài sản an toàn nhằm tránh bớt rủi ro, làm tổn thương hoạt động xuất khẩu của Thụy Sĩ và ngành du lịch của nước này. SNB đã ấn định ngưỡng tỷ giá 1,2 franc/euro nhằm ngăn ngừa khả năng Thụy Sĩ rơi vào vòng giảm phát và suy thoái. SNB đã phải can thiệp mạnh vào thị trường, xây dựng dự trữ ngoại hối lên tới trên 427 tỷ franc tính đến tháng 12/2012, đưa Thụy Sĩ trở thành nhà quản lý ngoại hối lớn nhất trong năm 2012. Ông Jordan cho biết kinh tế Thụy Sĩ đã tiếp tục tăng trưởng trong quý 4/2012, mặc dù chậm hơn so với quý trước đó. Thống đốc dự đoán tăng trưởng của Thụy Sĩ trong năm 2012 ước đạt 1% và tiếp tục tăng từ 1-1,5% năm 2013./.
-----------------
