http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-buoc-cac-ngan-hang-nang-ty-le-von-du-phong/187182.vnp
-----------------
Thụy Sĩ buộc các ngân hàng nâng tỷ lệ vốn dự phòng
-----------------
Chính phủ Thụy Sĩ ngày 13/2 quyết định buộc các ngân nâng tỷ lệ vốn dự phòng thêm 1% nhằm ngăn ngừa rủi ro đối với các khoản vay thế chấp trong nước. Động thái này cho thấy Chính phủ Thụy Sĩ đang lo ngại về khả năng vỡ bong bóng bất động sản. Quyết định sẽ được thực hiện từ nay cho đến hết ngày 30/9, theo đó sẽ hạn chế các khoản cho vay trong hệ thống ngân hàng và tăng vốn đệm thêm khoảng 3 tỷ franc (3,3 tỷ USD). Theo các nhà phân tích bất động sản, trong thập kỷ qua, giá nhà ở Thụy Sĩ tăng gần 1/3 và tăng tới 136% tại Geneva. Điều này gợi nhớ lại thời gian cách đây 25 năm khi bong bóng bất động sản của Thụy Sĩ nổ tung, khiến các công ty địa ốc thua lỗ 50 tỷ franc (54 tỷ USD) và đẩy một số ngân hàng vào tình trạng phá sản. Tuy nhiên, Hiệp hội các ngân hàng Thụy Sĩ (SBA) cho rằng chính phủ đã đánh giá quá mức về rủi ro bất động sản và quyết định mới sẽ ảnh hưởng đến việc vay vốn của các doanh nghiệp nhỏ. Các ngân hàng buộc phải tìm vốn để đáp ứng yêu cầu này dẫn đến việc hạn chế hoặc tăng phí các khoản cho vay đối với hoạt động kinh doanh. Hiệp hội những người sở hữu nhà đất lo ngại quyết định trên sẽ ảnh hưởng đến tất cả các hộ gia đình, đặc biệt ở những khu vực mà thị trường bất động sản không quá nóng vì tăng vốn dự phòng đồng nghĩa phí thế chấp nhà đất tăng, kéo theo giá thuê nhà và sinh hoạt tăng. Trong khi đó, Hiệp hội các nhà thầu xây dựng Thụy Sĩ cho rằng các biện pháp trên là vừa phải trong bối cảnh hiện nay, có tác động về mặt kinh tế, song sẽ giúp ổn định tâm lý./.
-----------------
