http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-lb-my-thang-du-lan-dau-trong-4-thang/187103.vnp
-----------------
Ngân sách LB Mỹ thặng dư lần đầu trong 4 tháng
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 12/2 công bố bản báo cáo tổng hợp về nguồn thu và các khoản chi tiêu, theo đó ngân sách của chính phủ liên bang trong tháng 1 vừa qua đạt thặng dư gần 3 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên trong 4 tháng qua ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ đạt thặng dư. Theo báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ, tổng nguồn thu của chính phủ liên bang trong tháng 1 đạt 272,2 tỷ USD, tăng 16,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, tổng các khoản chi của chính phủ trong tháng 1 ở mức 269,3 tỷ USD, chỉ tăng 2,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, cán cân thu chi ngân sách dư 2,9 tỷ USD. Con số này khiến giới chuyên gia ngạc nhiên khi trước đó nhiều người dự báo Mỹ có thể thâm hụt ngân sách 2 tỷ USD trong tháng đầu năm 2013. Tính chung cả 4 tháng đầu tiên trong năm tài khóa 2013 (bắt đầu từ tháng 10/2012), mức chênh lệch thu chi của chính phủ liên bang Mỹ đã thu hẹp còn 290,4 tỷ USD, thấp hơn 17% so với cùng kỳ tài khóa 2012. Trước những tín hiệu tích cực từ ngân sách liên bang, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama dự báo thâm hụt ngân sách liên bang trong cả năm tài khóa 2013 có thể khoảng 991 tỷ USD và sẽ là lần đầu tiên dưới mức 1 nghìn tỷ USD trong vòng 5 năm qua, với tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đạt 6,1%. Tuy nhiên, trong một cuộc khảo sát do Đại học Quinnipiac thực hiện và công bố hôm 11/2, có tới 53% số người Mỹ được hỏi cho rằng nền kinh tế đầu tàu thế giới vẫn đang trong thời kỳ suy thoái, trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng GDP bị âm 0,1% trong quý cuối cùng của năm 2012 và tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức cao là 7,9%./.
-----------------
