http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-an-cam-ket-kiem-che-tham-hut-tai-chinh/187070.vnp
-----------------
Thủ tướng Ấn cam kết kiềm chế thâm hụt tài chính
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ngày 12/2 cam kết sẽ kiềm chế thâm hụt tài chính ở mức 5,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong tài khóa hiện nay, đồng thời cho biết sẽ triển khai nhiều biện pháp phục hồi kinh tế như thúc đẩy nhanh các dự án lớn. Phát biểu tại cuộc họp các thủ hiến bang ở thủ đô New Delhi, Thủ tướng Singh cho biết tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ đã suy giảm đáng kể trong hai năm qua và trong tài khóa này sẽ vẫn thấp hơn mức tăng trưởng bình quân 8% mà Ấn Độ đạt được trong thập niên vừa qua. Những yếu tố khiến tăng trưởng kinh tế Ấn Độ giảm sút xuất phát từ cả trong và ngoài nước nên đã đến lúc chính phủ cần gia tăng các nỗ lực nhằm đảo ngược xu hướng này. Thủ tướng Singh cũng cho biết trong những tháng gần đây, chính phủ Ấn Độ đã thực hiện nhiều biện pháp phục hồi đầu tư và tăng trưởng. Một lộ trình củng cố tài chính cũng đã được đề ra nhằm làm giảm mức thâm hụt hiện đã lên tới mức đáng lo ngại. Chính phủ Ấn Độ dự kiến sẽ kiềm chế thâm hụt tài chính ở mức 5,3% trong tài khoá này và tiếp tục giảm xuống còn 4,8% vào năm tới. Ngoài ra, chính phủ cũng đang nỗ lực tạo dựng môi trường đầu tư thuận lợi và tháo gỡ các “nút thắt cổ chai” trong hạ tầng. Thủ tướng Singh cảnh báo môi trường đầu tư của Ấn Độ đang chịu nhiều ảnh hưởng từ các chính sách và hoạt động của chính quyền các bang. Theo dự báo mới nhất của Cơ quan Thống kê Trung ương (CSO), tăng trưởng GDP của Ấn Độ trong tài khoá hiện nay có thể chỉ đạt 5%, so với mức 6,2% của năm ngoái./.
-----------------
