http://www.vietnamplus.vn/g7-cam-ket-de-thi-truong-quyet-dinh-ty-gia-hoi-doai/187050.vnp
-----------------
G7 cam kết để thị trường quyết định tỷ giá hối đoái
-----------------
Ngày 12/2, Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G-7) cảnh báo biến động bất thường trên thị trường hối đoái sẽ phá hoại sự ổn định, song cam kết sẽ để cho thị trường quyết định tỷ giá hối đoái. Thông báo chung của nhóm cho biết các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương G-7 tái khẳng định cam kết lâu nay để thị trường quyết định tỷ giá hối đoái và sẽ tham vấn chặt chẽ khi đưa ra các quyết định liên quan thị trường này. Các quan chức cũng tái khẳng định rằng các chính sách tài chính và tiền tệ đã và sẽ vẫn được thực hiện nhằm đáp ứng các mục tiêu của mỗi nước bằng cách sử dụng các công cụ trong nước và nhóm sẽ không can thiệp vào tỷ giá hối đoái. Giới chức tài chính G-7 cho rằng biến động bất thường và những diễn biến gây rối loạn về tỷ giá hối đoái có thể tác động tiêu cực đến sự ổn định kinh tế và tài chính. Vì vậy, nhóm sẽ tham vấn chặt chẽ về thị trường hối đoái và sẽ phối hợp hành động cho phù hợp. G-7 đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh chính sách nới lỏng tiền tệ mới đây của Nhật Bản đã thổi bùng những quan ngại, đặc biệt ở châu Âu, về cái gọi là "cuộc chiến tiền tệ" giữa các nước lớn khi các nhà hoạch định chính sách tìm cách phá giá đồng tiền của nước mình nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh cho hàng xuất khẩu. Tuần trước, Pháp đã kêu gọi thảo luận và hành động nhằm đảm bảo xuất khẩu của Khu vực đồng euro không chịu tác động bất lợi từ quyết định này của Tokyo./.
-----------------
