http://www.vietnamplus.vn/venezuela-pha-gia-dong-noi-te-32-so-voi-dong-usd/186768.vnp
-----------------
Venezuela phá giá đồng nội tệ 32% so với đồng USD
-----------------
Venezuela ngày 8/2 cho biết nước này sẽ phá giá đồng nội tệ Bolivar ở mức 32% so với đồng đôla Mỹ (USD) theo chỉ thị của Tổng thống Hugo Chavez nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Đây là lần điều chỉnh tỷ giá hối đoái thứ 5 kể từ khi Tổng thống Hugo Chavez áp dụng chế độ kiểm soát hối đoái cách đây 10 năm và là lần phá giá đầu tiên kể từ năm 2010. Phát biểu trong một cuộc họp báo, Bộ trưởng kế hoạch và tài chính, Jorge Giordani, cho biết kể từ ngày 13/2, Venezuela áp dụng tỷ giá hối đoái 1 USD đổi 6,3 Bolivar, thay vì ăn 4,3 Bolivar như hiện nay. Ông Giordani cũng thông báo về việc thành lập Cơ quan tối cao về tối ưu hóa hệ thống hối đoái, bao gồm đại diện của Ngân hàng trung ương, Bộ kế hoạch và tài chính và Bộ dầu khí và khai khoáng, nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng ngoại tệ, góp phần chống lạm phát. Tổng thống Chavez đưa ra chính sách kiểm soát hối đoái tháng 2/2003 để ngăn chặn tình trạng chảy máu ngoại tệ ra sau vụ tổng đình công hai tháng do phe đối lập tiến hành để gây sức ép buộc ông từ chức. Trong lần phá giá gần đây nhất, vào tháng 1/2010, 1 USD đổi 4,3 Bolivar so với 1 USD ăn 2,15 Bolivar trước đó. Việc phá giá đồng Bolivar đã được các nhà phân tích dự báo từ cách đây vài tháng, nhưng họ không chắc liệu biện pháp trên có phải là để ứng phó với sự không rõ ràng của bức tranh chính trị tại Venezuela do tình trạng sức khỏe của Tổng thống Chavez gây ra hay không./.
-----------------
