http://www.vietnamplus.vn/nhat-thang-du-tai-khoan-vang-lai-thap-nhat-30-nam/186689.vnp
-----------------
Nhật: Thặng dư tài khoản vãng lai thấp nhất 30 năm
-----------------
Chính phủ Nhật Bản ngày 8/2 công bố số liệu cho thấy thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong năm 2012 ở mức thấp nhất trong gần ba thập kỷ qua do hoạt động xuất khẩu sang các thị trường chủ chốt Trung Quốc và Liên minh châu Âu giảm mạnh. Theo số liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản, thương mại hàng hóa năm 2012 thâm hụt tới 5.810 tỷ yen, khiến thặng dư tài khoản vãng lai chỉ đạt 4.700 tỷ yen (tương đương 50 tỷ USD), mức thặng dư thấp nhất của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này kể từ năm 1985. Riêng trong tháng 12/2012, cán cân thanh toán quốc tế thâm hụt 264,1 tỷ yen (2,8 tỷ USD), thương mại hàng hóa cũng thâm hụt 567,6 tỷ yen (6,1 tỷ USD), trong đó xuất khẩu giảm 6,9% và nhập khẩu tăng nhẹ 0,8% so với cùng kỳ năm 2011, do nhu cầu khí đốt và dầu mỏ trong nước tăng cao. Theo Bộ Tài chính Nhật Bản, kinh tế châu Âu giảm sút do cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực Eurozone đã kéo theo sự sụt giảm lĩnh vực xuất khẩu của Nhật Bản. Trong khi đó, xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản, cũng bị tác động xấu do căng thẳng giữa hai nước liên quan đến tranh chấp chủ quyền lãnh thổ. Thặng dư tài khoản vãng lai được tính toán dựa trên thương mại hàng hóa quốc tế cũng như dịch vụ, du lịch và đầu tư của Nhật Bản ra nước ngoài./.
-----------------
