http://www.vietnamplus.vn/euro-khong-cao-qua-muc/186644.vnp
-----------------
LB Đức: Đồng euro không được định giá quá mức
-----------------
Chính phủ Đức vừa lên tiếng bác bỏ lời kêu gọi gần đây của Pháp về việc tìm cách ngăn chặn đà tăng giá của đồng tiền chung châu Âu. Theo Chính phủ Đức, đồng euro hiện nay không phải cao quá mức và tỷ giá đồng euro không nên được sử dụng làm công cụ thúc đẩy tính cạnh tranh. Người phát ngôn Chính phủ Đức Steffen Seibert cho biết chính phủ nước này xác nhận rằng đồng euro có lúc đạt mức cao kỷ lục, song hiện nay không được định giá cao quá mức. Ông Seibert nói: "Chúng tôi đang dõi theo đà tăng giá của đồng euro - đồng tiền đã bị giảm giá trị rất nhiều kể từ cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu." Trước đó tại Paris, Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici cho rằng việc đồng euro bị định giá quá mức đang ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế và vấn đề này cần phải được đưa ra bàn thảo tại cuộc họp bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cũng như trong Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và đang nổi hàng đầu thế giới (G20). Tuy nhiên, Berlin cho rằng không có lý do để cảnh báo như vậy, nhất là khi số liệu mới nhất cho thấy lòng tin đang quay trở lại trên các thị trường tài chính thuộc Eurozone. Phía Đức cũng tin rằng tỷ giá của đồng euro đang phản ánh đúng những yếu tố cơ bản của nền kinh tế và việc để cho tỷ giá hối đoái được thả nổi linh hoạt là cách tốt nhất để hỗ trợ việc này. Cả Nhóm 8 nền kinh tế phát triển nhất thế giới (G8) và G20 đều đồng ý rằng nên để thị trường quyết định tỷ giá hối đoái. Trong khi đó, ông Moscovici nói rằng việc đồng euro tăng giá trong thời gian gần đây một phần là do chính sách tiền tệ của một số nước và cuộc khủng hoảng nợ công Eurozone dịu đi. Trong mấy tháng gần đây, đồng euro tăng giá khá mạnh khi kinh tế Eurozone được cho là cuối cùng đã hồi phục từ khủng hoảng nợ công./.
-----------------
