http://www.vietnamplus.vn/toa-an-eu-lan-thu-hai-yeu-cau-bai-bo-trung-phat-iran/186448.vnp
-----------------
Tòa án EU lần thứ hai yêu cầu bãi bỏ trừng phạt Iran
-----------------
Theo Reuters, tòa án sơ thẩm của Liên minh châu Âu (EU) đã ra phán quyết yêu cầu EU dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt mà khối này áp đặt lên một trong những ngân hàng lớn nhất Iran. Đây là phán quyết thứ hai chống lại lệnh trừng phạt của EU đối với một ngân hàng Iran, điều có thể gây phức tạp cho các nỗ lực của phương Tây nhằm gia tăng sức ép lên nước Cộng hòa Hồi giáo này. Trong phán quyết hôm 5/2 nêu trên, Tòa án sơ thẩm EU cho rằng liên minh này đã không thể cung cấp đầy đủ bằng chứng chứng tỏ Ngân hàng Saderat dính líu đến chương trình hạt nhân của Iran khi áp đặt trừng phạt lên Saderat hồi tháng 7/2010. Phán quyết này càng làm suy yếu hệ thống các biện pháp trừng phạt mà EU áp đặt đối với chương trình hạt nhân của Iran, chỉ vài tuần trước khi nhóm P5+1 dự kiến nối lại cuộc đàm phán bị đình trệ với Iran nhằm giải tỏa những quan ngại rằng Tehran đang tìm cách chế tạo bom nguyên tử. Các chính phủ EU sẽ có hai tháng để kháng cáo. Tuần trước, tòa trên cũng đưa ra phán quyết tương tự về trường hợp của Ngân hàng Mellat, định chế cho vay lớn nhất trong khu vực tư nhân ở Iran./.
-----------------
