http://www.vietnamplus.vn/duc-thong-qua-du-luat-chia-tach-he-thong-ngan-hang/186412.vnp
-----------------
Đức thông qua dự luật chia tách hệ thống ngân hàng
-----------------
Ngày 6/2, Chính phủ Đức đã thông qua dự luật về chia tách trong hệ thống ngân hàng nhằm bảo vệ tiền gửi của khách hàng trong các lĩnh vực hoạt động nhiều rủi ro hơn trong hệ thống ngân hàng của nước này. Luật mới sẽ chỉ được áp dụng đối với các thể chế có tổng quyết toán lên tới 100 tỷ euro (tương đương 135 tỷ USD), hoặc đối với các thể chế có các giao dịch rủi ro tương đương 20% giá trị quyết toán của mình. Những ngân hàng này sẽ phải chuyển các giao dịch rủi ro cho các đơn vị riêng biệt về pháp lý và tài chính. Như vậy, đối tượng áp dụng đầu tiên sẽ là hai ngân hàng lớn nhất nước Đức gồm Landesbank và Commerzbank, cũng như tập đoàn ngân hàng khu vực khổng lồ Landesbank Baden-Wuerttember (LBBW). Luật mới cũng yêu cầu tất cả các ngân hàng phải soạn thảo kế hoạch khẩn cấp về cơ cấu lại hoặc xóa nợ trong trường hợp gặp khó khăn về tài chính. Các nhà quản lý hoặc điều hành chủ chốt sẽ bị phạt tù năm năm nếu bị kết tội lơ là trách nhiệm giám sát rủi ro. Dự luật về chia tách trong hệ thống ngân hàng là ý tưởng của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Phần Lan và một thành viên hội đồng quản trị Ngân hàng Trung ương châu Âu nhằm giảm thiểu rủi ro trong khu vực ngân hàng. Chính phủ Đức muốn đạo luật này có hiệu lực từ tháng 1/2014 để bắt đầu chia tách hoạt động trong hệ thống ngân hàng từ tháng 7/2015./.
-----------------
