http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-keu-goi-tri-hoan-cat-giam-ngan-sach/186402.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ kêu gọi trì hoãn cắt giảm ngân sách
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 5/2 đã hối thúc Quốc hội trì hoãn các khoản cắt giảm chi tiêu lớn trong ngắn hạn, cân nhắc một giải pháp tạm thời và khẳng định các chính sách ngân sách của chính phủ sẽ tác động tới đà tăng trưởng của nền kinh tế số một thế giới này. Phát biểu với báo giới tại Nhà Trắng, Tổng thống Obama đề nghị Quốc hội tạm dừng các quyết định cắt giảm chi tiêu, dự kiến có hiệu lực từ ngày 1/3 tới, và nhấn mạnh tầm quan trọng của chính sách tài chính cân bằng đối với thúc đẩy kinh tế tăng trưởng. Ông nhấn mạnh nếu tới thời điểm này, Quốc hội tiếp tục giậm chân tại chỗ đối với một gói cắt giảm thâm hụt ngân sách lớn hơn, các nghị sỹ nên thông qua một kế hoạch cắt giảm chi tiêu và cải cách thuế ở quy mô hẹp hơn để tạm thời trì hoãn những tác động tiêu cực đối với nền kinh tế. Theo ông, nền kinh tế Mỹ đang đi đúng hướng và kế hoạch cắt giảm chi tiêu ngắn hạn sẽ giúp Nhà Trắng và Quốc hội có thêm thời gian để cân nhắc một kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách liên bang dài hơi hơn. Tổng thống Obama nhấn mạnh nền kinh tế đang khó khăn của Mỹ hiện nay không thể chống chọi với những tác động của việc cắt giảm chi tiêu quốc phòng và một số chương trình lớn của chính phủ. Ông đồng thời nêu rõ việc làm của người dân Mỹ không thể trở thành công cụ mặc cả của cuộc chiến ngân sách giữa các nghị sỹ Dân chủ và Cộng hòa tại nghị trường. Theo ông, cắt giảm mạnh chi tiêu chính phủ đồng nghĩa với triệt tiêu các kênh tạo việc làm mới và làm chậm lại tốc độ tăng trưởng kinh tế. Dự kiến các cơ quan chính phủ của Mỹ sẽ bị cắt giảm khoảng 85 tỷ USD, theo tinh thần của thỏa thuận mà các nghị sỹ Dân chủ và Cộng hòa đã đạt được để tránh cho nước Mỹ va vào "vách đá tài chính." Hiện các nhà lập pháp Mỹ đang cân nhắc ngân sách chính phủ trong tài khóa 2004 (bắt đầu từ 1/10/2013) và có thể không đạt được sự nhất trí trước thời hạn chót 1/3 tới. Phản ứng với đề xuất trên của Tổng thống Obama, một số nghị sỹ Cộng hòa tuyên bố sẽ không thay đổi lập trường đối với vấn đề cắt giảm chi tiêu của các cơ quan công quyền và cải cách thuế. Theo họ, Nhà Trắng cần cụ thể hóa hơn nữa ý tưởng cắt giảm chi tiêu. Trong ngày đầu tiên của năm 2013, Nhà Trắng và phe Cộng hòa đã đạt được một thỏa thuận để tránh cho nước Mỹ va vào "vách đá tài chính," theo đó tăng thuế đối với các cá nhân có thu nhập từ 400.000 USD/năm trở lên và các hộ gia đình có thu nhập trên 450.000 USD/năm. Trợ cấp thất nghiệp tiếp tục được thực hiện trong khi khoản cắt giảm chi tiêu công tự động 109 tỷ USD sẽ được gia hạn thêm hai tháng nữa. Luật cũng ngăn việc tăng thuế đối với cá nhân có thu nhập dưới 400.000 USD/năm và các hộ gia đình có thu nhập dưới 450.000 USD/năm, đồng thời bao gồm quy định về việc phải cân bằng giữa cắt giảm chi tiêu và tăng nguồn thu ngân sách./.
-----------------
