http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-giam-xuong-muc-thap-ky-luc-tai-chau-a/186387.vnp
-----------------
Đồng yen giảm xuống mức thấp kỷ lục tại châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch 6/2, đồng yen trên thị trường châu Á rơi xuống mức thấp nhất trong gần ba năm so với đồng USD, sau khi người đứng đầu Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) tuyên bố sẽ từ chức trước thời hạn. Chiều cùng ngày, tại thị trường Tokyo, đồng yen giảm xuống 93,97 yen/USD, mức thấp nhất kể từ tháng 5/2010, so với mức 93,61 yen/USD trong phiên trước tại New York. Đồng euro cũng tăng lên 127,60 yên, so với mức 127,13 yen tại Mỹ phiên 5/2. Các nhà phân tích nhận định sự rớt giá mạnh của đồng yen diễn ra ngay sau công bố từ chức sớm trước ba tuần của Thống đốc BoJ, Masaaki Shirakawa. Quyết định từ nhiệm sớm của ông Shirakawa đang làm dấy lên những đồn đoán về các biện pháp nới lỏng tiền tệ, vốn được chính phủ mới của Thủ tướng Shinzo Abe cam kết thực hiện. Tháng trước, BoJ cho biết sẽ thông qua mục tiêu lạm phát 2%, đồng thời công bố một chương trình mua tài sản không giới hạn thời gian, bắt đầu từ năm tới. Song, thời gian gần đây, ông Shirakawa tỏ ra nghi ngờ về mục tiêu lạm phát và cho rằng sức ép đối với các ngân hàng trung ương đang rất căng thẳng. Theo chuyên gia kinh tế Nhật Bản, Evelyne Dourille Feeer, thuộc Trung tâm Nghiên cứu về Triển vọng và Thông tin Quốc tế, tính từ tháng 11/2012 đồng yen đã giảm giá 11% so với USD và 20% so với đồng euro. Khi BoJ thông báo sẽ can thiệp để nới lỏng chính sách tiền tệ, Thủ tướng Đức đã cảnh cáo BoJ về việc phá giá đồng tiền để tìm lợi thế cho các nhà sản xuất. Không chỉ Đức, các đối tác thương mại quan trọng của Nhật Bản như Anh, Mỹ hay Trung Quốc, Hàn Quốc đều kêu gọi Tokyo không nên "khơi mào một cuộc chiến tiền tệ." Phiên này, đồng euro đã giảm xuống 1,3578 USD/euro, so với mức 1,3582 USD/euro trong phiên trước tại Mỹ, trước thềm cuộc họp chính sách của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Ngày 5/2, Tổng thống Pháp, Francois Hollande, đã kêu gọi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) kiểm soát tỷ lệ lãi suất, trước những lo ngại sự mạnh lên của đồng euro sẽ tác động xấu các nhà xuất khẩu và đà phục hồi của khối này./.
-----------------
