http://www.vietnamplus.vn/thang-du-thuong-mai-thuy-si-dat-ky-luc-trong-2012/186274.vnp
-----------------
Thặng dư thương mại Thụy Sĩ đạt kỷ lục trong 2012
-----------------
Theo các số liệu được Cục Hải quan Liên bang Thụy Sĩ (FCA) công bố ngày 5/2, thặng dư thương mại của Thụy Sĩ năm 2012 đã ghi mức kỷ lục mới là 24,4 tỷ franc Thụy Sĩ (26,8 tỷ USD), bất chấp tình trạng u ám của nền kinh tế toàn cầu và đồng franc mạnh lên. FCA cho biết cả kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu của Thụy Sĩ đều tăng trong năm qua, trong đó xuất khẩu tăng 1,5% lên 200,9 tỷ franc, nhập khẩu tăng 1,2% lên 176,5 tỷ franc. Việc doanh số bán hàng ra nước ngoài kể từ tháng 7/2012 trở đi tăng mạnh đã giúp bù đắp cho bước khởi đầu chậm chạp hồi đầu năm và sự sụt giảm trong quý 2/2012. Ngoài ra, tình trạng dễ bị tổn thương ở Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) đã giảm bớt trong quý 2/2012 sau cú sốc đầu năm cũng giúp phần nào giảm bớt sức ép đối với đồng franc so với đồng euro. Kết quả đáng khích lệ trên chủ yếu nhờ một số lĩnh vực như sản xuất đồng hồ, hóa chất và thực phẩm. Ngành đồng hồ một lần nữa đi đầu với mức tăng xuất khẩu ấn tượng 11%, cho dù vẫn kém hơn nhịp độ tăng gần 20% đạt được năm 2011. Các hãng đồng hồ của Thụy Sĩ đã bán ra nước ngoài tổng cộng lượng hàng trị giá 21,4 tỷ franc trong năm 2012. Ngành hóa chất và dược phẩm đã cố gắng vươn lên sau giai đoạn khó khăn năm 2011 với mức tăng xuất khẩu thêm 5,8% lên gần 79 tỷ franc năm ngoái, trong khi doanh số bán hàng ra nước ngoài của ngành thực phẩm và đồ uống cũng đã tăng 3,4% lên gần 7,7 tỷ franc. Nhu cầu đối với hàng xuất khẩu của Thụy Sĩ đã tăng ở Canada, khu vực Mỹ Latinh và đặc biệt là Mỹ với mức tăng tới 12%. Tuy nhiên, doanh số bán hàng hóa của Thụy Sĩ lại giảm 1% ở Liên minh châu Âu (EU) và giảm ít nhất 10% ở hai thị trường chính khác là Trung Quốc và Ấn Độ. Về nhập khẩu của Thụy Sĩ, tỷ lệ tăng lớn nhất là các sản phẩm năng lượng với mức tăng 13,1% lên gần 17,5 tỷ franc trong năm 2012. Trong khi các sản phẩm tiêu dùng - nhóm nhập khẩu nhiều nhất - đã tăng 3,1% so với năm trước đó, lên 78 tỷ franc./.
-----------------
