http://www.vietnamplus.vn/thu-chi-ngan-sach-my-se-giam-duoi-1000-ty-usd/186271.vnp
-----------------
Thu chi ngân sách Mỹ sẽ giảm dưới 1.000 tỷ USD
-----------------
Trong một chiều hướng báo hiệu có sự cải thiện lớn về tình hình tài chính, ngày 5/2, Văn phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) công bố dự báo cho rằng cán cân thu chi ngân sách trong năm 2013 của chính phủ liên bang Mỹ sẽ khá hơn, có thể sẽ là năm đầu tiên trong 5 năm qua giảm xuống mức dưới 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp trong công nhân Mỹ năm nay dự báo vẫn ở mức cao đáng lo ngại. Báo cáo của CBO cho biết thâm hụt ngân sách tài khóa này dự kiến chỉ ở mức 845 tỷ USD, chiếm 5,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Đây sẽ là năm đầu tiên thâm hụt cán cân thu chi ngân sách ở mức dưới 1.000 tỷ sau 4 năm liền bị thâm thủng vượt qua con số khổng lồ này. Cụ thể, trong 4 năm cầm quyền nhiệm kỳ đầu của Tổng thống Barack Obama, ngân sách của Mỹ lần lượt bị thâm hụt 1.089 tỷ USD trong năm 2012, năm 2011 là 1.297 tỷ USD, năm 2010 là 1.170 tỷ và năm 2009 đạt mức cao kỷ lục kể từ năm 1945, lên tới 1.400 tỷ USD. Nguyên nhân chính làm giảm mức chênh lệch trong cán cân thu chi ngân sách của Mỹ trong năm 2013 là do sẽ áp đặt mức thuế thu nhập cao hơn đối với thiểu số những người giàu có thu nhập từ 450.000 USD/năm trở lên. Nguyên nhân lớn thứ hai là do khoản cắt giảm chi tiêu tự động 85 tỷ USD bắt đầu từ ngày 1/3 tới, sau hai tháng được Quốc hội cho phép trì hoãn. Tuy nhiên, do chi tiêu của chính phủ bị cắt giảm, tốc độ tăng GDP của Mỹ trong năm 2013 dự báo có thể chỉ đạt 1,4%. Trong năm 2012, tốc độ tăng GDP của Mỹ trong 4 quý lần lượt đạt 2%, 1,3%, 3,1% và quý cuối năm là -0,1%. Tuy nhiên, CBO lạc quan dự báo kinh tế Mỹ sẽ lấy lại đà tăng trưởng vào năm 2014 và tình hình ngân sách cũng sẽ khả quan hơn, thậm chí không cần cắt giảm chi tiêu thêm hay tăng thuế. Theo CBO, thâm hụt ngân sách liên bang dự kiến sẽ giảm xuống còn 616 tỷ USD trong tài khóa 2014 và còn 430 tỷ USD trong năm 2015, tương đương 2,4% GDP của Mỹ vào thời điểm đó - mức mà nhiều nhà kinh tế cho là chấp nhận được. Thị trường lao động Mỹ trong năm 2013 dự báo vẫn khá căng thẳng, với tỷ lệ thất nghiệp dự kiến vẫn ở mức cao trên dưới 8% so với 7,9% trong tháng 12/2012, 7,8% hồi tháng 11 và 7,7% trong tháng 10. Theo dự báo của CBO, với mức thâm hụt ngân sách hàng năm ở mức xấp xỉ 1.000 tỷ USD từ nay đến năm 2023, tổng thâm hụt ngân sách của Mỹ trong 10 năm tới dự kiến khoảng 6.958 tỷ USD, càng đổ thêm gánh nặng vào khoản nợ quốc gia đã sắp chạm trần 14.384 tỷ USD mà Quốc hội cho phép. Với mức thâm hụt ngân sách hàng năm vẫn khá cao và khoản nợ quốc gia ngày càng phình to, báo cáo của CBO cảnh báo nguy cơ nước Mỹ có thể sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng tài chính mới, nếu ngay từ lúc này Nhà Trắng và Quốc hội không thỏa thuận được với nhau về quy mô và các biện pháp cắt giảm chi tiêu ngân sách./.
-----------------
