http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-hollande-keu-goi-bao-ve-dong-euro/186196.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp Hollande kêu gọi bảo vệ đồng euro
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande ngày 5/2 kêu gọi các nước Khu vực đồng euro (Eurozone) triển khai chính sách hối đoái nhằm bảo vệ đồng tiền chung của khu vực trước những diễn biến bất thường. Ông Hollande đưa ra lời kêu gọi này giữa lúc ngày càng nhiều quan chức trong Chính phủ Pháp lo ngại đồng euro hiện quá mạnh, vì thế có thể ảnh hưởng đến xuất khẩu và tăng trưởng kinh tế khu vực. Trong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị tổng thống trước Nghị viện châu Âu, ông Hollande không đưa ra mục tiêu cụ thể về tỷ giá hối đoái, song khẳng định những cải cách về năng lực cạnh tranh mà nhiều nước trong Eurozone đang tiến hành có nguy cơ bị hủy hoại do tỷ giá chênh lệch lớn hiện nay giữa đồng euro và đồng USD với 1,35 euro "ăn" 1 USD. Ông cho rằng khu vực này đang để cho đồng euro dễ bị tác động trước những diễn biến bất thường, vì vậy phải có một chính sách về tỷ giá nhằm tránh lệ thuộc vào một loại tỷ giá không phù hợp với thực trạng kinh tế của mình. Theo Tổng thống Hollande, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vẫn nên hoạt động độc lập, nhưng hệ thống tiền tệ quốc tế cần được cải tổ nhằm bảo vệ tốt hơn các lợi ích kinh tế của châu Âu. Trước đó, Bộ trưởng Công nghiệp Pháp Arnaud Montebourg cũng kêu gọi duy trì một đồng euro yếu hơn để hỗ trợ xuất khẩu của Pháp. Trong bài diễn văn trên, nhà lãnh đạo Pháp cũng kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục cắt giảm ngân sách dài hạn 2014-2020, nhưng không được để ảnh hưởng tới tốc độ tăng trưởng vốn đang yếu ớt. Ông nhấn mạnh khủng hoảng nợ công đã ở phía sau, nhưng tổ chức này vẫn đang đối mặt với thách thức về lòng tin của người dân. EU không thể chỉ đơn thuần thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng", mà còn phải duy trì các khoản chi tiêu chính để thúc đẩy tăng trưởng tối cần thiết. Tháng 11 năm ngoái, Chủ tịch thường trực EU Herman Van Rompuy đề xuất ngân sách cắt giảm trị giá 973 tỷ euro (tương đương 1,33 tỷ USD) nhưng không thu hẹp được bất đồng giữa các nước thành viên, do Anh đòi cắt giảm mạnh hơn, chỉ còn 886 tỷ euro. Các nhà lãnh đạo EU lo ngại liên minh kinh tế, tiền tệ này không thể đi đến đồng thuận về vấn đề ngân sách dài hạn tại cuộc họp thượng đỉnh khu vực, dự kiến diễn ra trong các ngày 7-8/2 tới./.
-----------------
