http://www.vietnamplus.vn/danh-san-pham-tin-dung-dai-han-cho-vinacomin/186054.vnp
-----------------
Dành sản phẩm tín dụng dài hạn cho Vinacomin
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) và Tập đoàn Công nghiệp than khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện. Hai bên hợp tác triển khai trong các lĩnh vực tín dụng, quản lý dòng tiền, kinh doanh ngoại hối, phát hành trái phiếu, dịch vụ chứng khoán và hợp tác đầu tư. Cụ thể, trong lĩnh vực tín dụng, trên cơ sở kế hoạch kinh doanh và đề nghị của Vinacomin, VPBank sẽ triển khai các sản phẩm tín dụng ngắn, trung và dài hạn dành cho Vinacomin và các công ty thành viên. Vinacomin và các công ty thành viên sẽ sử dụng tài khoản thanh toán qua hệ thống của VPBank dưới hình thức thanh toán, chuyển tiền, mở L/C, chiết khấu/nhờ thu chứng từ xuất khẩu … trong các giao dịch phục vụ cho hoạt động kinh doanh. Trong lĩnh vực kinh doanh ngoại hối, Vinacomin sẽ sử dụng các dịch vụ về ngoại hối của VPBank bao gồm mua bán ngoại tệ giao ngay, kỳ hạn, quyền chọn và các sản phẩm phát sinh khác. Ngoài ra, theo thỏa thuận, Vinacomin và các công ty thành viên cũng thống nhất sẽ tiếp cận sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của VPBank. Lãnh đạo VPBank cho biết, hợp tác phát triển là một hướng đi tích cực cho các doanh nghiệp trong nước để cùng hỗ trợ nhau về nguồn vốn và tăng tính khả thi của các dự án đầu tư trên cơ sở các bên cùng có lợi. Việc đạt được thoả thuận giữa VPBank và Vinacomin sẽ giúp hai bên tận dụng những thế mạnh của nhau, trao đổi và tăng cường hợp tác trong hoạt động kinh doanh. Bên cạnh đó, VPBank sẽ tạo mọi điều kiện để Vinacomin tiếp cận và sử dụng các dịch vụ của VPBank một cách thuận lợi, nhanh chóng với mức phí dịch vụ ưu đãi. Ông Lê Minh Chuẩn- Tổng giám đốc Vinacomin cho biết: “Trong thời gian qua, Ngân hàng VPBank và Vinacomin đã thực hiện một số giao dịch tín dụng ngắn hạn, ngoại hối, đặc biệt, phải kể đến sự tham gia tài trợ 10 triệu USD của Ngân hàng cho Nhà máy Nhiệt điện Cẩm Phả.”/.
-----------------
