http://www.vietnamplus.vn/my-chinh-phu-lien-bang-duoc-phep-vay-qua-gioi-han/186071.vnp
-----------------
Mỹ: Chính phủ liên bang được phép vay quá giới hạn
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 4/2 đã ký ban hành luật cho phép Chính phủ liên bang vay quá giới hạn vay nợ theo quy định tới ngày 18/5. Luật này được ban hành trong bối cảnh các đảng viên Dân chủ và Cộng hòa đang gấp rút thương lượng để đạt được một thỏa thuận lớn hơn nhằm kiểm soát thâm hụt ngân sách và nợ liên bang của Mỹ. Đạo luật do Hạ viện đề xuất này trước đó đã được Thượng viện Mỹ thông qua hồi tuần trước, qua đó gia hạn cho các nghị sỹ thêm ba tháng để thảo luận vấn đề ngân sách đang đứng trước nguy cơ phá sản. Luật mới sẽ trì hoãn áp đặt trần nợ công nước này đến tháng Năm tới, đồng thời cho phép chính phủ vay thêm khoảng 450 tỷ USD để có thể thanh toán các khoản lãi suất và thực hiện các nghĩa vụ khác. Trong khi đó, Bộ Tài chính Mỹ cùng ngày thông báo chính phủ liên bang ước tính sẽ vay thêm 434 tỷ USD nhằm duy trì hoạt động trong nửa đầu năm 2013, trong đó riêng quý 1/2013 là 331 tỷ USD thông qua việc phát hành trái phiếu. Theo thống kê, đến hết năm tài khóa 2012 kết thúc vào tháng Chín cùng năm, thâm hụt ngân sách của Mỹ đã vượt ngưỡng 1,1 nghìn tỷ USD, thấp hơn khoảng 207 tỷ USD trong năm tài khóa 2011, song đây là năm thứ tư liên tiếp thâm hụt ngân sách vượt ngưỡng 1 nghìn tỷ USD. Do ảnh hưởng khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế, Chính phủ Mỹ đã buộc phải tăng cường vay tiền trong vòng ba năm trở lại đây. Tính đến ngày 31/12/2012, nợ công của Mỹ đã chạm mức trần do Quốc hội quy định là 16.400 tỷ USD và hiện đã chiếm tới 80% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ. Bộ Tài chính nước này đã phải thực hiện những biện pháp đặc biệt nhằm tiếp tục trang trải những khoản nợ của chính phủ đến hết tháng 2/2013. Chính phủ Mỹ đang đứng trước nguy cơ vỡ nợ nếu Quốc hội không tăng hoặc cho phép Tổng thống Obama tăng mức trần vay nợ. Theo giới chuyên gia, bên cạnh vấn đề nợ công, trong năm 2013, Chính phủ Mỹ cũng sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức như nguy cơ suy thoái kinh tế tái diễn ở châu Âu và tình trạng bất ổn tài chính trong nền kinh tế Mỹ./.
-----------------
