http://www.vietnamplus.vn/chinh-quyen-my-kien-hang-danh-gia-tin-nhiem-sp/186038.vnp
-----------------
Chính quyền Mỹ kiện hãng đánh giá tín nhiệm S&P
-----------------
Bộ Tư pháp Mỹ đã lên kế hoạch kiện hãng đánh giá tín nhiệm tín dụng Standard & Poor's vì cho rằng những đánh giá của hãng này đối với các trái phiếu thế chấp nhà là không chính xác, trước cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Vụ kiện nhắm vào việc S&P đánh giá các nghĩa vụ tài chính, các gói tài sản tài chính và các khoản thế chấp tổng hợp được bán cho những nhà đầu tư vào năm 2007 là trung tâm của vụ khủng hoảng tài chính 2008 bắt đầu từ cuộc sụp đổ của thị trường tài chính Mỹ. S&P nói họ sẽ tự biện hộ quyết liệt và khẳng định vụ kiện “hoàn toàn không có căn cứ thực tế hay pháp lý.” Một người phát ngôn của Bộ Tư pháp Mỹ từ chối bình luận, nhưng truyền thông Mỹ nói đơn kiện có thể được nộp trong tuần này. Theo S&P, đơn kiện có thể cáo buộc S&P đã đánh giá quá cao mức độ tín nhiệm tín dụng của các tài sản tài chính CDO đóng vai trò lớn trong cuộc khủng hoảng vì lòng tin mà họ tạo ra cho các nhà đầu tư. Nhưng S&P nói trong năm 2007 và trước đó, họ đã hạ mức tín nhiệm của nhiều chứng khoán được hỗ trợ bằng các khoản thế chấp nhà ở, bao gồm các tài sản CDO trước các hãng đánh giá tín nhiệm tín dụng khác. “Do nhận thức quá muộn màng, những hành động này của chúng tôi là không đủ, nhưng chúng cho thấy Bộ Tư pháp sẽ sai trong việc cho rằng những đánh giá của S&P có động cơ kiếm lợi chứ không phải với sự thành thật,” S&P nói. Các công tố viên Mỹ đã thẩm vấn những nhà phân tích từng làm việc cho S&P về việc liệu công ty này có phớt lờ các tiêu chuẩn của chính họ khi đánh giá các chứng khoán phái sinh vì các khoản phí nhận được từ những công ty môi giới chứng khoán, theo một bài báo trên tờ Wall Street Journal. Cho tới tuần trước, Bộ Tư pháp và S&P vẫn còn tiến hành các cuộc thương lượng dàn xếp. Nhưng thương thảo đã chấm dứt sau khi Bộ Tư pháp nói họ đòi khoản tiền dàn xếp tối thiểu phải là 1 tỷ USD, theo báo New York Times. S&P lập luận còn lâu họ mới là hãng duy nhất không thể dự đoán được quy mô sụp đổ của thị trường nhà ở Mỹ, đã làm biến mất hàng trăm tỷ USD giá trị các chứng khoán với tài sản thế chấp, dẫn tới việc chính quyền phải vào cuộc cứu các ngân hàng lớn đã đầu tư vào đó. S&P bị kiện vì những đánh giá đối với trái phiếu thế chấp nhà (Nguồn: AFP) S&P còn trích dẫn một phiên điều trần trước quốc hội của một cựu chủ tịch Ủy ban chứng khoán nhà nước Mỹ (SEC) nói rằng SEC, Cục dự trữ liên bang và ba cơ quan chính phủ khác của Mỹ cũng không thể dự đoán được sự đổ vỡ của thị trường. “Rất đáng tiếc là sự sâu, rộng và hiệu ứng của những gì xảy ra lớn hơn nhiều so với chúng tôi, và gần như là tất cả mọi người khác, có thể tiên đoán,” S&P nói. Vụ kiện S&P sẽ là lần đầu một hãng đánh giá tín nhiệm tín dụng phải ra tòa. S&P, cùng với các hãng Moody's và Fitch đã chịu nhiều chỉ trích vì không thể giải thích đầy đủ các vấn đề liên quan tới đánh giá tín nhiệm các tài sản tài chính tổng hợp của họ./.
-----------------
