http://www.vietnamplus.vn/tang-thu-ngan-sach-giai-quyet-tham-hut-ngan-sach/185936.vnp
-----------------
"Tăng thu ngân sách giải quyết thâm hụt ngân sách"
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 3/2 nói rằng Mỹ cần tăng thu ngân sách kết hợp với "giảm chi tiêu ngân sách một cách thông minh" để giảm thâm hụt ngân sách. Đồng thời, ông Obama sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc loại bỏ các lỗ hổng, như chấm dứt các chính sách không dành cho số đông, cụ thể là chính sách miễn thuế đối với phần lợi nhuận được chia cho các nhà quản lý quỹ vốn tư nhân và quỹ đầu tư khi hoạt động đầu tư có lợi nhuận. Trả lời phỏng vấn của CBS, Tổng thống Obama nói rằng Mỹ có thể giảm thâm hụt ngân sách và đầu tư vào giáo dục mà không cần tăng thuế, nếu Mỹ thực thi kế hoạch "cắt giảm chi tiêu ngân sách thông minh" để giảm lãng phí ngân sách cho chính phủ, cải cách các chương trình y tế tốn kém và "chám" các lỗ hổng tài chính. Theo ông, vấn đề cần thực thi vào thời điểm này không phải là tăng thuế. Tổng thống Obama và đảng Dân chủ nhiều lần chỉ trích chính sách miễn thuế nói trên là không công bằng và yêu cầu đánh thuế đối với phần lợi nhuận được chia cho các nhà quản lý quỹ kể trên như khoản thu nhập thông thường. Ông Obama một lần nữa nhấn mạnh Chính phủ Mỹ muốn đảm bảo sự công bằng, minh bạch trên toàn hệ thống, đồng thời giảm thâm hụt ngân sách sao cho không tác động xấu đến tăng trưởng kinh tế. Nhận định về vấn đề kinh tế Mỹ bất ngờ tăng trưởng âm trong quý 4/2012, Tổng thống Obama nói rằng việc cắt giảm mạnh chi ngân sách cho quốc phòng trước những mối quan ngại về "vách đá tài chính" đã che phủ những tiến triển tích cực trong lĩnh vực chế tạo và trên thị trường nhà đất. Ông nói rằng nếu có thể giải quyết các vấn đề ngân sách hiện nay một cách có trách nhiệm, thông qua một cách tiếp cận cân bằng mà đa số người dân nhất trí, không có lý gì kinh tế Mỹ không tăng trưởng mạnh trong năm 2013. Tổng thống Obama - tái đắc cử hồi tháng 11/2012 một phần không nhỏ dựa vào cam kết tăng thuế đối với những người giàu nhất nước Mỹ, đã ký thành luật thỏa thuận giúp tránh tăng thuế ào ạt lên người dân và cắt giảm chi tiêu (vốn được biết đến với tên gọi "vách đá tài chính") hồi đầu năm nay, theo đó chính phủ tăng thuế đối với những người có thu nhập trên 400.000 USD/năm và các hộ gia đình có thu nhập trên 450.000 USD/năm./.    
-----------------
