http://www.vietnamplus.vn/thoa-thuan-ngan-sach-cua-eu-van-chua-nga-ngu/185928.vnp
-----------------
Thỏa thuận ngân sách của EU vẫn chưa ngã ngũ
-----------------
Trong một phát biểu trước báo giới hôm cuối tuần, Tổng thống Pháp Francois Hollande khẳng định Pháp mong muốn Liên minh châu Âu (EU) sẽ thống nhất được kế hoạch ngân sách của khối giai đoạn 2014-2020, dự kiến sẽ được đưa ra thương thảo trong cuộc họp thượng đỉnh của nhóm ở Brussels tuần này. Nhưng ông Hollande cho rằng vẫn còn nhiều việc phải làm để đạt được thỏa thuận này. Tại phiên họp của EU hồi tháng 11/2012, 27 quốc gia của khối đã không thống nhất được ngân sách chung trị giá 1.000 tỷ euro (1.370 tỷ USD). Phiên họp vào ngày 7 và 8/2 tới là nỗ lực lần thứ hai của nhóm này nhằm đạt được thoả thuận ngân sách. Hồi tháng 11/2012, Chủ tịch EU Herman Van Rompuy đã đề xuất ngân sách 973 tỷ euro (1.330 tỷ USD), cao hơn 1% tổng GDP của EU. Nhưng các nhà lãnh đạo châu Âu lúc đó đã không giải quyết nổi những khác biệt về nhu cầu cắt giảm ngân sách của một số nước thành viên, cũng như việc "phân bổ" kế hoạch cắt giảm chi tiêu trong bối cảnh chính sách của các nước khác nhau. Nhưng ông Hollande cho rằng vẫn còn có thời gian để đạt được thỏa thuận này trước khi cuộc họp thượng đỉnh EU được khởi động vào ngày 7/2 tới. Trong khi đó, Thủ tướng Italy Mario Monti mong muốn có một cuộc cải cách trong hệ thống của EU. Một số nước đóng góp ròng, trong đó có Anh, đã yêu cầu cắt EU cắt giảm mạnh kế hoạch chi tiêu. Còn Thủ tướng Đức Angela Merkel lên tiếng kêu gọi các đối tác EU cùng nhau làm việc để đạt được một thoả thuận. Ông Hollande cũng bày tỏ quan ngại về xu hướng mạnh lên gần đây của đồng euro (so với đồng tiền của các đối tác thương mại). Tuần trước, đồng euro đã vọt lên mức cao nhất trong vòng 14 tháng qua so với đồng USD và lập đỉnh của 33 tháng so với yen. Đồng euro mạnh lên sẽ gây sức ép đối với hoạt động xuất khẩu của các nước Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), cũng như làm giảm chi phí nhập khẩu./.
-----------------
