http://www.vietnamplus.vn/27-ngan-hang-hoan-no-lan-hai-cho-ngan-hang-ecb/185924.vnp
-----------------
27 ngân hàng hoàn nợ lần hai cho ngân hàng ECB
-----------------
27 ngân hàng sẽ chỉ thanh toán thêm 3,5 tỷ euro (4,8 tỷ USD) số tiền họ được vay khẩn cấp thời hạn ba năm từ Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong đợt thanh toán lần thứ hai vào tuần này, thấp hơn nhiều so với đợt thanh toán tuần trước. Các thị trường tài chính bị sốc trước thông tin về đợt thanh toán quy mô lớn tuần trước - động thái làm nhà đầu tư thêm tin tưởng rằng hệ thống ngân hàng châu Âu đã vững vàng hơn, đồng thời đẩy đồng euro lên mức cao nhất trong 14 tháng qua so với đồng USD. Đợt thanh toán thứ hai dù với số lượng nhỏ hơn nhiều song chỉ làm đà tăng của đồng euro chậm lại. Tuy nhiên, theo chiến lược gia Chris Clark thuộc Công ty Icap, con đường bình thường hóa các thị trường tiền tệ Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vẫn còn dài và đang chậm nhịp. Với hai đợt thanh toán trên, các ngân hàng đã hoàn trả sớm hơn một phần trong tổng số vay kỳ hạn ba năm lên tới hơn 1.000 tỷ euro mà ECB bơm vào hệ thống từ cuối năm 2011 và đầu năm 2012 nhằm tránh đổ vỡ tín dụng. Với hành động này, bảng cân đối tài chính của ECB dự kiến giảm xuống 2.800 tỷ euro, mức thấp nhất kể từ tháng 2/2012, ngay trước khi ECB cung cấp khoản vay kỳ hạn ba năm lần thứ hai. Cùng với các biện pháp thắt chặt tiền tệ, nền kinh tế Eurozone đã xuất hiện những dấu hiệu đầu tiên cho thấy khả năng bình ổn và điều này làm giới phân tích nghĩ rằng ECB đang có cơ hội cắt giảm lãi suất cơ bản mà không làm ảnh hưởng đến triển vọng tăng trưởng. Trưóc khi có thông báo về đợt thanh toán nợ lần hai, chuyên gia kinh tế Anders Svendsen thuộc Tập đoàn dịch vụ tài chính Nordea cho rằng điều kiện tiền tệ vẫn là mối quan ngại lớn nhất của ECB, vì thế có thể họ chưa vội hạ lãi suất cơ bản trong thời gian sắp tới. ECB có kế hoạch sẽ bàn thảo về lãi suất trong cuộc họp Hội đồng điều hành vào ngày 7/2 tới và theo dự kiến của nhiều chuyên gia, ECB có thể thay đổi lãi suất cơ bản từ mức thấp kỷ lục 0,75% hiện nay./.
-----------------
