http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-chap-thuan-tra-170-trieu-usd-de-dan-xep-vu-kien-o-my/451350.vnp
-----------------
Deutsche Bank chấp thuận trả 170 triệu USD để dàn xếp vụ kiện ở Mỹ
-----------------
(Nguồn: Bryant Archway) Theo thông tin được một Tòa án Mỹ công bố mới đây, Ngân hàng Deutsche Bank (Đức) đã chấp thuận trả 170 triệu USD cho Mỹ nhằm giải quyết vụ kiện liên quan đến cáo buộc câu kết với các ngân hàng lớn khác để thao túng lãi suất Euribor - lãi suất liên ngân hàng trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trước đó, Deutsche Bank đã dành ra 3,2 tỷ euro (3,57 tỷ USD) nhằm dàn xếp vụ kiện này. Hiện ngân hàng này chưa có phản hồi gì về thông tin trên. Đây là thỏa thuận đền bù thứ 3 liên quan đến các ngân hàng lớn trong vụ thao túng lãi suất Euribor sau khi Barclays và HSBC (Anh) lần lượt chấp thuận trả 94 triệu USD và 45 triệu USD tiền phạt để dàn xếp. Các thỏa thuận này đều đã được tòa án thông qua. Lãi suất Euribor được sử dụng để làm cơ sở định giá cho những hợp đồng tài chính trị giá hàng nghìn tỷ euro, từ các khoản vay mua ôtô cho tới các giao dịch tài chính phức tạp hơn. Nhiều ngân hàng đã bị cáo buộc thao túng lãi suất Euribor từ năm 2005-2011 để phục vụ lợi ích riêng. Các ngân hàng lớn khác cũng liên quan đến vụ việc gồm BNP Paribas (Pháp), Citigroup (Mỹ) và JPMorgan Chase (Mỹ). Nhà chức trách Mỹ đã phạt các ngân hàng lớn hàng tỷ USD vì hành vi thao túng lãi suất này./.
-----------------
