http://www.vietnamplus.vn/dung-phan-mem-sua-anh-san-xuat-hang-loat-ho-khau-gia-de-lua-dao/448895.vnp
-----------------
Dùng phần mềm sửa ảnh “sản xuất” hàng loạt hộ khẩu giả để lừa đảo
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: Internet) Sau khi scan hộ khẩu thật lên máy tính, Thương dùng phần mềm photoshop chỉnh sửa rồi in ra nhiều hộ khẩu giả với tên người khác nhau rồi mang đi lừa đảo tới hơn 500 triệu đồng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với đối tượng Bùi Thị Thương (sinh năm 1984, ở phường Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Trước đó, theo đơn trình báo của Công ty tài chính Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng, Bùi Thị Thương đã có hành vi dùng hồ sơ vay tín chấp giả để vay tiền của công ty mua hàng trả góp tại các cửa hàng trên địa bàn Hà Nội. Cơ quan công an bước đầu làm rõ, cuối năm 2014, Thương đã mượn hộ khẩu, chứng minh thư nhân dân của em dâu rồi giả mạo người này để ký hợp đồng vay vốn với Công ty tài chính Việt Nam Thịnh Vượng với số tiền 30 triệu đồng. Từ tháng 9/2015 đến tháng 11/2016, Thương scan hộ khẩu thật của mình, sau đó sử dụng phần mềm photoshop để chỉnh sửa, rồi in ra nhiều bản hộ khẩu giả mang tên nhiều người khác nhau. Với số hộ khẩu giả này, Thương ký 43 hợp đồng với Công ty Tài chính Ngân hàng Việt Nam Thịnh vượng để vay tiền bằng hình thức mua điện thoại di động trả góp. Mỗi hợp đồng được Thương trả trước 30-40% giá trị điện thoại. Sau đó Thương mang điện thoại ra thị trường bán lấy tiền chiếm đoạt tổng số trên 529 triệu đồng. Cơ quan điều tra thông báo, cá nhân, đơn vị nào là bị hại của Bùi Thị Thương, liên hệ Cơ quan Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội để trình báo và giải quyết, gặp điều tra viên Ngô Xuân Bách, Đội 10 Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46), địa chỉ 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 0989961989./.
-----------------
