http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-ngan-hang-quoc-gia-ai-cap-xin-tu-chuc/185705.vnp
-----------------
Giám đốc ngân hàng quốc gia Ai Cập xin từ chức
-----------------
Ngày 2/2, Nội các Chính phủ Ai Cập ra thông báo cho biết Giám đốc điều hành Ngân hàng quốc gia nước này (NBE) Tarek Amer đã đệ đơn từ chức và đã được Thủ tướng Hisham Kandil chấp thuận. Ông Amer đã giữ chức vụ này từ năm 2008 và phụ trách chương trình chuyển dịch cơ cấu hành chính và tài chính của NBE trong 5 năm qua. NBE được thành lập vào năm 1898 và là một trong bốn ngân hàng lớn thuộc sở hữu nhà nước. Trước đó hôm 14/1, ông Amer cũng đã nộp đơn xin từ chức chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mohamed Morsi bổ nhiệm ông Hesham Ramez làm Thống đốc mới của ngân hàng này. Những động thái này diễn ra trong bối cảnh đồng nội tệ của Ai Cập mất giá mạnh trong hơn 1 tháng nay và dự kiến có hàng loạt thay đổi trong đội ngũ lãnh đạo các ngân hàng lớn của Ai Cập khi tân Thống đốc NBE Hesham Ramez lên nhậm chức vào ngày 3/2 sau khi được Thượng viện phê chuẩn./.
-----------------
