http://www.vietnamplus.vn/da-co-the-su-dung-the-thanh-toan-visa-tai-myanmar/185700.vnp
-----------------
Đã có thể sử dụng thẻ thanh toán Visa tại Myanmar
-----------------
Hãng thẻ tín dụng khổng lồ của Mỹ Visa vừa ra mắt dịch vụ thanh toán điện tử được chờ đợi từ lâu ở Myanmar, đánh dấu lần đầu tiên ở quốc gia mà cho tới giờ toàn bộ các giao dịch vẫn là bằng tiền mặt. Trong nhiều năm, du khách tới Myanmar phải mang theo tiền mặt để trả tiền khách sạn và các chi phí khác, sau những lệnh cấm vận của Mỹ với chính quyền quân sự cũ cấm các công ty dịch vụ tài chính của Mỹ làm ăn ở Myanmar. Nhưng cải cách nhanh chóng ở Myanmar đã dẫn tới việc Washington bớt đi những hạn chế và năm ngoái là năm thắng lợi lớn với du lịch Myanmar khi nước này chào đón một triệu du khách nước ngoài, một kỷ lục. Lượng du khách lớn cũng gây ra sức ép về cải cách hệ thống tài chính với các giao dịch không dùng tiền mặt. Giờ thì những khách hàng của Visa sẽ có thể sử dụng thẻ tín dụng tại một số cửa hiệu ở nước này, dù hiện mới có một nhà hàng trong danh sách. Visa từ tháng 12 cũng sẽ bắt đầu khai trương mạng lưới các quầy ATM trên khắp Myanmar và đang hợp tác với ngân hàng Myanmar Oriental Bank để tiến hành các thay đổi. Myanmar cũng đang dự kiến cải cách hệ thống ngân hàng thiếu tin cậy, một động thái mà các nhà phân tích nói có thể mở đường cho những ngân hàng nước ngoài mở chi nhánh tại đây./.
-----------------
