http://www.vietnamplus.vn/hsbc-da-thoai-von/185684.vnp
-----------------
TQ đồng ý để HSBC bán 9,5 tỷ USD cố phiếu Ping An
-----------------
Trung Quốc ngày 1/2 đã đồng ý cho ngân hàng Anh HSBC bán lại số cổ phần họ nắm giữ của tập đoàn bảo hiểm khổng lồ Ping An cho một công ty Thái Lan với giá 9,4 tỷ USD, chấm dứt những tin đồn về khả năng thỏa thuận này có thể đổ vỡ. Những người điều hành ở Bắc Kinh đã bật đèn xanh cho thỏa thuận chỉ vài giờ trước thời hạn chót, bất chấp những tin tức trên báo chí Hong Kong nói họ sẽ không cho phép vụ mua bán diễn ra do lo ngại về nguồn quỹ của bên mua. HSBC cũng xác nhận họ đã được chấp thuận bán 15,57% cổ phần đang nắm giữ của Ping An và sẽ hoàn tất việc chuyển cổ phần cho các chi nhánh của tập đoàn Charoen Pokphand, thuộc sở hữu nhà tài phiệt người Thái Dhanin Chearavanont, vào ngày 6/2. “Chúng tôi đã được thông báo rằng CIRC (Ủy ban điều hành bảo hiểm Trung Quốc) chấp thuận vào ngày hôm nay,” HSBC nói trong một tuyên bố. Charoen Pokphand, khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp nhưng nay đã là một tập đoàn đa ngành, thông báo đã trả đủ tiền cho HSBC, theo một tuyên bố khác. Những nghi ngờ về thương vụ dấy lên tháng trước sau khi CIRC nói họ đã yêu cầu Ping An cung cấp thêm thông tin về vụ mua đi bán lại. Theo truyền thông Hong Kong, chính quyền Trung Quốc lo ngại về nguồn tiền khổng lồ cần cho thương vụ và liệu công ty Thái Lan có thực sự là bên mua hay không. Các nhà phân tích nói thỏa thuận này, được công bố từ ngày 5/12, là một cách để HSBC chuyển trở lại ngành kinh doanh ngân hàng truyền thống. Vào tháng 12, HSBC đã trả khoản phạt 1,92 tỷ USD để đổi lấy việc không bị nhà chức trách Mỹ truy tố vì các giao dịch vi phạm pháp luật Mỹ với Iran cũng như các băng ma túy Mexico. Ping An, hãng bảo hiểm nhân thọ lớn thứ hai Trung Quốc, nói họ không thay đổi gì trong các chiến lược hiện tại dù vừa có một cổ đông lớn mới. Ping An được chú ý nhiều năm ngoái sau khi báo Mỹ New York Times nói những người thân của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã thu lợi lớn trước khi hãng này niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong năm 2004. [Bác tin gia đình Thủ tướng Trung Quốc liên hệ với Ping An] Hãng bảo hiểm này đáp lại rằng bài báo của NYT “thiếu chính xác nghiêm trọng, các sự kiện bị xuyên tạc và tách ra khỏi bối cảnh, cũng như thiếu logic thông thường”. Cổ phiếu Ping An trong phiên đóng cửa ở Thượng Hải ngày thứ Sáu tăng 5,29% lên 50,77 nhân dân tệ (8,15 USD) trong khi ở sàn Hong Kong tăng 1,87% lên 70,85 HKD (9,13 USD). HSBC rớt giá 0,34% xuống còn 88 HKD ở Hong Kong ngày thứ Sáu./.
-----------------
