http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-chuyen-500-trieu-franc-tien-thue-cho-anh/185531.vnp
-----------------
Thụy Sĩ chuyển 500 triệu franc tiền thuế cho Anh
-----------------
Các nhà chức trách Thụy Sĩ khẳng định đã chuyển 500 triệu franc Thụy Sĩ (340 triệu bảng Anh) sang Anh theo thỏa thuận hỗ trợ kiểm soát thuế giữa hai nước mà dự kiến sẽ mang lại cho Anh hàng tỷ bảng trong sáu năm tới. Thụy Sĩ đã nhất trí với Anh về việc khai báo tài khoản của người dân nước này ở các ngân hàng Thụy Sĩ và theo thỏa thuận này. Các tài khoản tiền gửi của công dân Anh tại các ngân hàng Thụy Sĩ sẽ bị đánh thuế từ 27-48% trên tổng số tiền gửi gốc, tùy thuộc vào kỳ hạn tiền gửi, sau đó số tiền thuế này sẽ được gửi thẳng về Bộ Tài chính Anh. Bộ Tài chính Thụy Sĩ khẳng định nước này đã hoàn toàn tuân thủ các nghĩa vụ theo thỏa thuận thuế song phương. Số tiền trên đã được các ngân hàng Thụy Sĩ trả thẳng cho Cục Thuế Liên bang và sau đó được chuyển giao cho giới chức trách Anh. Các ngân hàng Thụy Sĩ từ lâu được biết đến như một nơi trú ẩn an toàn cho các khách hàng châu Âu muốn trốn thuế do luật pháp liên quan đến bí mật ngân hàng của quốc gia này khiến cơ quan thuế vụ nước ngoài rất khó tiến hành điều tra. Tuy nhiên, từ năm 2009, do tác động của khủng hoảng tài chính, các khoản gian lận thuế khổng lồ trở thành mục tiêu thu hồi cho ngân khố của nhiều quốc gia, buộc Thụy Sĩ lâm vào tình cảnh đối đầu với nhiều nước. Để giảm bớt áp lực quốc tế, từ tháng 3/2009, Thụy Sĩ phải ký nhiều hiệp ước hỗ trợ kiểm soát thuế với những nước có yêu cầu. Hồi tháng 3/2012, Thụy Sĩ và Anh đã đạt được thỏa thuận sẽ áp thuế thu nhập cá nhân tới 48% đối với khoản tiền gửi của các khách hàng người Anh trong hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ và thỏa thuận này có hiệu lực từ ngày 1/1/2013. Bộ Tài chính Anh ước tính nước này có thể thu thêm 2 tỷ bảng mỗi năm trong vòng hai năm tới từ công ty đa quốc gia và tỷ phú có tài khoản ở nước ngoài. Cải cách quy tắc quốc tế về thuế doanh nghiệp cũng là một trong những vấn đề lớn mà Anh với tư cách Chủ tịch nhóm các quốc gia phát triển hàng đầu thế giới (G8) phải giải quyết trong năm nay./.
-----------------
