http://www.vietnamplus.vn/hoan-ap-tran-no-cong/185482.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ hoãn áp đặt trần nợ công đến tháng 5
-----------------
Theo AFP, ngày 31/1, Quốc hội Mỹ đã trì hoãn áp đặt trần nợ công của nước này đến tháng 5 tới, qua đó gia hạn cho các nghị sỹ thêm ba tháng để thảo luận về vấn đề ngân sách đang đứng trước nguy cơ phá sản và ngăn ngừa khả năng xảy ra thảm họa này. Thượng viện Mỹ đã tiến hành bỏ phiếu, với tỷ lệ 64/34 phiếu ủng hộ dự luật được thông qua tại Hạ viện hồi tuần trước, cho phép chính phủ vượt quá giới hạn vay nợ theo quy định tới ngày 18/5, trong bối cảnh các đảng viên Dân chủ và Cộng hòa đang đấu tranh để đạt được một thỏa thuận lớn hơn nhằm kiểm soát thâm hụt ngân sách và nợ liên bang Mỹ. Cuối tháng 12/2012, Chính phủ Mỹ đã vượt quá mức giới hạn vay nợ 16.000 tỷ USD do Quốc hội quy định và Bộ Tài chính Mỹ đã thực hiện "những biện pháp đặc biệt" nhằm tiếp tục trang trải những khoản nợ của chính phủ đến hết tháng 2./.
-----------------
