http://www.vietnamplus.vn/vdb-tai-tro-662-ty-dong-xay-dung-duong-day-500kv/185437.vnp
-----------------
VDB tài trợ 662 tỷ đồng xây dựng đường dây 500kV
-----------------
Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) cho biết Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) đã cam kết dành 662 tỷ đồng tài trợ tín dụng dài hạn cho EVNNPT mà đại diện là Ban quản lý dự án các công trình điện miền Bắc (AMB), để triển khai xây dựng dự án đường dây 500kV Quảng Ninh-Mông Dương. Dự án đường dây 500 kV Quảng Ninh-Mông Dương là dự án quan trọng nằm trong chiến lược phát triển ngành điện lực khu vực Đông Bắc Tổ quốc, đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong Tổng sơ đồ phát triển điện lực. Dự án có tổng chiều dài hơn 25,2 km, điểm đầu là trạm 500kV Quảng Ninh, điểm cuối là Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương. Dự án được xây dựng nhằm truyền tải điện năng từ Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 và 2, với quy mô công suất 4x500MW vào hệ thống điện quốc gia, tạo mối liên kết mạnh, đảm bảo vận hành an toàn, tin cậy trong hệ thống điện, giảm tổn thất điện năng, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh điện. Theo Phó Tổng giám đốc EVNNPT Vũ Trần Nguyễn, với tổng mức đầu tư là 946 tỷ đồng, khoản tín dụng 662 tỷ đồng mà VDB cam kết tài trợ dài hạn cho EVNNPT sẽ giúp Tổng Công ty có đủ số vốn cần thiết để triển khai xây lắp, mua sắm thiết bị cũng như chi trả đền bù tái định cư giải phóng mặt bằng. Việc VDB cam kết tài trợ tín dụng dài hạn cho EVNNPT triển khai dự án đường dây 500 kV Quảng Ninh-Mông Dương đánh dấu bước tiến quan trọng trong quan hệ giữa VDB và EVNNPT, đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác hai bên, hỗ trợ nhau cùng phát triển để khai thác tốt nhất thế mạnh của mỗi bên trong lĩnh vực kinh doanh truyền thống cũng như khai thác tiềm năng thị trường./.
-----------------
