http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-da-nhich-len-truoc-khi-my-cong-bo-so-lieu/185428.vnp
-----------------
Đồng yen đã nhích lên trước khi Mỹ công bố số liệu
-----------------
Đồng yen đã nhích lên trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 31/1 vào thời điểm Bộ Lao động Mỹ chuẩn bị công bố số liệu về thị trường việc làm của Mỹ. Tuy nhiên, đồng tiền này vẫn đang tiếp tục chịu sức ép bán ra. Vào chiều 31/2 tại Tokyo, đồng USD giảm xuống còn 90,81 yên, so với 91,05 yên vào cuối phiên trước trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng euro được mua với giá 123,21 yên so với 123,54 yên của phiên trước. Euro so với USD hầu như không đổi ở 1,3567 USD. Nhà đầu tư phiên này dường như chọn giải pháp đứng ngoài thị trường để chờ đợi những thông tin mới hơn là tham gia mạnh mẽ vào giao dịch. Số liệu về thị trường việc làm Mỹ (được công bố vào cuối ngày mai, 1/2) hiện được giới đầu tư đặc biệt chú ý và mong chờ. Phiên này, đồng USD còn chịu sức ép bán ra sau khi Bộ Thương mại Mỹ hôm trước công bố tăng trưởng quý IV/2012 của Mỹ suy giảm 0,1%. Niềm tin gia tăng tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cũng khiến nhà đầu tư "ngoảnh mặt" với đồng bạc xanh. Trong phiên trước (30/1), đồng euro đã tăng mạnh và lần đầu tiên trong 13 tháng qua tăng lên mức 1,35 USD sau khi chỉ số niềm tin của Eurozone trong tháng 1 tăng tháng thứ 3 liên tiếp. Trong khi đó, mặc dù tăng giá trong phiên này, song đồng yen vẫn chịu sức ép bán ra sau khi một nhà môi giới cấp cao tại một ngân hàng lớn của Nhật Bản khẳng định rằng xu hướng giảm giá của đồng yen vẫn sẽ còn tiếp tục. Đồng quan điểm này, ngân hàng Barclays cho rằng đồng yen còn tiếp tục xuống giá do Chính phủ và Ngân hàng trung ương Nhật Bản đã đặt mục tiêu nâng lạm phát tại nước này lên mức 2% trong năm 2013. Việc đồng yen suy yếu trong suốt thời gian qua đã làm dấy lên những chỉ trích ở bên ngoài Nhật Bản cho rằng Tokyo đang thao túng tỷ giá hối đoái của đồng yen và định giá thấp đồng tiền này. Tuy nhiên, các quan chức Nhật Bản đã phản đối các chỉ trích này và cảnh báo rằng những cáo buộc đó có thể gây ra một cuộc chiến tiền tệ trên toàn cầu. Phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền châu Á, còn đồng nhân dân tệ của Trung Quốc tăng lên 14,60 yên so với 14,56 yên của phiên trước./.
-----------------
