http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-day-manh-cho-vay-tin-dung-ca-nhan/185404.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng đẩy mạnh cho vay tín dụng cá nhân
-----------------
Trong bối cảnh nhu cầu tín dụng của doanh nghiệp hạn chế, nhiều ngân hàng đã tìm cách đẩy mạnh tín dụng cá nhân để tiêu vốn dư thừa. Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa triển khai sản phẩm cho vay tiêu dùng có tài sản bảo đảm. Theo đó, khách hàng là cá nhân, có nhu cầu vay vốn để sử dụng vào các mục đích tiêu dùng phục vụ đời sống như chăm sóc sức khỏe; sửa chữa, cải tạo nhà; mua ôtô; đầu tư kinh doanh nhỏ… sẽ được đáp ứng tối đa 100% nhu cầu chi tiêu với hạn mức lên đến 500 triệu đồng, thủ tục vay đơn giản và thời gian vay linh hoạt từ 6 tháng đến 60 tháng. Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết: “Tết Nguyên đán Quý Tỵ đang đến gần, nhu cầu của khách hàng vay vốn để phục vụ tiêu dùng là rất lớn. Nắm bắt được nhu cầu này, VPBank đã ra mắt sản phẩm cho vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo với mong muốn tri ân những khách hàng đã, đang và sẽ đồng hành cùng VPBank, góp phần mang đến cuộc sống vui vẻ, đầm ấm cho các gia đình nhân dịp xuân về”. ACB cũng vừa công bố dành 1.000 tỷ đồng cho vay sản xuất kinh doanh, bổ sung vốn lưu động dành cho khách hàng cá nhân với lãi suất ưu đãi 13,8%/năm, cố định trong 3 tháng đầu. Còn Sacombank triển khai gói tín dụng 1.000 tỷ đồng với lãi suất 10%/năm trong 3 tháng đầu, trong đó có đối tượng là hộ kinh doanh cá thể, tiểu thương các chợ truyền thống kinh doanh hàng Tết tại Thành phố Hồ Chí Minh. Không chỉ có các ngân hàng thương mại trong nước mà một số ngân hàng nước ngoài cũng mở rộng cho vay tiêu dùng. Đơn cử, ANZ Việt Nam cho biết đã đưa ra chương trình hỗ trợ đặc biệt cho khách hàng vay tiêu dùng. Theo đó, ANZ Việt Nam áp dụng mức lãi suất 12,5%/năm đối với cho vay mua nhà/vay thế chấp nhà, cố định trong vòng 24 tháng. Dịch vụ cho vay mua nhà, xây sửa nhà và thế chấp nhà của ANZ còn áp dụng mức lãi suất hấp dẫn tính trên số tiền vay giảm dần, thời hạn vay lên đến 20 năm và hạn mức khoản vay 70% giá trị tài sản thế chấp, thủ tục vay đơn giản và nhanh chóng. Theo một lãnh đạo ngân hàng thương mại, do khối doanh nghiệp vẫn ngại vay vốn dù ngân hàng đã ưu đãi chỉ lãi suất 6-7%/năm, nên các ngân hàng thương mại tập trung vốn cho vay khách hàng cá nhân để kích thích dòng vốn./.
-----------------
