http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hsbc-lap-uy-ban-chong-toi-pham-tai-chinh/185355.vnp
-----------------
Ngân hàng HSBC lập ủy ban chống tội phạm tài chính
-----------------
Ngày 30/1, ngân hàng toàn cầu lớn nhất châu Âu, HSBC thông báo đã thành lập Ủy ban khắc phục các điểm yếu trong hệ thống tài chính, nhằm đối phó với các tội phạm tài chính, sau khi tập đoàn này buộc phải nộp khoản tiền phạt lớn để xử lý những cáo buộc liên quan đến việc rửa tiền. HSBC đã thuê cựu Thứ trưởng Tư pháp Mỹ James Comey tham gia ủy ban mới. Ngoài ra, ủy ban này còn có sự hiện diện của ông Dave Hanét, từng là nhân viên cấp cao tại Cơ quan Hải quan và Doanh thu Anh, và ông Bill Hughes, cựu Giám đốc Cơ quan chống tội phạm có tổ chức nghiêm trọng của Anh. Tổng giám đốc HSBC Stuart Gulliver cho biết với sự tham gia của các cố vấn chuyên nghiệp, ủy ban mới sẽ đưa ra những đường hướng chỉ đạo và lời khuyên giá trị khi HSBC tăng cường năng lực và thực thi các chuẩn mực cao nhất, đặc biệt trong việc phòng chống tội phạm tài chính. Ông Stuart Gulliver nhấn mạnh năng lực, vị thế và kinh nghiệm của các thành viên ủy ban mới cho thấy HSBC coi trọng công tác chống tội phạm tài chính đến mức nào. Năm 2012, HSBC rơi vào khủng hoảng khi bị cơ quan hữu quan Mỹ cáo buộc đã cho phép các chi nhánh của mình ở Mexico, Arập Xêút và Bangladesh chuyển nhiều tỷ USD từ các quỹ nghi vấn sang Mỹ mà không có sự kiểm soát thích đáng. Trong số các phát giác này có vụ HSBC và chi nhánh ở Mỹ bị cáo buộc che giấu hơn 16 tỷ USD trong các giao dịch "nhạy cảm" với Iran. Cuối năm ngoái, HSBC đã thừa nhận sai sót, tuyên bố sớm đi đến thỏa thuận với Cơ quan dịch vụ tài chính Anh, nơi HSBC đóng trụ sở, và cam kết nộp cho nhà chức trách Mỹ khoản tiền phạt kỷ lục lên tới 1,92 tỷ USD để dàn xếp các cáo buộc buông lỏng kiểm soát hoạt động rửa tiền. Sau vụ việc này, người đứng đầu bộ phận tuân thủ luật lệ của HSBC David Bagley buộc phải từ chức./.
-----------------
