http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-da-bat-dau-tien-trinh-xoa-no-cho-myanmar/185328.vnp
-----------------
Nhật Bản đã bắt đầu tiến trình xóa nợ cho Myanmar
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 30/1 thông báo chính phủ nước này đã bắt đầu tiến trình xóa hơn 500 tỷ yen (khoảng 5,4 tỷ USD) tiền nợ cho Myanmar. Đây là một phần trong nỗ lực của cộng đồng quốc tế giúp giảm các khoản nợ hiện nay của Myanmar nhằm khuyến khích nỗ lực hòa giải dân tộc và cải cách kinh tế-xã hội ở quốc gia Đông Nam Á này. Theo bộ trên, Nhật Bản đã xóa bỏ hoàn toàn khoản nợ trị giá 127,4 tỷ yen trong khi Myanmar sẽ phải trả lại 198,9 tỷ yen thông qua các khoản vay bắc cầu từ các ngân hàng thương mại Nhật Bản. Khoản nợ quá hạn còn lại trị giá 176,1 tỷ yen cũng sẽ được xóa sau khi Nhật Bản xem xét tiến trình cải cách của Myanmar trong tháng Tư. Ngoài ra, Nhật Bản còn dự định cung cấp khoản tín dụng ưu đãi với lãi suất thấp, trị giá 50 tỷ yen cho Myanmar vào tháng Ba tới. Đây sẽ là khoản cho vay đầu tiên của Nhật Bản dành cho Myanmar trong 26 năm qua. Hiện các khoản nợ nước ngoài tích lũy của Myanmar dưới thời chế độ của Tướng Ne Win, từ năm 1962-1988 là 8,4 tỷ USD và từ khi chế độ quân sự lên cầm quyền năm 1988 là 2,61 tỷ USD. Trước đó, Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cũng đã quyết định xóa các khoản nợ cho Myanmar thông qua các khoản vay bắc cầu. Theo đó, ADB cho biết đang nối lại hoạt động tín dụng đối với Myanmar sau khi Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) cung cấp một khoản vay bắc cầu cho Myanmar hôm 17/1 nhằm giúp nước này xóa khoản nợ trị giá 500 triệu USD của ADB. Ngoài ra, JBIC còn hỗ trợ Myanmar thanh toán khoản nợ 400 triệu USD cho WB. Cùng ngày, theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Mỹ tại Myanmar, Washington đã chi thêm 4,2 triệu USD trong gói viện trợ khẩn cấp dành cho các nạn nhân của làn sóng bạo lực sắc tộc tại bang Rakhine, miền Tây Myanmar. Như vậy, với khoản viện trợ trên, do Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) đóng góp mới đây, tổng số tiền tài trợ của Mỹ cho bang Rakhine đã được nâng lên 7,28 triệu USD kể từ hồi tháng 6/2012./.
-----------------
