http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-lien-ngan-hang-giam-hau-het-cac-ky-han/185235.vnp
-----------------
Lãi suất liên ngân hàng giảm hầu hết các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua lãi suất giao dịch bình quân bằng VND giảm hầu hết các kỳ hạn. Trong đó các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần, 2 tuần và 6 tháng có các mức giảm từ 0,81 điểm % đến 0,98 điểm %; kỳ hạn 3 tuần và 2 tháng, lãi suất bình quân lần lượt giảm 0,38 điểm % và 0,02 điểm %. Tuy nhiên, kỳ hạn 1 tháng, 3 tháng và 12 tháng, lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng lần lượt là 0,92 điểm %, 0,22 điểm % và 1,76 điểm %. Trong tuần các giao dịch kỳ hạn 3 tuần và từ 6 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Trong tuần không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn trên 12 tháng. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất của tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng, kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7,8-8%/năm, kỳ hạn từ 12 tháng trở lên khoảng 10-11%/năm. Một số ngân hàng cổ phần có quy mô nhỏ vẫn duy trì lãi suất huy động khoảng 12%/năm đối với kỳ hạn trên 12 tháng. Đối với lãi suất cho vay VND cũng ổn định so với tuần trước. Trong tuần, có một số ngân hàng thương mại triển khai nhiều chương trình hấp dẫn như: VIB giảm 3%/năm lãi suất cho vay mua ô tô so với lãi suất cho vay hiện hành trong 6 tháng đầu tiên; ANZ Việt Nam triển khai dịch vụ cho vay mua nhà/vay thế chấp nhà ở với mức lãi suất 12,5%/năm cố định trong vòng 24 tháng dành cho các khoản giải ngân mới. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 9-12%/năm; lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác phổ biến ở mức 11-15%/năm đối với ngắn hạn, 14,6-17,5%/năm đối với trung và dài hạn. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bằng USD tuần qua tăng đối với các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần, 1 tháng và 2 tháng, với các mức tăng từ 0,04 điểm % (kỳ hạn qua đêm) đến 0,68 điểm % (kỳ hạn 2 tháng). Các kỳ hạn 2 tuần, 3 tháng và 6 tháng, lãi suất bình quân giảm, với các mức giảm lần lượt là 0,13 điểm%, 0,12 điểm % và 0,40 điểm %. Trong tuần không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 3 tuần và từ 9 tháng trở lên; giao dịch kỳ hạn 6 tháng phát sinh không đáng kể. Đối với lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Còn lãi suất cho vay USD phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8,5%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
