http://www.vietnamplus.vn/khong-de-thieu-tien-trong-atm-dip-tet-nguyen-dan/185133.vnp
-----------------
Không để thiếu tiền trong ATM dịp Tết Nguyên đán
-----------------
Cứ mỗi dịp Tết đến, giao dịch qua ATM lại tăng đột biến. Nhu cầu mua sắm tăng cao, trong khi lượng máy ATM có hạn và tiền cũng không thể nạp vào máy liên tục dẫn đến hết tiền, rồi nghẽn mạng, khiến nhiều chủ thẻ... lo ngay ngáy. Năm nay, nhiều ngân hàng cam kết sẽ tăng tần suất tiếp quỹ đảm bảo không để thiếu tiền trong ATM. Tăng tần suất tiếp quỹ Theo các ngân hàng, từ nay đến tết âm lịch thông thường là giai đoạn giao dịch thẻ tăng rất cao, có ngày dự kiến sẽ tăng đến 2-3 lần so với ngày bình thường. Đặc biệt năm nay kỳ nghỉ Tết rất dài, đến 9 ngày, nên các ngân hàng cũng đã có sự chủ động và có kế hoạch tăng cường hệ thống. Kinh nghiệm những năm gần đây cho thấy, cao điểm nhất là ngày 28 và 29 Tết, ngày cận cuối của năm âm lịch và nhu cầu tiêu dùng được đẩy cao. Đây cũng là thời điểm thường diễn ra tình trạng quá tải những năm trước mà một số nhà cung cấp dịch vụ khuyến cáo khách hàng lưu ý. Chị Nguyễn Thu Huyền, cán bộ của Tập đoàn Than khoáng sản cho biết: "Tết năm ngoái, tôi đã phải chạy quanh thành phố, xếp hàng cả buổi mới rút được khoản tiền lương, tiền thưởng cuối năm.” Chính vì vậy, một trong những nhà cung cấp dịch vụ ATM hàng đầu cả nước là VietinBank, cho biết đã có kế hoạch chuẩn bị chi tiết để hệ thống ATM đón một cái Tết suôn sẻ. Theo lãnh đạo của Ngân hàng này, hiện VietinBank đã tổng kiểm tra toàn bộ hệ thống đường truyền, thiết bị, nguồn điện cung cấp, bảo đảm cho mạng lưới gần 2.000 ATM hoạt động ổn định. Ngoài ra, VietinBank đã tăng cường lắp đặt  bổ sung thêm máy ATM tại một số khu vực đông khách hàng giao dịch, tăng tần suất tiếp quỹ đồng thời xây dựng kế hoạch trực Tết, bố trí các kíp trực theo dõi lượng tiền mặt tại các máy ATM để tiếp quỹ kịp thời. Bên cạnh đó, ngân hàng cũng cắt cử người theo dõi trạng thái của máy ATM thường xuyên để phát hiện và chủ động xử lý nhanh sự cố nghẽn mạng, mất điện và những hiện tượng bất thường để đảm bảo hoạt động của máy ATM. Ông Nguyễn Tuấn Ngọc - Giám đốc Ngân hàng điện tử Maritime Bank cũng cho biết, hiện nay Maritime Bank có gần 350 máy ATM trên cả nước. Cũng như những năm trước, trong dịp này Maritime Bank đã có kế hoạch bố trí trực giám sát và luôn sẵn sàng tiếp quỹ cho ATM khi có nhu cầu. Đối với các ATM phục vụ công tác trả lương, Ngân hàng phối hợp với các doanh nghiệp xác định quỹ lương thưởng và ngày chi trả để làm căn cứ chuẩn bị lượng tiền cũng như tần suất tiếp quỹ phù hợp đáp ứng nhu cầu rút tiền có thể tăng đột biến trong thời gian này. Một số ngân hàng khác như Vietcombank, Agribank, Techcombank, OceanBank... cũng cho hay đã chuẩn bị tốt mạng lưới theo dõi và khắc phục kịp thời khi có sự cố gãy ra đối với hệ thống máy ATM và khách hàng trong dịp Tết. Mặt khác, các ngân hàng khẳng định sẽ đảm bảo đáp ứng đủ cơ cấu mệnh giá từ cao đến thấp để phục vụ nhu cầu rút tiền của chủ thẻ trong dịp Tết Nguyên đán. Đầu tư công nghệ, mở rộng liên kết Để đối phó với tình trạng trục trặc ATM trong dịp Tết, các ngân hàng đã tiến hành nâng cấp và trang bị thêm cho hệ thống, tăng cường nhân lực và nâng cao tần suất rót tiền cho ATM những ngày cao điểm sắp tới. Tuy nhiên, cũng theo các ngân hàng, thời gian để nhân viên nạp tiền vào máy ATM mất khoảng 30 - 40 phút, đó là chưa kể nghẽn mạng trong khi các chủ thẻ dồn dập rút tiền, tình trạng ATM hết tiền vào ngày Tết vẫn có thể xảy ra. Chuyên gia Thẻ thanh toán Techcombank Đặng Công Hoàn đưa ra lời khuyên, hiện nay các thiết bị thanh toán cũng đã được lắp đặt rất nhiều tại các nhà hàng, siêu thị, khách sạn, shop hàng hóa… các chủ thẻ nên tận dụng để thanh toán khi mua hàng hóa dịch vụ thay vì chỉ rút tiền để thanh toán. Đối với chủ thẻ của Techcombank, ông Hoàn cho biết, do hiện nay ATM/POS của Techcombank đã liên kết với tất cả các mạng lưới ATM của các liên minh thẻ trong toàn quốc như Smartlink, Banknetvn, HSBC... Chính vì vậy, chủ thẻ Techcombank đã có thể giao dịch rút tiền trên hệ thống ATM rộng nhất so với tất cả các ngân hàng khác với khoảng 14.500 máy và thanh toán tại gần 90.000 đơn vi chấp nhận thẻ, trong đó riêng máy ATM do Techcombank tự đầu tư lắp đặt là khoảng 1.350 thiết bị. "Chúng tôi hy vọng các trường hợp không giao dịch được của chủ thẻ Techcombank sẽ giảm đến mức thấp nhất," ông Hoàn khẳng định. Để tránh hiện tượng xếp hàng rồng rắn tại các ATM, các ngân hàng đề nghị khách hàng nên rút dần tiền từ hôm nay chứ đừng đợi đến ngày 29, 30 Tết; hoặc nếu rút lượng tiền lớn thì nên đến các phòng giao dịch của ngân hàng. Để phòng tránh các hiện tượng khác như phá cột ATM của các ngân hàng để trộm tiền, đa số nhà băng đã trang bị hệ thống báo động, cảnh báo kịp thời nếu có xảy ra hiện tượng phá hoại. Bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Tổng Giám đốc OceanBank cho biết, Ngân hàng sẽ tăng cường phối hợp với cơ quan an ninh trong công tác phòng chống tội phạm; tăng cường tuần tra, kiểm soát để kịp thời phát hiện, ngăn chặn tình trạng trộm, cướp, đập phá, cài đặt thiết bị sao chép dữ liệu thẻ…, đảm bảo an toàn cho các ATM./. Một số lưu ý cho khách hàng sử dụng thẻ - Khi rút tiền, khách hàng phải nhận tiền ngay khi máy ATM trả tiền, tránh trường hợp máy sẽ nuốt lại tiền. - Khi giao dịch tại ATM, nếu như ATM chưa được trang bị thiết bị che bang phím, khách hàng nên dùng tay che bàn phím khi nhập PIN để rút tiền nhằm tránh việc kẻ xấu quay Camera để trộm dữ liệu và nếu ATM. - Nếu máy ATM chậm trả tiền, khách hàng nên đợi ít nhất  60 giây chờ tiền ra. Trong trường hợp, máy ATM chưa trả tiền mà màn hình trở lại chế độ bình thường, khách hàng nên gọi ngay đến số hotline của ngân hàng in sau thẻ để được hỗ trợ. - Khi có sự cố trong quá trình sử dụng cần phản ánh ngay đến ngân hàng theo số hotline in sau thẻ ATM, thông báo cho Ngân hàng chính xác địa điểm giao dịch, thời gian giao dịch và số tiền tra soát khiếu nại. - Ngay sau khi thực hiện giao dịch rút tiền, đặc biệt trong trường hợp máy báo giao dịch không thành công, khách hàng nên kiểm tra lại số tiền có trong thẻ hiện tại để bảo đảm số dư trong tài khoản là chính xác. - Trường hợp gặp tiền rách, tiền không đảm bảo: khách hàng cần lưu giữ hóa đơn chứng từ để đến các điểm giao dịch  gần nhất của Ngân hàng quản lý ATM để đổi lại. 
-----------------
