http://www.vietnamplus.vn/tang-that-chat-tien-te/185154.vnp
-----------------
FED tiến hành họp chính sách đầu tiên của 2013
-----------------
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 29/1 tiến hành cuộc họp đầu tiên của năm 2013 giữa những đồn đoán rằng FED có thể đẩy nhanh hơn việc thắt chặt chính sách tiền tệ trong năm nay. Tuy nhiên, việc đưa ra những dự đoán về định hướng chính sách trở nên không dễ với sự góp mặt của 4 thành viên có quyền bỏ phiếu mới trong Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) gồm 12 thành viên. FOMC là một ủy ban trực thuộc FED, trong đó các thành viên của ủy ban này được bổ nhiệm theo cơ chế luân phiên hàng năm giữa các Chủ tịch các ngân hàng liên bang khu vực. Giới phân tích dự báo tại cuộc họp chính sách trong hai ngày 29-30/1, FOMC - do Chủ tịch FED Ben Bernanke dẫn đầu - sẽ ra tuyên bố không thay đổi chính sách tiền tệ hiện nay. Tại cuộc họp cuối cùng của năm 2012 trong hai ngày 11-12/12, FED đã quyết định nâng tổng số tiền mà FED tung ra thị trường thông qua các chương trình mua tài sản (nhằm kéo lãi suất cho vay dài hạn xuống để kích thích đầu tư) lên 85 tỷ USD/tháng, đồng thời lần đầu tiên đưa ra mục tiêu thất nghiệp và lạm phát cũng như phát đi tín hiệu rằng FED sẽ duy trì lãi suất cơ bản ở mức cực thấp 0-0,25% hiện nay cho tới giữa năm 2015. Tuy nhiên, biên bản cuộc họp này (được công bố sau đó) cho thấy các nhà hoạch định chính sách tham dự cuộc họp có những quan điểm khác nhau về định hướng chính sách tiền tệ của FED trong thời gian tới. Chuyên gia Chris Low thuộc FTN Financial cho hay những dự báo về chính sách tiền tệ của FED thay đổi đáng kể trong vài tuần qua. Hiện tại, thị trường dự báo FED sẽ tăng lãi suất trong quý 4/2014. Cuộc họp của FOMC diễn ra trong một tuần có nhiều số liệu kinh tế quan trọng được công bố. Báo cáo việc làm tháng 1/2013 dự kiến sẽ cho thấy tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ dịu lại mức 7,7%, tuy vẫn cao hơn ngưỡng 6,5% mà FED căn cứ để thắt chặt chính sách tiền tệ. Lạm phát ở Mỹ hiện ở dưới mức 2% trong bối cảnh nền kinh tế này vẫn chật vật phục hồi trong suốt hơn ba năm qua kể từ sau khi thoát khỏi cuộc Đại suy thoái./.
-----------------
