http://www.vietnamplus.vn/angola-chinh-thuc-phat-hanh-tien-giay-tien-xu-moi/185123.vnp
-----------------
Angola chính thức phát hành tiền giấy, tiền xu mới
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Angola đã chính thức phát hành tiền giấy và tiền xu mới nhằm hỗ trợ hoạt động giao thương ở quốc gia châu Phi này. Phát biểu tại lễ công bố phát hành tiền mới ngày 29/1 tại Luanda, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Angola (BNA) Jose de Lima Massano cho biết tiền xu mới, có mệnh giá 50 xen, 1,5 và 10 Kwanza đã được đưa vào lưu thông từ ngày 18/1, còn các loại tiền có mệnh giá 50, 100, 200, 500, 1.000, 2.000 và 5.000 Kwanza sẽ dần được tung ra thị trường trong khoảng thời gian từ tháng Ba đến tháng Sáu năm nay. Theo ông Massano, lượng tiền mới phát hành ra thị trường sẽ bằng lượng tiền được BNA thu hồi, do đó, việc phát hành tiền mới sẽ không ảnh hưởng đến kết số dư cũng như các phương tiện thanh toán. Bên cạnh đó, Thống đốc Massano cũng loại trừ khả năng việc phát hành tiền giấy có mệnh giá 5.000 Kwanza có thể dẫn tới tình trạng lạm phát trên thị trường nội địa. Trong khi đó, Phó Thống đốc BNA Antonio Andre Lopes cho biết tờ tiền mệnh giá 10.000 Kwanza chỉ được tung ra thị trường khi nền kinh tế có nhu cầu. Quyết định phát hành tiền mới đã được Quốc hội Angola thông qua hồi tháng 6/2012. Hiện 100 Kwanza bằng 1 USD./.
-----------------
