http://www.vietnamplus.vn/eu-can-thong-qua-ngan-sach-ung-ho-tang-truong/185043.vnp
-----------------
EU cần thông qua ngân sách ủng hộ tăng trưởng
-----------------
Ngày 28/1, Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Martin Schulz đã kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) thông qua ngân sách ủng hộ tăng trưởng nhằm đẩy lùi tình trạng bất bình đẳng xã hội do tác động của khủng hoảng kinh tế. Phát biểu trước báo giới tại cuộc họp Liên minh các nghiệp đoàn châu Âu đang diễn ra ở Tây Ban Nha, quốc gia đang phải đối mặt cuộc khủng hoảng trầm trọng với tỷ lệ thất nghiệp lên tới 26% và hàng triệu người rơi vào tình trạng nghèo đói, ông Schulz cảnh báo "bất bình bình đẳng trong xã hội hiện nay ở châu Âu sẽ trở thành thảm họa" nếu châu Âu không thông qua ngân sách trong đó chú trọng chính sách ủng hộ tăng trưởng năng động. Theo ông Schulz, cùng với yếu tố kinh tế suy giảm khiến tỷ lệ thanh niên thất nghiệp tăng lên mức cao chưa chưa từng có tại châu Âu, chênh lệch các nguồn tài chính giữa các nước thành viên yếu hơn và mạnh hơn trong EU sẽ càng tạo ra nguy cơ lớn về sự bất bình đẳng trong khu vực. Để giảm thiểu những hậu quả do cuộc khủng hoảng gây ra, ông Schulz cho rằng EU phải đề ra "ngân sách nhiều tham vọng," trong đó kết hợp cả yếu tố thắt chặt quy định tài chính với đầu tư thông minh nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Ông Schulz cũng chỉ trích đề xuất của Chủ tịch EU Herman Van Rompuy muốn cắt giảm ngân sách EU cho các mục tiêu như chương trình giáo dục và thanh thiếu niên. Theo kế hoạch, các nhà lãnh đạo EU sẽ thảo luận về vấn đề ngân sách giai đoạn 2014-2020 tại Hội nghị thượng đỉnh EU dự kiến diễn ra vào ngày 7 và 8/2 tại Brussel (Bỉ)./.
-----------------
