http://www.vietnamplus.vn/tren-200000-doanh-nghiep-ke-khai-thue-qua-mang/185001.vnp
-----------------
Trên 200.000 doanh nghiệp kê khai thuế qua mạng
-----------------
Mở rộng việc kê khai thuế qua mạng là mục tiêu ngành thuế đặt ra trong chiến lược cải cách hiện đại hóa ngành. Đánh giá của Tổng cục Thuế cho thấy, đến thời điểm này, 50 tỉnh, thành phố đã thực hiện việc kê khai thuế qua mạng Internet với số doanh nghiệp tham gia là 202.956 đơn vị. Nhiều cục Thuế cho biết, việc đẩy mạnh kê khai thuế qua mạng đã giảm tải chi phí về thời gian, nhân lực cho ngành thuế cũng như doanh nghiệp. Đại diện cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ, các năm trước, vào ngày 20 hàng tháng, tại các đơn vị thuế, người đến nộp tờ khai xếp hàng dài năm nay giảm đáng kể. Phần lớn, các doanh nghiệp đã nộp qua mạng. Ở Thành phố Hồ Chí Minh, số doanh nghiệp thực hiện kê khai thuế qua mạng lên tới 100.000 doanh nghiệp. Đánh giá của các đơn vị tham gia khai thuế qua mạng cho biết, kết quả trên có được do ngành thuế đã thực hiện tốt từ khâu tuyên truyền cho đến việc trang bị hạ tầng công nghệ thông tin. Toàn ngành đã thực hiện nâng cấp và triển khai hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung đáp ứng yêu cầu quản lý. Các ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý thuế sử dụng đất phi nông nghiệp được triển khai kịp thời. Song song đó, việc thu thuế qua hệ thống ngân hàng thương mại: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam … được rút ngắn, giảm thiểu chi phí cho người nộp thuế. Việc ngành thuế thí điểm thành công áp dụng chữ ký số trong việc trao đổi thông tin liên ngành tại Quảng Ninh và chuẩn bị triển khai mở rộng trong toàn hệ thống cũng là tiền đề để việc kê khai thuế qua mạng đạt kết quả tốt. Trong giai đoạn tới, ngành thuế nâng cấp, hoàn thiện quy trình quản lý thuế phù hợp. Theo đó, đề án quản lý thuế đối với hộ kinh doanh, doanh nghiệp ngoài quốc doanh sẽ được tập trung vào lĩnh vực: kinh doanh nhà hàng, khách sạn, dịch vụ ăn uống…nhằm hạn chế tình trạng bán hàng, cung cấp dịch vụ không xuất hóa đơn. Các cục thuế đẩy mạnh tự động hóa khâu tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục hành chính thuế. Ngoài ra, các đơn vị nâng cấp hạ tầng kỹ thuật đáp ứng yêu cầu hiện đại hóa, kết nối, tích hợp trao đổi thông tin với cơ quan trong việc thu thập thông tin quản lý người nộp thuế. Đặc biệt, ngành thuế tăng cường phối hợp với ngân hàng thương mại, các tổ chức đại lý thuế…để phát triển và mở rộng thêm nhiều hình thức nộp thuế đơn giản, thuận tiện./.
-----------------
