http://www.vietnamplus.vn/adb-noi-lai-ho-tro-myanmar-sau-30-nam-gian-doan/184902.vnp
-----------------
ADB nối lại hỗ trợ Myanmar sau 30 năm gián đoạn
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã nối lại các hoạt động ở Myanmar với gói hỗ trợ đầu tiên trị giá 512 triệu USD cho phát triển kinh tế và xã hội, nhằm xây dựng nền tảng vững chắc cho các cải cách tiếp theo trong việc xóa đói giảm nghèo và thúc đẩy tăng trưởng. Trong thông cáo báo chí ngày 28/1, ADB cho biết đây là khoản tín dụng đầu tiên mà ngân hàng này dành cho Myanmar sau hơn 30 năm gián đoạn, được triển khai thông qua Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) hôm 17/1 vừa qua. Khoản vay này được dùng để giúp Myanmar hoàn tất các khoản nợ cần thanh toán và duy trì các nỗ lực của chính phủ nhằm điều chỉnh quy trình xây dựng ngân sách quốc gia, hiện đại hóa quản lý thuế và hỗ trợ các cải cách chính sách thương mại và phát triển năng lực, cải thiện môi trường đầu tư và phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME). [ADB hỗ trợ Myanmar trong cuộc chiến chống HIV/AIDS] Phó Chủ tịch ADB phụ trách các hoạt động ở Đông Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương, ông Stephen Groff khẳng định đây là một cột mốc lịch sử đối với Myanmar, đồng thời cho biết gói hỗ trợ đầu tiên của ADB sẽ tập trung trước hết vào việc xây dựng các nền tảng cho sự phát triển ổn định và vững chắc, đưa đến những khoản đầu tư lớn trong các dự án xây dựng hệ thống giao thông, thủy lợi, năng lượng, giáo dục và các lĩnh vực khác nhằm giúp quốc gia Đông Nam Á đang trên lộ trình cải cách này phát huy cao nhất những lợi ích có được từ việc nối lại viện trợ. Khoản hỗ trợ này trước hết nhằm giúp Myanmar phát triển một nền kinh tế cạnh tranh bằng cách tập trung vào cải thiện tài chính công, thương mại, đầu tư, các SME, phát triển lĩnh vực tài chính và xây dựng trên cơ sở các biện pháp quan trọng đã được chính phủ nước này thực hiện, bao gồm cả các cải cách đối với ngân hàng trung ương và tự do hóa đầu tư và thương mại. Tại các vùng nông thôn, gói hỗ trợ của ADB sẽ giúp các dịch vụ ngân hàng được tiếp cận một cách rộng rãi và phổ biến hơn, đồng thời thu hẹp khoảng cách trong việc tiếp cận giáo dục kỹ thuật và trung học./.
-----------------
