http://www.vietnamplus.vn/soros-cac-hoc-thuyet-ve-cac-thi-truong-da-sup-do/184818.vnp
-----------------
Soros: Các học thuyết về các thị trường đã sụp đổ
-----------------
Tỷ phú Mỹ nổi tiếng với khả năng “cưỡi sóng thị trường” George Soros phát biểu tại diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos rằng các thị trường tài chính vẫn ở ngoài tầm hiểu biết bất chấp những nỗ lực hạn chế các sản phẩm phái sinh phức tạp sau cuộc khủng hoảng. Soros nói với đám đông thính giả bao gồm những gương mặt lớn của giới kinh doanh và chính trị thế giới ở khu nghỉ dưỡng Thụy Sĩ rằng học thuyết từng được tin tưởng về việc các thị trường hoạt động ra sao “đã sụp đổ.” “Không may là chúng ta không thực sự hiểu biết đúng đắn về cách các thị trường tài chính hoạt động,” Soros nói. Theo Forbes, nhà tỷ phú này có tài sản 19 tỷ USD, chủ yếu nhờ ông dám đánh cược với thị trường. “Giờ chúng ta đã phát minh ra những công cụ nhân tạo, các tài sản tài chính phái sinh mà chúng ta không thực sự hiểu được ảnh hưởng của chúng,” ông Soros, 82 tuổi, nói. Soros cũng nói việc các chính phủ đối phó lại khủng hoảng bằng cách bơm thêm tín dụng vào nền kinh tế, cung cấp các khoản vay rẻ cho ngân hàng như ở châu Âu và bơm tiền trực tiếp vào nền kinh tế như Cục dự trữ liên bang Mỹ đã làm, giúp ổn định lại thị trường, nhưng ưu tiên lúc này là đưa nền kinh tế tăng trưởng trở lại. George Soros tại Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos hôm 26/1 (Nguồn: AFP) “Đầu tiên phải kiểm soát được chiếc xe, rồi sau đó mới có thể lái nó đi đúng hướng”, ông ví von. “Bước thứ nhất coi như đã hoàn tất, nhưng bước thứ hai vẫn chưa bắt đầu”./.
-----------------
