http://www.vietnamplus.vn/du-thao-ngan-sach-nhat-ban-len-toi-1200-ty-usd/184755.vnp
-----------------
Dự thảo ngân sách Nhật Bản lên tới 1.200 tỷ USD
-----------------
Chính phủ Nhật Bản và liên minh cầm quyền ngày 27/1 đã hoàn tất dự thảo ngân sách quốc gia tài khoá 2013 với tổng dự toán lên tới 92.610 tỷ yen (gần 1.200 tỷ USD). Nội các Nhật Bản sẽ chính thức thông qua dự chi ngân sách này vào ngày 29/1 tới. Tại cuộc họp Nội các, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thúc giục nhanh chóng kích hoạt gói ngân sách này khi cho rằng khoản ngân sách này “sẽ giúp chính phủ thực thi các giải pháp kinh tế một cách toàn diện và giải quyết những thách thức lớn như tái thiết (sau động đất và sóng thần tháng 3/2011) và ngăn chặn thiên tai.” Khoản ngân sách này thấp hơn so với gói ngân sách ban đầu 92.900 tỷ yen của tài khoá 2012 trong bối cảnh các khoản chi cần thiết đã bao gồm trong ngân sách bổ sung tài khoá 2012, tính đến hết tháng 3/2013. Theo dự thảo ngân sách mới, các khoản chi cho các công trình công cộng sẽ tăng lần đầu tiên trong 4 năm qua lên mức 5.290 tỷ yen, phản ánh chính sách thúc đẩy kinh tế của Thủ tướng Abe thông qua các khoản chi cho những dự án trên. [Nhật Bản tăng ngân sách ODA trong tài khóa 2013] Trong dự thảo ngân sách trị giá 92.610 tỷ yen này, 22.240 tỷ yen sẽ được phân bổ cho các chi phí nợ quốc gia trong khi 70.370 tỷ yen còn lại sẽ được dùng cho các khoản chi theo chính sách mà chính phủ đề ra. Lợi nhuận từ thuế được cho là sẽ chiếm tổng cộng 43.100 tỷ yen trong khi phát hành nợ mới của chính phủ lên tới 42.850 tỷ yen. Lợi nhuận trước thuế dự tính là 4.050 tỷ yen. Chi phí cho an sinh xã hội sẽ chiếm 29.120 tỷ yen, tăng 2.730 tỷ yen (khoảng 30 tỷ USD) so với tài khoá 2012 trong khi 4.750 tỷ yen được phân bổ cho chi tiêu quốc phòng, tăng 40 tỷ yen (500 triệu USD). Ngân sách dành cho viện trợ phát triển chính thức (ODA) là 421 tỷ yen, tăng 3 tỷ yen, đánh dấu mức tăng liên tục của ODA trong 3 năm qua trong khi ngân sách cho tái thiết sau thảm hoạ kép 2011 đạt tổng cộng 25.000 tỷ yen trong giai đoạn 5 năm, tính từ năm 2011. Ngoài ra, tại kỳ họp này, các nghị sỹ cũng sẽ bầu người thay thế Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) Masaaki Shirakawa sẽ mãn nhiệm vào tháng Tư tới. Về việc này, Thủ tướng Abe đang tìm cách tránh lặp lại tình trạng ghế lãnh đạo BoJ bị bỏ trống trong năm 2008, khi ứng cử viên cho chức vụ này liên tiếp bị bác bỏ tại Thượng viện do phe đối lập kiểm soát. Chính phủ Nhật Bản đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế nước này trong tài khóa 2013 lên mức 2,5% vì cho rằng gói kích thích kinh tế quy mô lớn nhất từ trước tới nay sẽ thúc đẩy tiêu dùng nội địa trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang lấy lại đà phục hồi. Theo đó, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) dự kiến tăng 0,5% trong tài khóa 2013, mức tăng đầu tiên kể từ tài khóa 2008, sau khi ước tính suy giảm 0,1% trong tài khóa 2012. Một quan chức Văn phòng Nội các cho biết một đồng yen yếu hơn có thể thúc đẩy xuất khẩu, từ đó tăng doanh thu của công ty và tăng đầu tư./.
-----------------
