http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-rong-ro-tien-te-de-tinh-ty-gia-dong-nhan-dan-te/423162.vnp
-----------------
Trung Quốc mở rộng rổ tiền tệ để tính tỷ giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm đồng Nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 29/12, Trung Quốc cho biết sẽ đưa thêm 11 đồng tiền mới vào rổ tiền tệ hiện có gồm 13 đồng tiền để xác định tỷ giá tham chiếu hàng ngày của đồng nhân dân tệ, qua đó làm giảm tỷ trọng của đồng USD. Theo Hệ thống Giao dịch ngoại hối Trung Quốc, rổ tiền tệ mới để tính tỷ giá tham chiếu hàng ngày của đồng nhân dân tệ sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2017. Theo các chuyên gia, việc mở rộng rổ tiền tệ để tính tỷ giá tham chiếu hàng ngày của đồng nhân dân tệ biện pháp sẽ giúp Bắc Kinh giảm bớt sự yếu đi của đồng nhân dân tệ so với đồng USD và xây dựng một hình ảnh ổn định của đồng tiền này. Trong số 11 đồng tiền mới được đưa vào rổ tiền tệ gồm 13 đồng tiền hiện nay của Trung Quốc có đồng won của Hàn Quốc, đồng rand của Nam Phi, đồng forint của Hungary, đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ, đồng zloty của Ba Lan, đồng riyal của Saudi Arabia và dirham của Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất. Việc mở rộng các đồng tiền sẽ có hiệu lực vào ngày 1/1/2017. Tỷ trọng của đồng USD trong rổ tiền tệ mới để tính tỷ giá tham chiếu của đồng USD sẽ giảm từ 26,4% xuống 22,4%. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh đồng nhân dân tệ đang chịu sức ép do kinh tế trong nước giảm tốc, lượng vốn đầu tư chảy khỏi thị trường lớn và sự lên giá mạnh của đồng USD, sau chiến thắng của ông Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vừa qua. Trong 10 năm qua, cùng với việc trở thành nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới, Trung Quốc đã đạt được những bước tiến quan trọng trong việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ. Dấu mốc lịch sử cho những nỗ lực này là việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 30/9/2016 chính thức cho phép đồng nhân dân tệ tham gia vào danh mục các đồng tiền dự trữ, còn được gọi là Quyền rút đặc biệt (SDR), cùng với các đồng tiền mạnh như USD, euro, yen và bảng./.
-----------------
