http://www.vietnamplus.vn/binh-duong-phan-dau-thu-9350-ty-dong-tien-thue/184654.vnp
-----------------
Bình Dương: Phấn đấu thu 9.350 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Năm 2013, hải quan Bình Dương phấn đấu thu 9.350 tỷ đồng thuế, tăng gần 22% so với số thu năm 2012. Để thực hiện đạt chỉ tiêu thu ngân sách, Cục Hải quan Bình Dương đang thực hiện nhiều nhóm giải pháp như thành lập các tổ xúc tiến, tuyên truyền, hỗ trợ doanh nghiệp tại từng chi cục; quan tâm hướng dẫn, tháo gỡ khó khăn vướng mắc, tạo niềm tin về chính sách và thủ tục hải quan minh bạch, thuận lợi, giảm chi phí cho doanh nghiệp; thu hút thêm các doanh nghiệp về tỉnh làm thủ tục xuất nhập khẩu. Bình Dương còn tổ chức triển khai thực hiện thành công và có hiệu quả cao về thủ tục hải quan điện tử; tổ chức lại và nâng cao chất lượng hoạt động của Tổ tư vấn và giải đáp vướng mắc tại các chi cục…Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các chi cục và các phòng, ban khối tham mưu, đội kiểm soát để tạo ra sự phối hợp đồng bộ và gắn kết hoạt động giữa các bộ phận. Đồng thời, Cục Hải quan Bình Dương thực hiện có hiệu quả các giải pháp theo Đề án nâng cao hiệu quả công tác quản lý nợ thuế giai đoạn 2010-2015 của Tổng Cục Hải quan, như: phân loại nợ để quản lý chặt chẽ theo từng loại nợ; nâng cao trách nhiệm trong việc xử lý, thu hồi nợ; gắn trách nhiệm của cán bộ công chức với việc khen thưởng, kỷ luật nhằm đạt hiệu quả cao nhất trong công tác thu đòi nợ; đẩy mạnh công tác thanh khoản thuế tạm thu, hàng gia công, hàng sản xuất xuất khẩu nhằm kịp thời truy thu thuế đối với các trường hợp doanh nghiệp không xuất khẩu hoặc đã hết hạn nhưng không thanh khoản theo qui định; từng chi cục chủ động theo dõi thông báo cơ sở kinh doanh bỏ địa chỉ đăng ký để có biện pháp xử lý thu nợ kịp thời. Riêng trong dịp Tết Quý Tỵ năm 2013, Cục Hải quan đã chỉ đạo các đơn vị quan tâm, xử lý nhanh chóng những khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp và tăng cường kiểm tra, giám sát đối với hoạt động nghiệp vụ của cán bộ công chức hải quan; đảm bảo thực hiện tốt công tác quản lý Nhà nước về hải quan, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp và quyết tâm không để xảy ra tiêu cực lẫn gây phiền hà, sách nhiễu doanh nghiệp. Năm 2012, số thu nộp ngân sách của Cục Hải quan Bình Dương chỉ đạt được 83,85% so với kế hoạch Bộ Tài chính giao và đạt 102,3% so với chỉ tiêu phấn đấu mới do Ủy ban Nhân dân tỉnh giao./.
-----------------
