http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-my-chu-truong-siet-giam-sat-tai-chinh/184427.vnp
-----------------
Chính phủ Mỹ chủ trương siết giám sát tài chính
-----------------
Trong một nỗ lực nhằm siết chặt hoạt động của các định chế tài chính, Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 24/1 đã công bố quyết định đề cử các nhân vật được đánh giá là cứng rắn vào vị trí đứng đầu hai cơ quan liên bang chịu trách nhiệm giám sát ngành tài chính của nền kinh tế đầu tàu thế giới này. Trong tuyên bố đưa ra tại Nhà Trắng, Tổng thống Obama đã đề cử cựu Công tố viên liên bang Mary Jo White làm Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và hối đoái (SEC). Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho biết bà White là một luật sư giàu kinh nghiệm trong việc xử lý các gian lận chứng khoán, tài chính phức tạp cũng như các vụ án liên quan tới tài chính của các tổ chức tội phạm và phần tử khủng bố. Tổng thống Obama cũng tái đề cử ông Richard Cordray làm Giám đốc Cục Bảo vệ tài chính người tiêu dùng (CFPB), cơ quan được Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ tài trợ và có nhiệm vụ bảo vệ người tiêu dùng khi họ sử dụng các sản phẩm tài chính như tài sản thế chấp và thẻ tín dụng. Trước đó, hồi đầu năm 2012, Tổng thống Obama từng đề xuất ông Cordray đảm nhiệm chức vụ này trước sự phản đối gay gắt của các nghị sỹ đảng Cộng hòa. Cả hai quyết định đề cử trên đều cần được Thượng viện Mỹ phê chuẩn. Theo giới chuyên gia, việc lần đầu tiên đề cử một cựu công tố liên bang giữ chức vụ cao nhất trong 79 năm tồn tại và phát triển của SEC cho thấy quyết tâm của chính quyền Obama giám sát chặt chẽ thị trường Phố Wall. SEC đóng vai trò quan trọng trong các cuộc chiến chống các hành vi gian lận liên quan tới các sản phẩm tài chính phức tạp. Trong tài khóa kết thúc ngày 30/9/2012, cơ quan này đã thực thi 734 quyết định hành pháp, thu khoản tiền phạt lên tới hơn 3 tỷ USD./.
-----------------
