http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tang-cuong-giam-sat-he-thong-ngan-hang/184303.vnp
-----------------
Hà Nội tăng cường giám sát hệ thống ngân hàng
-----------------
Trước việc vẫn còn ngân hàng tìm mọi cách hút vốn với giá vốn không rẻ cũng như huy động vốn tăng nhưng kỳ hạn huy động vẫn ngắn, năm 2013, cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng nhà nước sẽ tăng cường hơn nữa công tác giám sát để đảm bảo trật tự hệ thống ngân hàng. Đó là khẳng định của Giám đốc Ngân hàng nhà nước Hà Nội Nguyễn Thị Mai Sương tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2013 của ngành ngân hàng Hà Nội tổ chức ngày 24/1. Song song với việc tăng cường giám sát, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thanh tra tại chỗ để đảm bảo trật tự hệ thống ngân hàng, kịp thời cảnh báo sớm các rủi ro đối với các tổ chức tín dụng, Ngân hàng nhà nước Hà Nội sẽ chỉ đạo các tổ chức tín dụng thúc đẩy tín dụng tăng trưởng ngay trong quý 1 năm 2013, đẩy mạnh tăng trưởng huy động vốn phù hợp khoảng 14-16%, đảm bảo tăng trưởng tín dụng của địa bàn khoảng từ 12-14% so với cuối năm 2012; đồng thời tiếp tục thực hiện lộ trình cơ cấu lại các tổ chức tín dụng theo lộ trình và triển khai quyết liệt các biện pháp giải quyết nợ xấu. Theo số liệu của Ngân hàng nhà nước Hà Nội, năm 2012, nguồn vốn huy động qua các tổ chức tín dụng trên địa bàn Thủ đô tăng trưởng khá khi tổng nguồn vốn huy động đạt gần 897 tỷ đồng, tăng 9,13% so với năm trước. Nguồn vốn huy động tăng đã hỗ trợ tích cực cho nhu cầu vốn sản xuất, kinh doanh, đảm bảo thanh khoản và an toàn hệ thống. Tổng dư nợ tín dụng của các tổ chức tín dụng trên địa bàn đạt 652.926 tỷ đồng, tăng 11,39% so với cuối năm 2011. Dư nợ tín dụng tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, nhất là các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu. Dù tín dụng và huy động có sự tăng trưởng nhưng năm 2012, nguồn vốn huy động từ dân cư vẫn chủ yếu là kỳ hạn ngắn, nguồn vốn trung và dài hạn còn hạn chế, gây khó khăn trong quản trị vốn của tổ chức tín dụng, đặc biệt là tổ chức tín dụng có quy mô nhỏ, khó đảm bảo cân đối kỳ hạn, tiềm ẩn nguy cơ rủi ro kỳ hạn. Trong khi đó, nợ xấu tại các tổ chức tín dụng trên địa bàn thành phố Hà Nội có xu hướng gia tăng. Đáng chú ý, đến cuối năm 2012, nợ xấu chiếm 5,04%/tổng dư nợ; tăng 1,63% so với cuối 2011. Cùng thời gian này, hầu hết các tổ chức tín dụng hoạt động kinh doanh có lãi, song mức lãi đã giảm giảm 28,1% so với cuối năm 2011. Mặc dù, nhiều tổ chức tín dụng đã chấp nhận giảm lợi nhuận, tiết giảm chi phí, kể cả tiền lương, thưởng của người lao động để tập trung trích lập dự phòng rủi ro cho xử lý nợ xấu nhưng một số đơn vị hoạt động vẫn chưa hiệu quả./.
-----------------
