http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-cat-giam-ngan-sach-cua-anh-gap-kho-khan/184165.vnp
-----------------
Kế hoạch cắt giảm ngân sách của Anh gặp khó khăn
-----------------
Theo số liệu của Cơ quan Thống kê Quốc gia Anh (ONS), Chính phủ Anh đã vay nhiều hơn mức trông đợi trong tháng 12/2012, khiến nhiều người hoài nghi về những nỗ lực của chính phủ trong việc thực hiện kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách. ONS cho hay các khoản vay trong tháng 12/2012 của khu vực công (không bao gồm các khoản cứu trợ ngân hàng hay can thiệp tài chính khác) là 15,4 tỷ bảng Anh (khoảng 24,5 tỷ USD), tăng hơn 600 triệu bảng Anh so với cùng kỳ năm 2011. Thâm hụt ngân sách của khu vực công trong tháng 12/2012 là 13 tỷ bảng Anh, nhiều hơn 0,5 tỷ bảng so với cùng kỳ năm 2011, khi chi tiêu công tăng vượt mức thu ngân sách từ thuế, bất chấp biện pháp thắt lưng buộc bụng của Bộ Tài chính Anh. Theo số liệu chính thức, nợ ròng của khu vực công tính đến cuối tháng 12/2012 ở mức 1.111,4 tỷ bảng Anh, tương đương với 70,7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của đất nước này. [Các nhà bán lẻ ở Anh đang vật lộn với khó khăn] Những số liệu trên làm tăng khả năng việc có ít nhất một công ty đánh giá tín nhiệm quốc tế sẽ hạ bậc xếp hạng AAA của Anh hiện nay trong vài tháng tới. Anh đã thoát khỏi cuộc suy thoái kép trong quý 3/2012, nhờ GDP tăng 1%, song triển vọng đang khá u ám khi một số nhà kinh tế dự báo nước Anh sẽ có thể trải qua cuộc suy thoái lần thứ ba nếu tăng trưởng GDP giảm trong cả quý 4/2012 và quý 1/2013. Hồi đầu tháng 12/2012, Bộ trưởng Tài chính George Osborne cảnh báo nước Anh sẽ phải đối mặt với một năm “thắt lưng buộc bụng” nữa và khẳng định việc đảo ngược các biện pháp tiết kiệm chi tiêu hiện nay có thể trở thành một “thảm họa.” Ông Osborne cho biết Anh sẽ phải cắt giảm chi tiêu ngân sách và tăng thuế từ nay cho đến năm 2018./.
-----------------
