http://www.vietnamplus.vn/lac-quan-ve-kinh-doanh/183932.vnp
-----------------
Ngân hàng châu Âu lạc quan triển vọng kinh doanh
-----------------
Theo kết quả khảo sát mới công bố của hãng tư vấn Ernst & Young, các ngân hàng châu Âu lạc quan về triển vọng kinh doanh trong sáu tháng tới, dù tình hình kinh tế của một số nước có chiều hướng xấu đi. Cuộc khảo sát điều tra được tiến hành với 269 ngân hàng châu Âu vào tháng 11 và 12/2012 cho thấy 37% số ngân hàng châu Âu hy vọng hoạt động kinh doanh sẽ cải thiện trong 6 tháng tới, trong khi 24% dự báo các hoạt động sẽ đi xuống và 39% nhận định tình hình sẽ không có gì thay đổi. Sự lạc quan của các ngân hàng có sự khác nhau giữa các nước cũng như khu vực, với các con số ngân hàng Anh, Italy, Scandinavia (các nước Bắc Âu) và Tây Ban Nha tiên đoán về sự cải thiện lần lượt là 59%, 51%, 45% và 37%. Tại Pháp, 30% số ngân hàng lạc quan về triển vọng kinh doanh, trong khi 30% có suy đoán ngược lại. Tại Đức, nơi nền kinh tế giảm 0,5% trong quý 4/2012, chỉ 25% số ngân hàng lạc quan, còn 39% bi quan. Nhìn chung, 41% số ngân hàng cho rằng tăng trưởng kinh tế sẽ giảm mạnh hơn trong 6 tháng tới, trong khi 19% hy vọng về sự khởi sắc. Riêng các ngân hàng Italy và Tây Ban Nha cho rằng kinh tế đất nước đã qua giai đoạn tồi tệ nhất của khủng hoảng nợ và hoạt động kinh doanh sẽ tốt hơn. Trên cơ sở nhận định như vậy, 45% số ngân hàng có kế hoạch giảm quy mô lực lượng lao động, đặc biệt là trong các hoạt động nghiệp vụ. Trong năm 2012, các biện pháp khẩn cấp mà Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã áp dụng như bơm thanh khoản cho các ngân hàng và thực hiện chương trình mua trái phiếu đã giúp các ngân hàng giảm bớt khó khăn. Tuy nhiên, ECB cho biết số thiết chế tài chính ở Khu vực sử dụng đồng euro giảm 474 đơn vị, hay 6%, xuống 7.059 trong năm 2012, trong đó giảm mạnh nhất là tại Luxembourg và Pháp./.
-----------------
