http://www.vietnamplus.vn/tap-trung-goi-giai-phap-de-lay-lai-niem-tin-thi-truong/183826.vnp
-----------------
Tập trung gói giải pháp để lấy lại niềm tin thị trường
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã nhận định: Trong năm qua, hoạt động của hệ thống ngân hàng đã thực hiện kỷ cương, kỷ luật, bảo đảm an toàn, có chất lượng và hiệu quả cao hơn, đưa hoạt động ngân hàng trở về đúng với giá trị thật. Năm 2013, tuy còn rất nhiều khó khăn, thách thức, nhưng đã nhìn thấy những ánh hồng trong nền kinh tế. Ngày 22/1, phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ ngành ngân hàng năm 2013 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Thống đốc cho rằng nhiệm vụ quan trọng của ngành ngân hàng trong năm nay cần phải thực hiện các giải pháp để cùng cả nước thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế cao hơn năm qua, lạm phát giữ ở mức 6-7%, tăng trưởng tín dụng 12-13%. Thống đốc yêu cầu các ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cần tập trung thực hiện các gói giải pháp để lấy lại niềm tin của thị trường; trong đó, chú trọng đến các giải pháp để giải quyết tình trạng nợ xấu như: sử dụng Quỹ dự phòng rủi ro, giải quyết tồn kho bất động sản, thành lập công ty quản lý tài sản; tăng cường công tác thanh tra giám sát; đẩy mạnh tái cơ cấu ngân hàng. Ông nhấn mạnh: để giải quyết khó khăn, các ngân hàng phải tự cứu mình, phải cứu lẫn nhau theo tinh thần “một người vì mọi người, mọi người vì một người.” Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao hoạt động của các ngân hàng trên địa bàn đã có nhiều cố gắng đưa thêm nguồn vốn tín dụng vào nền kinh tế của thành phố, hỗ trợ các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh; tin rằng các ngân hàng sẽ tiếp tục đưa nguồn vốn tín dụng ngân hàng vào các tổ chức kinh tế đúng đối tượng với lãi suất phù hợp, bảo đảm an toàn; tích cực góp phần cùng thành phố thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội. Năm 2013, các tổ chức tín dụng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh triển khai thực hiện các nhiệm vụ và định hướng hoạt động như: Tổ chức thực hiện và thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ theo Chỉ thị của Thống đốc về thực hiện chính sách tiền tệ và đảm bảo hoạt động ngân hàng an toàn, hiệu quả; chủ động các giải pháp cơ cấu hoạt động gắn liền với xử lý nợ xấu và hạn chế nợ xấu phát sinh; khai thác và sử dụng vốn hiệu quả hợp lý phù hợp với cơ cấu nguồn vốn, đảm bảo tăng trưởng tín dụng hiệu quả và theo đúng kế hoạch. Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố tiếp tục theo dõi, phân tích, đánh giá diễn biến thị trường tiền tệ và hoạt động ngân hàng trên địa bàn; thực hiện các giải pháp nhằm tiếp tục tập trung vốn vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, hỗ trợ và tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp; tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước về tiền tệ tín dụng ngân hàng./.
-----------------
