http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-moi-ve-phi-mon-bai-va-truoc-ba-oto-co-hieu-luc-tu-112017/423137.vnp
-----------------
Quy định mới về phí môn bài và trước bạ ôtô có hiệu lực từ 1/1/2017
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Từ ngày 1/1/2017, Nghị định quy định về lệ phí môn bài và lệ phí trước bạ ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống chính thức có hiệu lực. 7 trường hợp được miễn lệ phí môn bài Nghị định quy định về lệ phí môn bài 139/2016/NĐ-CP ngày 4/10/2016 có hiệu lực từ 1/1/2017, trong đó quy định bảy trường hợp được miễn lệ phí môn bài, gồm: 1. Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình hoạt động sản xuất, kinh doanh có doanh thu hàng năm từ 100 triệu đồng trở xuống. 2. Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình hoạt động sản xuất, kinh doanh không thường xuyên; không có địa điểm cố định theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. 3. Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình sản xuất muối. 4. Tổ chức, cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình nuôi trồng, đánh bắt thủy, hải sản và dịch vụ hậu cần nghề cá. 5. Điểm bưu điện văn hóa xã; cơ quan báo chí (báo in, báo nói, báo hình, báo điện tử). 6. Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã hoạt động dịch vụ kỹ thuật trực tiếp phục vụ sản xuất nông nghiệp. 7. Quỹ tín dụng nhân dân xã; hợp tác xã chuyên kinh doanh dịch vụ phục vụ sản xuất nông nghiệp; chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã và của doanh nghiệp tư nhân kinh doanh tại địa bàn miền núi. Địa bàn miền núi được xác định theo quy định của Ủy ban dân tộc. Thu lệ phí trước bạ ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống Theo Nghị định 140/2016/NĐ-CP ngày 10/10/2016 về lệ phí trước bạ có hiệu lực từ 1/1/2017, mức thu lệ phí trước bạ 2% đối với ôtô, rơmoóc hoặc sơmi rơmoóc được kéo bởi ôtô, các loại xe tương tự. Riêng, ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu là 10%. Trường hợp cần áp dụng mức thu cao hơn cho phù hợp với điều kiện thực tế tại từng địa phương, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định điều chỉnh tăng nhưng tối đa không quá 50% mức quy định chung. Ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi với mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc./.
-----------------
