http://www.vietnamplus.vn/phe-cong-hoa-can-nhac-luat-gia-han-tran-no-cong/183823.vnp
-----------------
Phe Cộng hòa cân nhắc luật gia hạn trần nợ công
-----------------
Các nhà lãnh đạo của phe Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ đã lên kế hoạch bỏ phiếu thông qua dự luật gia hạn trần nợ công thêm gần bốn tháng, tới ngày 19/5 tới. Ngày 21/1, Ủy ban các quy tắc Hạ viện cho biết dự luật này nhằm bảo đảm việc thanh toán đầy đủ và kịp thời các khoản nợ của Chính phủ Mỹ cho tới ngày 19/5. Việc xem xét thông qua dự luật được coi là một bước đi chiến lược của các nghị sỹ đảng Cộng hòa nhằm tránh một cuộc chiến về mức trần nợ công và chuyển đàm phán về cắt giảm chi tiêu hướng tới các thời hạn chót tài chính khác, buộc Thượng viện (hiện do đảng Dân chủ kiểm soát) cân nhắc các kế hoạch giảm thâm hụt để thông qua dự thảo ngân sách vào ngày 15/4 tới. Theo luật định, nếu tới thời hạn chót này mà hai viện Quốc hội Mỹ không nhất trí được về dự thảo ngân sách, lương của các nghị sĩ sẽ tạm thời bị giữ lại cho tới khi văn kiện trên được phê chuẩn. Với "núi" nợ công lên tới mức trần cho phép 16.400 tỷ USD, ngày 31/12/2012, nước Mỹ một lần nữa phải đối mặt với cuộc chiến liên quan tới nâng trần nợ công và phải sử dụng tới biện pháp trì hoãn thêm hai tháng. Trừ khi Quốc hội tăng hoặc cho phép Tổng thống Barack Obama tăng mức trần vay nợ, nếu không chính phủ sẽ lại đứng trước nguy cơ bị vỡ nợ. Thách thức lớn nhất đối với chính quyền Obama hiện nay là một loạt nghị sỹ đảng Cộng hòa đã công khai lên tiếng sẽ sử dụng vấn đề này như một sức ép để buộc Nhà Trắng phải nhượng bộ trong vấn đề cắt giảm ngân sách và các chương trình phúc lợi, giống như họ từng làm hồi mùa Hè năm 2011. Chủ tịch Hạ viện John Boehner của đảng Cộng hòa cam kết rằng mức trần nợ công được tăng lên phải được thực hiện kèm với một khoản cắt giảm tương đương trong ngân sách chi tiêu của liên bang. Trong khi đó, Tổng thống Obama từng khẳng định rằng ông sẽ không để những tranh cãi về vấn đề cắt giảm ngân sách làm phức tạp cuộc tranh luận về mức trần nợ công./.
-----------------
