http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-tin-dung-cho-hssv-dat-nhieu-ket-qua/183252.vnp
-----------------
Chương trình tín dụng cho sinh viên đạt nhiều kết quả
-----------------
Ngày 15/1, tại Trụ sở Chính phủ, thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp về việc thực hiện Chương trình tín dụng đối với học sinh, sinh viên theo Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ. Tham dự họp có đại diện Bộ Giáo dục-Đào tạo, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Văn phòng Chính phủ, Ngân hàng Chính sách xã hội. Sau khi nghe báo cáo của Bộ Giáo dục-Đào tạo, Ngân hàng Chính sách xã hội, ý kiến của đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân kết luận chương trình tín dụng đối với học sinh, sinh viên thể hiện quyết tâm của Đảng và Chính phủ trong việc thực hiện về phát triển giáo dục, đảm bảo an sinh xã hội. Sau 5 năm thực hiện, Chương trình đã đạt được những kết quả có ý nghĩa xã hội và kinh tế to lớn. Theo Báo cáo của Ngân hàng Chính sách xã hội, tổng dư nợ đến cuối năm 2012 đạt gần 36.000 tỷ đồng với trên 2,2 triệu học sinh, sinh viên của gần 1,9 triệu hộ gia đình nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn đang vay vốn để con em được đến trường học tập. Chương trình tiếp tục khẳng định sự đúng đắn và hiệu quả, chất lượng tín dụng tốt, tỷ lệ thu hồi nợ cao. Để đánh giá đầy đủ các kết quả và hạn chế sau 5 năm triển khai thực hiện Chương trình; đề ra các giải pháp triển khai hiệu quả hơn trong giai đoạn tiếp theo, Chính phủ sẽ tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện Chương trình vào ngày 29/1/2013. Hội nghị được thực hiện theo hình thức trực tuyến tại các điểm cầu truyền hình đặt tại Trụ sở Chính phủ và Trụ sở Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Hội nghị tập trung vào một số nội dung cụ thể như phương án về việc nâng mức cho vay (dự kiến mức 1.100.000đ/tháng/học sinh, sinh viên) để thực hiện từ tháng 9/2013; đề xuất biện pháp cụ thể về tài chính cho vay đối với các đối tượng gặp khó khăn đột xuất về tài chính; rà soát thủ tục để thực hiện gia hạn nợ với học sinh, sinh viên khi ra trường chưa tìm được việc làm và gia đình vẫn khó khăn chưa có khả năng trả nợ…/.
-----------------
