http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-phuc-vu-du-an-dau-tu-luoi-dien-truyen-tai-do-adb-tai-tro/423084.vnp
-----------------
VietinBank phục vụ Dự án đầu tư lưới điện truyền tải do ADB tài trợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa giao Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) làm ngân hàng phục vụ cho Dự án “Đầu tư lưới điện truyền tải, phân kỳ 3” do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài trợ. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Tổng Giám đốc Ngân hàng Công thương Việt Nam chịu trách nhiệm thực hiện những quy định nêu trong Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016, các văn bản hướng dẫn thực hiện của Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và quy định của ADB để phục vụ tốt cho Dự án trên. Được biết, Dự án “Đầu tư lưới điện truyền tải, phân kỳ 3” nằm trong chương trình “Đầu tư lưới điện truyền tải” của ADB tài trợ cho Việt Nam giai đoạn 2011-2020 với nguồn vốn đầu tư cho cả chương trình là 1,75 tỷ USD chia làm 4 phân kỳ, trong đó, ADB tài trợ 730 triệu USD từ nguồn vốn vay thông thường (ORC). Chương trình sẽ góp phần phát triển hiệu quả hệ thống truyền tải điện, đáp ứng nhu cầu điện năng cho cả nước, duy trì độ an toàn, tin cậy và nâng cao chất lượng của hệ thống điện. Cơ quan chủ quản dự án “Đầu tư lưới điện truyền tải, phân kỳ 3” là Bộ Công thương, cơ quan thực hiện dự án là Tổng Công ty Truyền tải điện Quốc gia. Dự án gồm 3 cấu phần: cấu phần 1 là mở rộng lưới truyền tải điện, phạm vi dự án bao gồm nhiều khu vực, địa phương trên toàn quốc, chủ yếu tập trung ở các khu vực Bắc Bộ, miền Trung và khu vực Đông Nam Bộ; cấu phần 2 là tăng cường hiệu quả hoạt động và hiệu suất của Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT); cấu phần 3 là hỗ trợ thực hiện dự án như tuân thủ đầy đủ, đúng các yêu cầu về môi trường, đền bù, tái định cư, giới, dân tộc thiểu số… Vốn vay ADB cho dự án này là 231,31 triệu USD từ nguồn vốn vay thông thường (OCR), thời hạn vay 30 năm, trong đó có 7 năm ân hạn, biên độ lãi suất là 0,6%/năm, giảm trừ là 0,1%/năm, mức phụ phí kỳ hạn là 0,2%/năm và phí cam kết 0,15%/năm tính trên số vốn chưa giải ngân. Ngoài ra còn có vốn vay đồng tài trợ từ Ngân hàng tái thiết Đức (KfW) là 65 triệu Euro; vốn đối ứng khoảng 145 triệu USD được huy động từ các nguồn sau: Vốn tự có của EVNNPT khoảng 115 triệu USD và vốn vay ngân hàng thương mại trong nước khoảng 30 triệu USD. Các hoạt động của dự án được triển khai tại các khu vực của miền Bắc, miền Trung và miền Nam và được thực hiện trong 5 năm (2015-2019)./.
-----------------
