http://www.vietnamplus.vn/muon-co-them-du-an/183154.vnp
-----------------
U.S.Ex-Im Bank muốn có thêm nhiều dự án Mỹ-Việt
-----------------
Ngày 17/1, tại trụ sở Ngân hàng U.S. Ex-Im Bank ở thủ đô Washington, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường cùng Đại sứ các nước Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã có cuộc tọa đàm với các lãnh đạo chủ chốt của ngân hàng và giới chức năng lượng Mỹ về triển khai các thỏa thuận hợp tác song phương. Tham dự tọa đàm phía Mỹ có Chủ tịch Ex-Im Bank Fred Hochberg, các lãnh đạo chủ chốt của Ex-Im Bank; đặc phái viên kiêm điều phối viên Cục Các nguồn năng lượng Bộ Ngoại giao Mỹ cùng các quan chức Bộ Năng lượng, Cơ quan Phát triển thương mại Mỹ (USTDA) và Công ty Đầu tư nước ngoài (OPIC). Hai bên đã trao đổi về nhu cầu và cơ hội phát triển hạ tầng năng lượng của các nước ASEAN cũng như phương hướng triển khai Sáng kiến Đối tác toàn diện Mỹ-châu Á-Thái Bình Dương về tương lai năng lượng bền vững được Tổng thống Barack Obama và các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí thông qua tại cuộc họp cấp cao tháng 11/2012 tại Phnom Penh, Campuchia. Phát biểu tại buổi tọa đàm, Chủ tịch U.S.Ex-Im Bank khẳng định việc Tổng thống Obama đưa ra Sáng kiến Đối tác toàn diện Mỹ-châu Á-Thái Bình Dương về tương lai năng lượng bền vững là sự thể hiện cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Mỹ trong việc thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện với ASEAN. Chỉ trong một thời gian ngắn chuẩn bị, sáng kiến này đã hội tụ được 6 tỷ USD nguồn tài chính để triển khai trong giai đoạn 5 năm tới, trong đó có 5 tỷ USD từ U.S.Ex-Im Bank để hỗ trợ xuất khẩu với lãi suất ưu đãi, 1 tỷ USD là nguồn vốn cho vay đầu tư vào các dự án năng lượng từ OPIC, hỗ trợ kỹ thuật từ USTDA và Quỹ Xây dựng năng lực do Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách với ngân sách 1 triệu USD để xây dựng dự án và hỗ trợ kỹ thuật. Khẳng định Việt Nam là một trong những quốc gia ASEAN được ưu tiên, Ban lãnh đạo U.S.Ex-Im Bank bày tỏ mong muốn trong năm 2013 sẽ có thêm nhiều dự án hợp tác cụ thể đạt được giữa Việt Nam và Mỹ. Đại diện của OPIC cũng khẳng định tổ chức này quan tâm đặc biệt tới các dự án chuyển giao công nghệ năng lượng tái tạo do ngành năng lượng này ở Mỹ trong thời gian qua đã đạt được nhiều tiến bộ, nhất là về hiệu suất sản xuất năng lượng từ gió, mặt trời, nhiệt đất cũng như giá thành sản phẩm. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cùng các Đại sứ ASEAN tham gia buổi tọa đàm đánh giá Sáng kiến Đối tác toàn diện Mỹ-châu Á-Thái Bình Dương về tương lai năng lượng bền vững là một nỗ lực thiết thực để tăng cường hợp tác Mỹ-ASEAN, phù hợp với nhu cầu sản xuất và tiêu thụ năng lượng rất lớn, không chỉ ở Việt Nam mà cả khu vực ASEAN trong những năm tới. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cũng chia sẻ nhận định để sáng kiến trên thực sự triển khai hiệu quả, phía Mỹ cần đưa ra các giải pháp cụ thể giải quyết 3 yếu tố cạnh tranh về lãi suất ưu đãi, giá cả thiết bị và công nghệ hàng đầu./.
-----------------
