http://www.vietnamplus.vn/jica-ho-tro-tang-cuong-nang-luc-quan-ly-tai-chinh-dn/183092.vnp
-----------------
JICA hỗ trợ tăng cường năng lực quản lý tài chính DN
-----------------
JICA sẵn sàng chia sẻ, giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam thực hiện các Dự án về tái cấu trúc để thực hiện các mục tiêu Chiến lược Tài chính đến năm 2020. Ngày 17/1, tại Hà Nội, Bộ Tài chính Vương Đình Huệ đã có buổi làm việc với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nhật Bản tại Việt Nam cùng đoàn công tác của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) về tiến độ chuẩn bị dự án hợp tác kinh tế “Tăng cường năng lực quản lý tài chính doanh nghiệp triển khai Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước” do JICA tài trợ cho Bộ Tài chính giai đoạn 2013–2015, và Chương trình hợp tác giữa Bộ tài chính và JICA trong lĩnh vực xử lý nợ xấu doanh nghiệp Nhà nước gắn với quá trình Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đánh giá cao những hỗ trợ của Nhật Bản , thời gian qua Nhật Bản luôn là nhà tài trợ ODA hàng đầu cho Bộ Tài chính, sự trợ giúp của Nhật Bản là một trong những nguồn tài trợ lớn và sớm nhất cho Bộ Tài chính so với các nguồn trợ giúp của quốc tế. Trợ giúp của Nhật Bản đã đáp ứng được các nhu cầu cấp thiết trong việc triển khai chương trình Cải cách quản lý tài chính công của Bộ Tài chính, đặc biệt là về nâng cao năng lực của Bộ Tài chính. Những dự án của Nhật Bản cho lĩnh vực Thuế và Hải quan đang được triển khai nghiêm túc, hiệu quả. Trong thời gian tới, Bộ Tài chính mong muốn tiếp tục nhận được sự trợ giúp quý báu của Nhật Bản, Bộ Tài chính đảm bảo sẽ làm tốt công tác điều phối các nguồn tài trợ quốc tế để phục vụ cho chương trình Cải cách quản lý tài chính công một cách hiệu quả nhất. Trong buổi làm việc, ngài Yasuaki Tanizaki, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nhật Bản tại Việt Nam cho biết Nhật Bản đã chia sẻ, giúp đỡ và hợp tác thành công với Bộ Tài chính Việt Nam trong các lĩnh vực cải cách tài chính doanh nghiệp; các dự án ODA; vấn đề xử lý nợ xấu cũng như triển khai đề án Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước... Ngài Yasuaki Tanizaki đã bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, hai bên sẽ cùng nâng cao và củng cố hơn nữa mỗi quan hệ chiến lược lâu dài trong các lĩnh vực kinh tế và an ninh và lâu dài hai bên có thể đưa mối quan hệ chiến lược này tầm cao mới. Cũng tại buổi làm việc, ngài Kotegawa Daisuke, cố vấn đặc biệt của JICA trong lĩnh vực Tái cấu trúc và xử lý nợ xấu doanh nghiệp Nhà nước đã chia sẻ một số kinh nghiệm của một số nước trên thế giới về vấn đề cải cách tài chính doanh nghiệp, xử lý nợ… trên cơ sở đó sẽ có những phân tích cụ thể để áp dụng tại Việt Nam. Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước đang là một nhiệm vụ trọng tâm của Tài chính công, vì vậy JICA cũng đề xuất hỗ trợ Bộ Tài chính Việt Nam thực hiện Dự án hợp tác kỹ thuật “Tăng cường năng lực quản lý tài chính doanh nghiệp triển khai Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước,” trong đó, tập trung vào hỗ trợ xây dựng cơ chế xử lý nợ gắn với Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước. Do vậy, các chuyên gia của Nhật Bản trong lĩnh vực này sẵn sàng chia sẻ, giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam thực hiện các Dự án về tái cấu trúc để thực hiện các mục tiêu Chiến lược Tài chính đến năm 2020. Dự án Tăng cường năng lực quản lý tài chính doanh nghiệp triển khai Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước nhằm hỗ trợ cho Bộ tài chính thực hiện thành công các mục tiêu của Chiến lược Tài chính 2020, đặc biệt hỗ trợ thực hiện cải cách quản lý tài chính doanh nghiệp với nhiệm vụ trọng tâm là Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước. Dự án dự kiến thực hiện trong vòng 3 năm từ tháng 4/2013 đến tháng 3/2016./.
-----------------
