http://www.vietnamplus.vn/duc-chuyen-ve-hang-tram-tan-vang-tu-nuoc-ngoai/183076.vnp
-----------------
Đức chuyển về hàng trăm tấn vàng từ nước ngoài
-----------------
Nhật báo tài chính Handelsblatt cho biết, Ngân hàng trung ương Đức muốn lấy lại hàng trăm tấn vàng mà ngân hàng đã gửi ở Anh, Pháp và Mỹ nhằm đáp ứng yêu cầu của ngành kiểm toán trong nước. Tòa án Kiểm toán Liên bang đã kêu gọi một cuộc kiểm toán toàn diện đối với lượng vàng dự trữ của nước này do xảy ra nhiều khiếu nại và hoài nghi trong khu vực châu Âu hồi năm ngoái. Theo Handelsblatt, 45% lượng vàng của Đức được gửi ở Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, 13% ở Ngân hàng Anh và 11% ở ngân hàng Pháp. Số 31% còn lại được giữ tại Ngân hàng trung ương Đức Bundesbank có trụ sở tại Frankfurt. Tờ báo cho biết, nhiều lý do lượng vàng này đã được chia ra gửi ở các ngân hàng trung ương nước ngoài nhằm bảo toàn tài sản thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Nhật báo cho biết, toàn bộ số vàng được gửi ở Pháp sẽ được thu hồi. Một số lượng vàng gửi ở Anh và Mỹ sẽ được giữ tại đó vì mục đích ngoại hối phù hợp với khuyến nghị của tòa án liên bang Đức. Trước khi nước Đức thống nhất vào năm 1990, 97% lượng vàng của Đức được lưu giữ ở nưuơcs ngoài và sau đó Bundesbank bắt đầu chuyển vàng về nước, với năm 2000 đưa về 931 tấn từ Ngân hàng Anh. Bằng cách này, Ngân hàng Đức sẽ thực hiện một phần khuyến nghị của Viện Kiểm toán liên bang về hoạch định khái niệm mới trong lĩnh vực bảo quản vàng và kiểm tra chất lượng số vàng Đức đang để ở nước ngoài. Theo hồ sơ của tòa án, Bundesbank nắm giữ lượng dự trữ vàng lớn thứ hai thế giới sau Mỹ với số lượng 3.396 tấn, trị giá lên đến 133 tỷ euro (177 tỷ USD) vào cuối năm 2011./.
-----------------
