http://www.vietnamplus.vn/imf-giai-ngan-tiep-theo-cho-hy-lap-va-bo-dao-nha/182997.vnp
-----------------
IMF giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp và Bồ Đào Nha
-----------------
Ngày 16/1, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã giải ngân phần cứu trợ 3,2 tỷ euro (4,3 tỷ USD) trì hoãn từ lâu cho Hy Lạp, tạo cơ hội để "Xứ sở Thần thoại" tạm nghỉ lấy hơi trên chặng đường đối phó với khủng hoảng nợ công. Khoản tiền trên được giải ngân sau khi IMF hoàn tất 2 đợt đánh giá hoạt động kinh tế của Hy Lạp theo thỏa thuận cho vay trên cơ sở Cơ chế quỹ cứu trợ mở rộng (EFF) đã nhất trí với Hy Lạp từ giữa tháng 3/2012. Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cho biết các nỗ lực ổn định tài chính của Hy Lạp "gây ấn tượng tốt" theo bất kỳ tiêu chí đánh giá nào, kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách sẽ giúp Athens trở lại mức chi tiêu tiền khủng hoảng và đã được phác thảo nhằm bảo vệ bất kỳ nhóm đối tượng dễ bị tác động nào. Bà Lagarde cảnh báo Hy Lạp còn phải làm nhiều việc để hoàn tất những cải cách quan trọng nhằm thúc đẩy sản xuất và hạ giá, đặc biệt phải xem xét kỹ lưỡng hệ thống thuế nhằm tăng doanh thu từ thuế, chống trốn thuế và tinh giản khu vực nhà nước. Số tiền 3,2 tỷ euro nói trên chỉ là một phần nhỏ trong gói cứu trợ 28 tỷ euro theo thỏa thuận liên quan EFF nhằm tạo điều kiện để các nước thành viên Khu vực đồng euro được phép tiếp cận các nguồn của IMF trên mức vay mượn thông thường. IMF đã giải ngân cho Hy Lạp khoản cứu trợ 1,6 tỷ euro đầu tiên, song phong tỏa khoản cứu trợ tiếp theo do Athens chưa đáp ứng các tiêu chí vay mượn theo chương trình này. Cũng trong ngày 16/1, IMF đã giải ngân khoản cứu trợ 838,8 triệu euro (1,11 tỷ USD) cho Bồ Đào Nha sau khi xem xét lại chương trình cải cách khu vực tài chính của nước này. Trước đó 4 ngày, IMF khẳng định Bồ Đào Nha đang đi đúng hướng trong nỗ lực đáp ứng các mục tiêu cải cách kinh tế để đổi lấy gói cứu trợ phối hợp EU/IMF. Bà Lagarde khẳng định Chính phủ và người dân Bồ Đào Nha hết sức dũng cảm và kiên quyết khi thực hiện những cải cách cứng rắn và đau lòng. Tuy nhiên, Bồ Đào Nha mới đi được 2/3 hành trình của mình và sẽ phải hoàn tất chương trình điều chỉnh kinh tế như đã cam kết. Khoản giải ngân mới nằm trong chương trình cứu trợ 27,51 tỷ euro kéo dài 3 năm mà IMF cam kết dành cho Bồ Đào Nha. Tính đến nay, IMF đã giải ngân tổng cộng khoảng 22,16 tỷ euro cho Lisbon. Đài Tiếng nói nước Nga đêm 16/1 dẫn tin đăng trên báo Handelsblatt của Đức cho biết nước này đã xem xét lại khái niệm bảo quản vàng dự trữ và quyết định rút về nước số lượng vàng đang lưu giữ ở nước ngoài. Tin cho biết Đức sẽ rút số vàng dự trữ gửi ở New York (Mỹ) và đưa về nước toàn bộ khối lượng vàng hiện bảo quản ở Paris, Pháp. Bằng cách này, Ngân hàng Liên bang Đức sẽ thực hiện một phần khuyến nghị của Viện Kiểm kê Liên bang về hoạch định khái niệm mới trong lĩnh vực bảo quản vàng và kiểm tra chất lượng số vàng Đức đang để ở nước ngoài./.
-----------------
