http://www.vietnamplus.vn/jp-morgan-nam-thu-3-lien-tiep-dat-doanh-thu-ky-luc/182893.vnp
-----------------
JP Morgan năm thứ 3 liên tiếp đạt doanh thu kỷ lục
-----------------
"Đại gia" ngân hàng JP Morgan Chase của Mỹ ngày 16/1 đã công bố kết quả kinh doanh, theo đó lợi nhuận trong quý 4 năm 2012 tăng 53%. Với kết quả trên, năm 2012 đã trở thành năm thứ 3 liên tiếp tập đoàn tài chính hàng đầu này của Mỹ đạt doanh thu cao kỷ lục. Trong một thông cáo, JP Morgan Chase cho biết trong quý 4 năm 2012, thu nhập ròng của ngân hàng đã tăng lên 5,7 tỷ USD so với mức 3,7 tỷ USD trong cùng kỳ năm ngoái. Tính cả năm 2012, lợi nhuận của JP Morgan Chase đã tăng lên 21,3 tỷ USD từ mức 19 tỷ USD trong năm 2011. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành JP Morgan Chase Jamie Dimon cho biết kết quả trên cho thấy tập đoàn tài chính này đã có một năm hoạt động hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực kinh doanh, đặc biệt là hoạt động cho vay tiền mặt và tín dụng. Được xem là ngân hàng uy tín bậc nhất nước Mỹ, JPMorgan sở hữu nguồn vốn lên tới 2.320 tỷ USD từ hoạt động đầu tư và hỗ trợ tài chính của 190 triệu cổ đông tính đến cuối tháng 3/2012. Trong suốt cuộc khủng hoảng tài chính cách đây 5 năm, JPMorgan vẫn trụ vững với nguồn tài chính dư dả và thậm chí còn chi cho thương vụ thâu tóm ngân hàng Bear Stearn với khoản tiền 240 triệu USD, ngân hàng Washington Mutual với chi phí 1,9 tỷ USD khi các ngân hàng này bị sụp đổ năm 2008./.
-----------------
