http://www.vietnamplus.vn/ireland-se-thoat-chuong-trinh-cuu-tro-cuoi-nam-nay/182879.vnp
-----------------
"Ireland sẽ thoát chương trình cứu trợ cuối năm nay"
-----------------
Ireland đã đáp ứng tất cả các cam kết với các chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), và sẽ thoát khỏi chương trình cứu trợ trước cuối năm nay. Thủ tướng Ireland Enda Kenny đưa ra tuyên bố này ngày 16/1 trong bài diễn văn trước Nghị viện châu Âu đánh dấu khởi đầu nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên EU kéo dài 6 tháng của nước này từ tháng 1-6/2013. Ông Kenny cho biết Ireland tôn trọng tất cả các cam kết với EU/IMF thông qua 7 lần kiểm toán với nhóm "bộ ba" gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF. Năm ngoái, nền kinh tế Ireland đã bắt đầu tăng trưởng trở lại, xuất khẩu cũng đã tăng lên mức kỷ lục, chi tiêu của chính phủ đã được kiểm soát và các nhà đầu tư quốc tế đang ngày càng tin trưởng vào môi trường ở Ireland. Ông nhấn mạnh Ireland quyết tâm rút khỏi chương trình cứu trợ trước cuối năm nay, hàm ý các kế hoạch cắt giảm, cải cách và tinh giản khu vực ngân hàng sẽ hoàn tất để đối lấy gói cứu trợ 85 tỷ euro từ EU và IMF. Theo ông, EU cũng cần ổn định trở lại sau thời kỳ khủng hoảng. Ireland hiện có tỷ lệ thất nghiệp ở mức 14,6% và nợ công ở mức 120%, gấp đôi mức trần do EU qui định đối với các nước thành viên Khu vực đồng euro./.
-----------------
