http://www.vietnamplus.vn/anh-chia-se-kinh-nghiem-de-phong-rui-ro-ngan-hang/182814.vnp
-----------------
Anh chia sẻ kinh nghiệm đề phòng rủi ro ngân hàng
-----------------
Trong 4 ngày từ 15 đến 18/1, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Anh tổ chức buổi thuyết trình với chủ đề “Rủi ro hệ thống: Cách thức phát hiện và chính sách.” Tại buổi thuyết trình, các đại biểu đều cho rằng hệ thống tài chính ngân hàng luôn hoạt động trong điều kiện ràng buộc nhất định với những mối liên kết, hợp tác chặt chẽ với nhau và chịu sự tác động đa chiều của nhiều yếu tố. Ngày nay, trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế và tự do hóa tài chính đang diễn ra sâu rộng, sự an toàn, lành mạnh và hiệu quả của hệ thống tài chính ngân hàng mỗi quốc gia chịu sự tác động của các yếu tố nội tại như sự thay đổi chính sách, quy chế, điều chỉnh lãi suất, tỷ giá, biến động thu nhập, đầu tư, tiết kiệm, hoạt động sản xuất kinh doanh. Điều này đặt ra yêu cầu cấp thiết đối với cơ quan quản lý ngân hàng cũng như bản thân các ngân hàng và các định chế tài chính trên toàn thế giới cần tăng cường khả năng nhận biết, phân tích, đánh giá, phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý rủi ro mang tính hệ thống để bảo vệ sự an toàn của hệ thống tài chính ngân hàng. Phát biểu tại buổi thuyết trình Đại Sứ Vương Quốc Anh Tiến sĩ Antony Stokes khẳng định: “Là nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, Anh cũng quan tâm đến sự ổn định và tính bền vững của lĩnh vực ngân hàng của Việt Nam, vì vậy chúng tôi rất vui mừng được tham gia quá trình nâng cao năng lực cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam." Ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chánh Thanh tra, Giám sát Ngân hàng Nhà nước cho biết, tại Việt Nam, từ cuối năm 2008 đến nay, hệ thống tài chính ngân hàng Việt Nam bị tác động mạnh mẽ bởi cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu cũng như những khó khăn của kinh tế vĩ mô trong nước. Rủi ro hệ thống ngân hàng cũng gia tăng như rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản do tác động của điều kiện sản xuất kinh doanh khó khăn, tăng trưởng kinh tế chậm lại, lạm phát cao, thị trường bất động sản đóng băng. Trong bối cảnh đó, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan quản lý đã tăng cường các biện pháp giám sát an toàn vĩ mô, nhằm phát hiện và có biện pháp chính sách phù hợp để từng bước giảm thiểu những rủi ro cho hệ thống tài chính ngân hàng nói riêng và nền kinh tế nói chung. Ông Nghĩa nhấn mạnh, buổi thuyết trình này là cơ hội quý báu để các cán bộ Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Lào, Campuchia được học hỏi, trao đổi kinh nghiệm với các chuyên gia của Ngân hàng Trung ương Anh về cách thức quản lý, kiểm soát các rủi ro mang tính hệ thống và giám sát an toàn vĩ mô. Tại đây, các chuyên gia của Ngân hàng Trung ương Anh thuyết trình và chia sẻ kinh nghiệm về rủi ro mang tính hệ thống, cách thức phát hiện và chính sách cho cán bộ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Bên cạnh đó, chuyên gia cũng giới thiệu phương thức đối phó với rủi ro hệ thống khi rủi ro không đo lường được chính xác; các chỉ số cảnh báo sớm về khủng hoảng tài chính mang tính dài hạn; quản lý gia tăng nguồn vốn vào; các công cụ chính sách an toàn vĩ mô; mục tiêu quản lý tài chính... Ngoài ra, các chuyên gia của Anh cũng chia sẻ thông tin về hệ thống liên ngân hàng của Anh và những bài học rút ra từ cuộc khủng hoảng ngân hàng ở Ai-len./.
-----------------
