http://www.vietnamplus.vn/yen-noi-rong-da-tang/182829.vnp
-----------------
Đồng yen nới rộng đà tăng giá tại thị trường châu Á
-----------------
Tiếp theo nhiều tuần giảm giá trước đó, đồng yen nới rộng đà hồi phục trong phiên 16/1 tại châu Á, sau khi Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari đưa ra lời cảnh báo rằng sự tụt dốc không phanh của đồng yen có thể gây nguy hiểm cho bất kỳ sự phục hồi nào của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 88,07 yen đổi 1 USD, so với 88,80 yen đêm trước tại New York. Đồng euro giảm giá so với đồng yen, từ 118,14 yen xuống 117 yen, đồng thời cũng giảm giá so với đồng USD, từ 1,3304 USD xuống 1,3284 USD, sau khi một quan chức châu Âu cho rằng đồng euro đang được định giá cao ở mức nguy hiểm. Người đứng đầu bộ phận ngoại hối tại Nhật Bản thuộc Ngân hàng Hoàng gia Scotland, Atsushi Hirano, cho biết không chỉ các quỹ đầu tư rủi ro của nước ngoài mà cả các nhà xuất khẩu Nhật Bản cũng đang bán ra đồng USD. Theo các nhà kinh doanh tại Tokyo, khi nhận thấy sự sụt giá nhanh chóng của đồng USD so với đồng yen, các nhà xuất khẩu Nhật Bản đã bắt đầu bán ra "đồng bạc xanh" này. Trong khi đó, thị trường tiền tệ đang thay đổi trước những đồn đoán về việc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) chịu áp lực phải đặt mục tiêu lạm phát ở mức 2%, thay cho tình trạng giảm phát kéo dài hiện nay, đồng thời thực hiện thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ trong cuộc họp chính sách tới đây. Tân Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lên nắm quyền điều hành đất nước trong tháng trước đã cam kết chi tiêu mạnh tay hơn và thúc giục BoJ tăng cường các biện pháp nới lỏng tiền tệ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - động thái khiến đồng yen giảm giá. Ngày 16/1, ông Abe bày tỏ hy vọng rằng người đứng đầu kế tiếp của BoJ có thể hiểu được mong muốn của ông về chính sách tiền tệ. Thống đốc BoJ hiện nay là ông Masaaki Shirakawa sẽ kết thúc nhiệm kỳ năm năm trong tháng 4/2013. Cách đây ba tháng, đồng USD được giao dịch ở dưới mức 79 yen, so với mức thấp kỷ lục khoảng 75 yen hồi cuối năm 2011, làm các nhà xuất khẩu Nhật Bản phải kêu gọi Chính phủ hành động khi các sản phẩm do Nhật Bản sản xuất trở nên đắt đỏ hơn ở nước ngoài. Trong phiên đầu tuần này, 1 USD đổi được khoảng 90 yen./. 
-----------------
