http://www.vietnamplus.vn/quang-ngai-dat-chi-tieu-tang-thu-hon-2500-ty-dong/182769.vnp
-----------------
Quảng Ngãi đặt chỉ tiêu tăng thu hơn 2.500 tỷ đồng
-----------------
Ngày 16/1, tỉnh Quảng Ngãi đã đề ra chỉ tiêu tổng thu ngân sách nhà nước cho năm 2013 là 21.881 tỷ đồng, trong đó Ủy ban Nhân dân tỉnh giao thu nội địa cho ngành thuế tỉnh là 18.751,5 tỷ đồng, tăng hơn 2.566 tỷ đồng so với tổng thu ngân sách nội địa năm 2012.   Để đạt được chỉ tiêu trên, Cục thuế Quảng Ngãi sẽ triển khai thực hiện các chính sách thuế sửa đổi, bổ sung và có hiệu lực năm 2013 như Luật Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân; thực hiện tốt Nghị quyết số 02 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu; tiếp tục thực hiện cải cách thủ thục hành chính thuế và hiện đại hóa theo lộ trình của ngành....   Cùng với việc chủ động tham mưu đề xuất các giải pháp về cơ chế chính sách, xử lý các vướng mắc cải thiện môi trường đầu tư, hỗ trợ doanh nghiệp, thúc đẩy sản xuất kinh doanh và tăng trưởng kinh tế, ngành thuế cũng tổ chức phát động, ký kết giao ước thi đua phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao, chủ động triển khai ngay từ đầu năm; đôn đốc người nộp thuế thực hiện khai thuế, nộp thuế, bảo đảm 100% hồ sơ khai thuế nộp thuế đúng hạn và được kiểm tra. Năm 2012, tổng thu ngân sách nội địa của Quảng Ngãi đạt 16.185,4 tỷ đồng, đạt 113,2% dự toán Trung ương giao; hầu hết các khoản thu, sắc thuế đều hoàn thành và hoàn thành vượt dự toán thu./.
-----------------
