http://www.vietnamplus.vn/israel-tham-hut-ngan-sach-2012-tang-gap-2-du-kien/182737.vnp
-----------------
Israel: Thâm hụt ngân sách 2012 tăng gấp 2 dự kiến
-----------------
Bộ Tài chính Israel vừa thông báo năm 2012 nước này đã thâm hụt ngân sách 39 tỷ shekel (10,5 tỷ USD), tăng gần gấp hai lần so với mục tiêu 20 tỷ shekel của chính phủ đề ra trước đó. Điều này đặt ra một thách thức lớn đối với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, trước thềm cuộc bầu cử quốc hội sắp diễn ra trong những ngày tới. Theo Yediot Aharonot, tờ báo bán chạy hàng đầu của Israel, “thông báo trên đã làm xôn xao dư luận chính trị, buộc chính phủ mới phải đưa ra những giải pháp tháo gỡ, khi ngân sách năm 2013 sẽ phải dành nhiều tiền hơn để trang trải cho khoản thâm hụt trên." Truyền thông địa phương dẫn lời ông Netanyahu nói: “Chính phủ dự kiến mức thâm hụt khoảng 3,9% và cuối cùng con số này là 4,2%. Mức thâm hụt trên vẫn thấp hơn so với tại Mỹ và châu Âu nên tôi nghĩ sẽ không gây ra hậu quả nghiêm trọng nào. Chính phủ chưa cần tăng thuế và điều đó sẽ không tác động đến túi tiền của người dân Israel.” Trước đó, ông Netanyahu đã đưa ra trước cử tri một bản tổng kết kinh tế đầy hấp dẫn của chính phủ do ông đứng đầu, và nói rằng ông đã chèo lái đất nước một cách thận trọng trong bối cảnh cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu tiếp diễn. Để giải quyết vấn đề thâm hụt lớn kể trên, có khả năng chính phủ mới sẽ thực hiện các biện pháp khắc khổ, mà không được nhiều người hưởng ứng. Theo Thủ tướng Netanyahu, ngoài mỏ khí đốt ngoài khơi có trữ lượng cao hơn mong đợi sẽ đi vào khai thác năm nay, xuất khẩu của Israel cũng sẽ tăng lên nhờ các thị trường quốc tế hồi phục./.
-----------------
