http://www.vietnamplus.vn/vcb-doi-ngoai-te-cho-cong-ty-loc-hoa-dau-nghi-son/182624.vnp
-----------------
VCB đổi ngoại tệ cho Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn
-----------------
Ngày 15/1, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - VCB) ký kết hợp đồng Ngân hàng chuyển đổi với Công ty trách nhiệm hữu hạn Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP). Theo nội dung hợp đồng Ngân hàng chuyển đổi giữa Vietcombank và Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Vietcombank sẽ cung cấp cho Công ty này dịch vụ ngân hàng chuyển đổi và trở thành ngân hàng duy nhất phục vụ cho nhu cầu chuyển đổi ngoại tệ của Dự án. Đây cũng là Dự án có quy mô chuyển đổi ngoại tệ lớn nhất Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại với giá trị ước tính (giá trị chuyển đổi) khoảng 7-10 tỷ USD/năm (tùy theo giá dầu thô và giá xăng). Được biết, tính đến thời điểm hiện tại Vietcombank đang là Ngân hàng thương mại duy nhất cung cấp dịch vụ ngân hàng chuyển đổi cho 5 Dự án liên quan đến năng lượng lớn được Chính phủ bảo lãnh và là ngân hàng duy nhất trên thị trường Việt Nam thực hiện dịch vụ ngân hàng chuyển đổi cho các dự án được đảm bảo bởi Chính phủ. Dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn đặt tại Khu kinh tế Nghi Sơn (Thanh Hóa) do các bên gồm: PVN, Tập đoàn Dầu khí quốc tế Kuwait (KPI), Tập đoàn Dầu khí Idemitsu Kosan Nhật Bản (IKC) và Tập đoàn Hóa chất Mitsui Nhật Bản (MCI) tham gia góp vốn thành lập Công ty Liên doanh Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Dự án có công suất giai đoạn 1 là 10 triệu tấn/năm, gấp 1,5 lần công suất thiết kế của dự án lọc hóa dầu Dung Quất và là liên hợp lọc hóa dầu lớn nhất Việt Nam. Khi đi vào vận hành thương mại, với các sản phẩm chính gồm: 2,3 triệu tấn xăng/năm, 3,7 triệu tấn dầu diezel/năm, khí hóa lỏng LPG…, tổ hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn và nhà máy Dung Quất sẽ đáp ứng được 50% nhu cầu xăng dầu trong nước./.
-----------------
