http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-len-gia-sau-canh-bao-cua-bo-truong-kinh-te/182611.vnp
-----------------
Đồng yen lên giá sau cảnh báo của Bộ trưởng Kinh tế
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 15/1 tại thị trường châu Á, đồng yen đã phục hồi sau khi Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari cảnh báo rằng xu hướng giảm mạnh của đồng nội tệ nước này, mặc dù sẽ giúp các nhà xuất khẩu Nhật Bản có thêm thế cạnh tranh song lại ảnh hưởng nặng nề tới người tiêu dùng trong nước khi hàng hóa nhập khẩu trở nên đắt đỏ hơn. Trong khi đó, đồng USD lại đảo chiều đi xuống so với cả đồng yen và đồng euro. Cách đây 3 tháng, "đồng bạc xanh" có lúc đã "tụt" xuống dưới ngưỡng 79 yen/USD, sau khi chạm mức 75 yen/USD vào năm 2011. Tuy nhiên, đồng yen đã bất ngờ đi xuống sau khi tân Thủ tướng Shinzo Abe tái đắc cử vào cuối năm 2012 cam kết sẽ kêu gọi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ nhằm thúc đẩy sức tăng trưởng vốn đang trì trệ của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng việc các nhà đầu tư đang thận trọng chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của BoJ vào ngày 21-22/1 tới đã khiến biên độ dao động tỷ giá giữa các đồng tiền chủ chốt còn khá hẹp. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều ngày 15/1 tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), đồng euro được giao dịch ở mức 1,3350 USD đổi 1 euro, giảm so với mức tương ứng 1,3376 USD/euro vào cuối phiên hôm trước (14/1) tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng yen của Nhật Bản, giao dịch ở mức 118,80 yen/euro, so với mức 119,93 yen/euro của phiên trước. Trong khi đó, đồng USD cũng hạ nhẹ so với đồng nội tệ của Nhật Bản, giảm từ mức 89,56 yen/USD xuống còn 89,45 yen/USD. Giới đầu tư hiện vẫn đang dồn sự chú ý vào báo cáo về doanh số bán lẻ của Mỹ trong tháng 12/2012, dự kiến được công bố vào cuối ngày. Đây được cho là nhân tố sẽ tạo thêm động lực cho thị trường toàn cầu trong thời gian tới./.
-----------------
