http://www.vietnamplus.vn/nhat-bo-sung-ngan-sach/182584.vnp
-----------------
Nhật thông qua ngân sách bổ sung gần 150 tỷ USD
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, các nguồn tin cho biết Chính phủ Nhật Bản ngày 15/1 sẽ thông qua ngân sách bổ sung trị giá 13.100 tỷ yen (147 tỷ USD) nhằm hỗ trợ gói kích thích kinh tế mà nước này mới thông qua, tăng chi tiêu ngân sách cho năm tài chính 2012 lên khoảng 103.000 tỷ yen. Để bù đắp cho khoản thiếu hụt thu nhập cho ngân sách bổ sung, Chính phủ Nhật Bản dự định phát hành thêm 5.200 tỷ yen trái phiếu xây dựng dành cho các dự án công. Thủ tướng Shinzo Abe đang cố gắng khắc phục tình trạng kinh tế giảm phát càng sớm càng tốt và khôi phục nền kinh tế trì trệ bằng cách kích cầu trong nước thông qua tăng chi tiêu cho các dự án công. Tuy nhiên, do ngân sách bổ sung phần lớn được tài trợ bằng cách phát hành trái phiếu, nên ngày càng có nhiều chỉ trích rằng chính phủ liên minh giữa Đảng Dân chủ Tự do (LDP) và Đảng Công Minh Mới (NKP) có thể tiếp tục phá hỏng nền tài chính Nhật Bản vốn đã rơi vào tình trạng tồi tệ nhất trong số các nước phát triển./.
-----------------
