http://www.vietnamplus.vn/chau-au-va-co-hoi-moi/182518.vnp
-----------------
Thị trường châu Âu vượt khó, hứa hẹn cơ hội mới
-----------------
Nỗi lo ngại lớn cách đây một năm về khả năng Hy Lạp bị vỡ nợ đã khuấy đảo các thị trường châu Âu và làm dấy lên sự quan ngại về khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, thị trường trái phiếu được coi là nguy hiểm nhất thế giới đã trở thành một trong những thị trường khởi sắc nhất trong năm ngoái. Trái phiếu chính phủ Hy Lạp đã tăng 97% khi cuộc khủng hoảng nợ công dịu bớt. Trên khắp châu Âu, nhiều thị trường cổ phiếu trong khu vực tăng vượt Mỹ. Geoffrey Pazzanese, nhà quản lý quỹ cổ phiếu quốc tế thuộc Federated Investors, cho biết đó là cơ hội đầu tư lớn khi mà thời điểm tồi tệ nhất được cho là đã qua đi. Rất nhiều dấu hiệu cho thấy các thị trường tài chính châu Âu đang đi đúng hướng. Hy Lạp không còn trong tình cảnh bị đe dọa, các ngân hàng trở nên vững hơn và chi phí vay mượn của các chính phủ giảm. Thế nhưng kinh tế châu Âu vẫn trong cảnh suy giảm. 17 nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu gần đây đã rơi vào đợt suy thoái thứ hai trong ba năm và theo Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostat), tỷ lệ thất nghiệp đã leo lên mức cao mới 11,8%. Vấn đề nợ công ở Hy Lạp và châu Âu đã không còn đứng đầu danh sách những mối lo đe dọa của chứng khoán Phố Wall từ cuối mùa Hè năm ngoái. Giới đầu tư hướng sự chú ý sang vấn đề cắt giảm ngân sách có nguy cơ đẩy nước Mỹ vào suy thoái trong năm 2013. Thời điểm thay đổi hướng chú ý này diễn ra hồi tháng 9/2012, khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cam kết sẽ đứng đắng sau những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong Eurozone và bảo vệ đồng tiền chung khu vực. Mario Draghi, người đứng đầu ECB, nói rằng Ngân hàng sẽ mua trái phiếu của các chính phủ gặp khó khăn về tài chính một khi các chính phủ đề nghị xin các khoản vay cứu trợ và nhất trí với các điều khoản quy định (kèm theo). Ông David Kelly, nhà chiến lược hàng đầu thế giới làm việc cho Tập đoàn quản lý tiền thuộc J.P. Morgan cho hay, nhờ có ECB, nhà đầu tư có thể hy vọng rằng nếu họ mua trái phiếu chính phủ, họ sẽ được hoàn trả tiền và lãi đầy đủ, đúng hạn. Tất cả những dấu hiệu tích cực trên đã hỗ trợ cho thị trường chứng khoán đi lên. Thị trường chứng khoán Athesn đã tăng 32% trong một năm trở lại đây, trong khi thị trường Italy tăng 8%. Chỉ số DAX tại Đức đạt mức cao nhất trong 5 năm qua trong tháng này. Thị trường chứng khoán châu Âu dường như vẫn là khá rẻ xét theo các tiêu chí thông thường./.
-----------------
