http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-ngan-hang-quoc-gia-ai-cap-xin-tu-chuc/182480.vnp
-----------------
Giám đốc Ngân hàng Quốc gia Ai Cập xin từ chức
-----------------
Ngày 14/1, Giám đốc điều hành Ngân hàng quốc gia Ai Cập (NBE) Tarek Amer đã đệ đơn từ chức, chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mohamed Morsi bổ nhiệm ông Hesham Ramez làm thống đốc mới của NBE. Hãng thông tấn nhà nước MENA dẫn lời ông Amer giải thích: "Tám năm trong lĩnh vực ngân hàng quốc doanh là quá đủ và đây là thời điểm mở đường cho đội ngũ lãnh đạo mới." Động thái từ chức của ông Amer diễn ra trong bối cảnh đồng nội tệ của Ai Cập mất giá mạnh trong mấy tuần qua và dự kiến có hàng loạt thay đổi trong đội ngũ lãnh đạo các ngân hàng lớn của Ai Cập khi tân Thống đốc NBE Hesham Ramez lên nhậm chức vào ngày 3/2 tới. Ông Amer là một nhân vật nổi bật trong ngành ngân hàng Ai Cập và từng là Phó thống đốc NBE từ tháng 11/2003 đến tháng 4/2008 trước khi được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành ngân hàng này. Ông Amer hiện là Chủ tịch Liên đoàn ngân hàng Ai Cập và từng là ứng cử viên hàng đầu cho chức Chủ tịch Liên minh ngân hàng Arập. Ông Amer từng bày tỏ ý định từ chức sau khi bị chỉ trích về mối quan hệ với hai con trai cựu Tổng thống Hosni Mubarak, điều mà ông một mực phủ nhận./.
-----------------
