http://www.vietnamplus.vn/dap-ung-du-nhu-cau-tien-mat-trong-dip-tet-quy-ty/182396.vnp
-----------------
Đáp ứng đủ nhu cầu tiền mặt trong dịp Tết Quý Tỵ
-----------------
Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là cả nước sẽ đón Tết Quý Tỵ 2013. Đây cũng là thời điểm doanh nghiệp, cá nhân có nhu cầu chi tiêu tiền mặt nhiều hơn và đây cũng là dịp thường xảy ra tình trạng quá tải tại hệ thống ATM của các ngân hàng vì khách hàng đổ dồn rút tiền lương, tiền thưởng để sắm tết. Tuy nhiên, ông Nguyễn Chí Thành, Cục trưởng Cục Phát hành Kho quỹ Ngân hàng Nhà nước khẳng định, Ngân hàng Trung ương đã tính toán các phương án tiền mặt trong dịp Tết Nguyên Đán 2013 và đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu tiền mặt của nền kinh tế. Nâng mức dự trữ tiền mặt Ông Thành cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức điều chuyển đến các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, nâng mức dự trữ tiền mặt tại các Chi nhánh, đảm bảo đáp ứng nhu cầu tiền mặt của các địa phương. Đặc biệt ưu tiên các địa phương có mức thu - chi tiền mặt cao và tập trung nhiều các máy ATM như: Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đồng Nai, Bình Dương… Việc điều chuyển tiền mặt phục vụ Tết Nguyên Đán hoàn thành trong tháng 1/2013. Trên cơ sở cơ cấu mệnh giá tiền trong lưu thông, Ngân hàng Nhà nước đưa tiền ra lưu thông với cơ cấu hợp lý, đảm bảo đáp ứng nhu cầu sử dụng của người dân. Ngân hàng Nhà nước cung ứng các loại tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông (không phân biệt tiền cũ, tiền mới). Ông Thành nhấn mạnh, về nguyên tắc, Ngân hàng Nhà nước sẽ đảm bảo tiền mặt đáp ứng nhu cầu chi trả, nhu cầu thanh toán thiết yếu của người dân. Tuy nhiên, do tập quán và thói quen sử dụng tiền mới để mừng tuổi trong dịp Tết Nguyên đán của người dân, Ngân hàng Nhà nước đã quan tâm và đưa ra một lượng tiền mới nhất định. Việc cung ứng tiền mới cho các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố dựa trên cơ sở doanh số thu-chi tiền mặt của từng chi nhánh. Đặc biệt năm nay các cán bộ công nhân viên được nghỉ Tết lên tới 9 ngày, nhiều gia đình tranh thủ những ngày nghỉ dài để đi du lịch nên nhu cầu về tiền mặt cũng cao hơn các năm trước. Giải thích điều này, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã lường trước khả năng này và chuẩn bị tốt hơn khả năng chi trả, thanh toán tiền mặt về giá trị, cơ cấu mệnh giá đối với mọi trường hợp. Ông Tú còn đưa ra ví dụ: “kể cả khi nhu cầu tiền mặt lớn gấp hai đến ba lần, thậm chí, những tình huống đột biến như ‘sự cố ACB’ vừa qua, chúng tôi vẫn đáp ứng kịp thời.” “Cũng do thời gian nghỉ Tết tới 9 ngày nên nhu cầu cài đặt tiền mặt tại các cột ATM rất lớn. Tính trung bình, mỗi cột ATM cũng ngốn khoảng 500 triệu - 700 triệu đồng, đủ các loại tiền từ 500 nghìn, 200 nghìn, 100 nghìn và các mệnh giá chục nghìn nên Ngân hàng Nhà nước đã chuẩn bị đủ số lượng. Còn về mệnh giá thì chưa bao giờ Ngân hàng Nhà nước lại có sự chuẩn bị như năm nay. Những năm trước, vẫn còn xì xào về khan hiếm tiền lẻ nhưng năm nay thì không, toàn bộ cơ cấu mệnh giá hoàn toàn đáp ứng đủ,” ông Tú nhấn mạnh. Một lãnh đạo ngân hàng thương mại trên địa bàn Hà Nội cũng cho biết, ngân hàng này đã chuẩn bị chu đáo mọi phương án đảm bảo hệ thống ATM hoạt động tốt trong dịp tết từ tăng hạn mức tiền nạp cho đến đưa ra biện pháp bảo vệ an ninh cho hệ thống. Bên cạnh đó, ngân hàng này cũng đưa ra một loạt phương án để đảm bảo hệ thống ATM được vận hành thông suốt trong dịp Tết. Bên cạnh đó, đơn vị này đã tăng cường công tác giám sát cảnh báo lượng tiền tồn trên hệ thống để tiếp quỹ ATM kịp thời. "Đau đầu" vì tiền lẻ Ngân hàng Nhà nước cho biết, vào dịp Tết Nguyên đán, việc sử dụng tiền mới mệnh giá nhỏ để đi lễ đền, chùa (nhất là các tỉnh phía Bắc) là khá phổ biến. Sau Tết, lượng tiền mệnh giá nhỏ nộp vào ngân hàng rất lớn, cần phải huy động lượng lớn cán bộ, nhân viên kiểm đếm, làm lãng phí nhiều thời gian và chi phí. Mặt khác, việc sử dụng tiền mệnh giá nhỏ để đi chùa tràn lan, tạo ra những hình ảnh không đẹp, phản cảm (ví dụ như ở những nơi đông người, tiền bị rơi vương vãi, bị dẫm chân lên…), ảnh hưởng đến văn hóa lễ chùa. Liên quan tới vấn đề này, Phó Thống đốc Đào Minh Tú lấy ví dụ về một ngôi chùa nổi tiếng Hà Nội sau Tết năm ngoái thu về 6 tỷ đồng tiền lẻ, chủ yếu là tiền 500 đồng khiến ngân hàng ở địa phương phải huy động cán bộ, máy đếm tiền của ngân hàng vào hỗ trợ đếm tiền lẻ. Chính vì vậy, Ngân hàng Nhà nước đã làm việc với Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ban Tôn giáo Chính Phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị quan tâm, phối hợp, tăng cường công tác tuyên truyền, vận động người dân hạn chế việc sử dụng tiền mệnh giá nhỏ đi lễ chùa, góp phần sử dụng đồng tiền một cách có hiệu quả, tiết kiệm. Một số ngân hàng cũng cho biết, sau Tết và mùa lễ hội, tiền lẻ từ các trung tâm tín ngưỡng lại chảy về các ngân hàng thương mại và Ngân hàng Nhà nước. Số tiền này, thời gian sau đó, sẽ rất khó đưa hết ra lưu thông, bởi lễ hội qua đi, người ta trở về với cuộc sống tất bật ngày thường, nhu cầu tiền nhỏ, tiền mới cũng vì thế mà hạ nhiệt. Tiền nhỏ, tiền lẻ trở lại thực hiện đúng chức năng của nó, phục vụ nhu cầu thiết yếu của cuộc sống trong mua bán, trao đổi hàng hóa, dịch vụ. Ông Tú cho biết, trước Tết, lượng tiền lẻ trong kho không nhiều, song từ sau Tết nhất là từ tháng 3, chỉ có thu vào, chi ra chẳng được bao. Tất nhiên không phải toàn bộ số tiền mới đã đưa ra lưu thông quay trở lại ngân hàng mà phần lớn ở lại thay thế các đồng tiền đã phát hành trước đó, một phần tồn đọng trong các gia đình và một phần quay trở lại ngân hàng. Vì thế, kho tiền của Ngân hàng Nhà nước Hà Nội bên cạnh những bao tiền cũ đã quay nhiều vòng trong lưu thông có một lượng lớn là các bao tiền mới chỉ được sử dụng một lần. Vào thời gian cao điểm của mùa lễ hội, tiền lẻ về nhiều đến nỗi kho của Ngân hàng Nhà nước Hà Nội chẳng thể chứa nổi. “Tiền mệnh giá thấp mới sử dụng vào nhà chùa một lần rồi lại quay trở về kho ngân hàng, rất ít đưa vào lưu thông nên gây lãng phí lớn. Do đó, Ngân hàng Nhà nước mong người dân nên thay đổi văn hóa lễ chùa khi dùng nhiều tiền lẻ đặt ở khắp mọi nơi. Thay vào đó, người dân có thể để tiền mệnh giá lớn hơn vào hòm công đức,” ông Tú gợi ý./.
-----------------
