http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-tai-chinh-chau-a-thu-hut-su-quan-tam-lon/182400.vnp
-----------------
Diễn đàn tài chính châu Á thu hút sự quan tâm lớn
-----------------
Ngày 14/1, tại Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc), Diễn đàn Tài chính Châu Á (AFF) lần thứ 6 đã long trọng khai mạc, thu hút khoảng 2,000 lãnh đạo các doanh nghiệp và quan chức cấp cao các nước trên thế giới tham gia, hướng sự chú ý vào vai trò đang mở rộng nhanh chóng của châu Á trong kinh tế toàn cầu. Với chủ đề "Châu Á: Định hình toàn cảnh thế giới mới", AFF lần này tập trung thảo luận về một số vấn đề trọng điểm liên quan tới những cơ hội của kinh tế Trung Quốc, như chương trình cải cách hệ thống tài chính, xu hướng và cơ hội trong việc sử dụng đồng Nhân dân tệ trên toàn cầu cũng như quan hệ kinh tế giữa Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Diễn đàn, kéo dài trong hai ngày, cũng thảo luận các vấn đề quốc tế như tương lai của khu vực đồng tiền chung châu Âu, cơ hội cũng như thách thức của đầu tư toàn cầu, những nguy cơ trong lĩnh vực lương thực và nông nghiệp của thế giới. Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong, Lương Chấn Anh nhận xét bất chấp khủng hoảng tài chính toàn cầu, châu Á vẫn ổn định được thị trường việc làm, duy trì chính sách tài chính thận trọng và tiếp tục tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế. Châu lục này không còn đơn thuần chỉ là "công xưởng của thế giới" mà đang đóng vai trò thúc đẩy tăng trưởng và thành công của kinh tế toàn cầu thông qua tăng cầu tiêu dùng cũng như tạo ra của cải. Tầng lớp trung lưu ngày càng đông ở châu Á, trong đó có ở Trung Quốc đại lục, đang giúp kích cầu trong nước, một điều kiện quan trọng cho tăng trưởng bền vững. Theo người đứng đầu chính quyền Hong Kong, AFF là một nền tảng quan trọng không chỉ đối với các nước khu vực mà còn giúp các quốc gia trên thế giới can dự nhiều hơn vào sự phát triển của của châu lục này. Được đồng tổ chức bởi chính quyền Hong Kong và Cục Phát triển thương mại Hong Kong (HKTDC), AFF lần thứ 6 đã mời hơn 90 diễn giả nổi tiếng tham gia./.
-----------------
