http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-trung-quoc-dat-3310-ty-usd/182159.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đạt 3.310 tỷ USD
-----------------
Theo báo cáo mới nhất của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC), tính tới cuối năm 2012, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đã tăng lên mức 3.310 tỷ USD, mức cao nhất kể từ tháng 2/2012. Sự gia tăng dự trữ ngoại hối của Trung Quốc chủ yếu được thúc đẩy bởi thặng dư thương mại của nước này không ngừng tăng lên trong vài thập niên qua, khi Trung Quốc "qua mặt" Nhật Bản để trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Số liệu của Tổng cục Hải quan Trung Quốc cho hay, thặng dư thương mại của nước này trong năm 2012 đạt 231,1 tỷ USD, tăng tới 48,1% so với năm năm trước đó và là mức cao nhất trong vòng bốn năm qua. Thặng dư thương mại lớn chính là nguyên nhân khiến những tranh chấp thương mại giữa Bắc Kinh và các nước phương Tây, nhất là với Mỹ, gia tăng. Mỹ đã nhiều lần cáo buộc Trung Quốc cố tình giữ tỷ giá đồng Nhân dân tệ (NDT) ở mức thấp hơn giá trị thật của nó nhằm giúp hàng hóa của Trung Quốc có thêm tính cạnh tranh tại các thị trường nước ngoài. Tuy nhiên, nhịp độ tăng trưởng kinh tế của nước này có xu hướng chậm lại trong các quý gần đây, do chịu tác động tiêu cực từ cuộc khủng hoảng tài chính tại một số thị trường xuất khẩu chủ chốt như châu Âu và Mỹ. Trong quý 3/2012, kinh tế của Trung Quốc chỉ tăng trưởng 7,4% - mức thấp nhất trong vòng hơn ba năm qua./.
-----------------
