http://www.vietnamplus.vn/venezuela-don-nhung-dong-tien-xu-moi-luu-hanh-dau-tien/423034.vnp
-----------------
Venezuela đón những đồng tiền xu mới lưu hành đầu tiên
-----------------
Những đồng xu mệnh giá 50 bolivar. (Nguồn: AFP) Thủ đô Caracas của Venezuela ngày 28/12 đón những đồng tiền xu mới lưu hành đầu tiên trong chiến dịch phát hành nhiều đồng tiền mới của quốc gia Nam Mỹ này. Mặc dù 10 ngày nữa mới phát hành chính thức các đồng tiền mới, song những đồng xu mệnh giá 50 bolivar đầu tiên đã có mặt tại một số điểm bán hàng trên phố. Đồng xu chạm chân dung anh hùng cách mạng của Venezuela Simon Bolivar và cố Tổng thống Hugo Chavez. Đồng xu có giá trị tương đương 7,5 xu Mỹ theo tỷ giá hối đoái chính thức. Trong những ngày tới, Ngân hàng Trung ương Venezuela sẽ đưa vào lưu hành các tờ tiền giấy mệnh giá lớn bao gồm 500, 1.000, 2.000, 5.000, 10.000 và 20.000 bolivar. Việc phát hành những đồng tiền mệnh giá lớn diễn ra trong bối cảnh tình trạng lạm phát của Venezuela gia tăng với tỷ lệ lên đến 180% hồi năm ngoái. Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới (WB), tỷ lệ lạm phát của quốc gia này trong năm nay sẽ còn tăng tới mức 475%. Các chuyên gia của WB cho biết trong 3 tháng gần đây, đồng nội tệ bolivar của Venezuela đã bị mất giá tới 75% so với đồng USD. Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro đã tố cáo “tội phạm quốc tế” tích trữ các đồng bolivar số lượng lớn nhằm tác động vào tình hình tiền tệ của nước này và kêu gọi sự ủng hộ của người dân đối với những chính sách tiền tệ của nhà nước./.
-----------------
