http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-roi-tu-do-vi-ke-hoach-khung-cua-tokyo/181956.vnp
-----------------
Đồng yen rơi tự do vì kế hoạch "khủng" của Tokyo
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 11/1, đồng yen xuống giá sau khi Tokyo công bố gói kích thích kinh tế khổng lồ và ép Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) tiếp tục nới lỏng tiền tệ. Cụ thể, đồng USD được mua với giá 89,03 yen/USD, so với mức 88,64 yen/USD phiên 10/1 ở New York. Ở thời điểm đầu phiên giao dịch ngày hôm nay, đã có lúc đồng tiền xanh vọt lên 89,34 yen/USD - mức cao nhất kể từ tháng 6/2010. Trong khi đó, 1 euro đổi được 118,07 yen, ghi dấu lần đầu tiên kể từ tháng 5/2011 vượt qua mốc 118 yen/euro. Còn tỷ giá euro/USD đứng ở mức 1,3258 USD/euro, so với 1,3261 USD/euro trong phiên trước tại New York. Đồng tiền chung châu Âu có xu hướng đi lên sau khi người đứng đầu Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi đưa ra những nhận định lạc quan về triển vọng kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Còn đồng yen vẫn yếu, trong khi chứng khoán Tokyo xanh sàn sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe công bố gói kích thích kinh tế trị giá 226,5 tỷ USD nhằm tiếp thêm sinh lực cho nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Daisuke Karakama, chuyên gia kinh tế thị trường thuộc Mizuho Corporate Bank cho rằng, hoạt động giao dịch trên thị trường tiền tệ đang bị chi phối bởi các chính sách kinh tế. Trong các buổi trả lời phỏng vấn giới truyền thông Nhật Bản thời gian gần đây, ông Abe luôn nhắc đi nhắc lại rằng ông sẽ ép BoJ nỗ lực hơn nhằm đưa đất nước thoát khỏi tình trạng thiểu phát. Nhật báo Yomiuri đưa tin BoJ có thể cân nhắc đưa ra mục tiêu lạm phát 2%/năm và sẽ tiếp tục nới lỏng tiền tệ cho tới khi đạt được mục tiêu này. Đồng yen cũng bị sức ép sau khi thị trường nhận được tin cán cân tài khoản vãng lai của Nhật Bản thâm hụt tới 222,4 tỷ yen trong tháng 11/2012, khi hoạt động xuất khẩu sang châu Âu và Trung Quốc sụt giảm. Cũng trong phiên giao dịch ngày 11/1, đồng USD xuống giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có đồng peso (Philippines), won (Hàn Quốc), rupee (Ấn Độ), TWD (Đài Loan), SGD (Singapore) và baht (Thái Lan)./.
-----------------
