http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-kinh-te-viet-nam-va-han-quoc/181941.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác kinh tế Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Ngày 11/1, tại Hà Nội, Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ chiến lược Tài chính Hàn Quốc đã tổ chức hội đàm và ký kế hoạch hợp tác năm 2013. Tại buổi hội đàm, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ đánh giá cao sự hỗ trợ, hợp tác của Bộ chiến lược Tài chính Hàn Quốc trong chương trình hợp tác phát triển, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường năng lực quản lý. Đặc biệt là sự hỗ trợ của Hàn Quốc trong việc triển khai vốn vay ODA tại Việt Nam thời gian qua. Từ năm 2008 đến nay, số cam kết tài trợ ODA của Hàn Quốc cho Việt Nam luôn ở nhóm 3 nhà tài trợ dẫn đầu, tập trung vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng, phát triển đô thị, cơ sở đào tạo nghề, trang bị cơ sở y tế, cấp nước. Riêng năm 2011, Hàn Quốc viện trợ 215 triệu USD cho 6 dự án gồm: Bệnh viện Đà Nẵng, Lào Cai, Nhà máy điện mặt trời Quảng Bình, chương trình cấp thoát nước Long Xuyên, chương trình chống biến đổi khí hậu và Trung tâm thông tin dữ liệu chính phủ. Đây là thực tế cụ thể minh chứng cho mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Cũng tại buổi hội đàm, Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ chiến lược Tài chính Hàn Quốc đã ký kế hoạch hợp tác năm 2013 thực hiện Biên bản ghi nhớ về hợp tác tài chính giữa hai Bộ giai đoạn 2012-2015. Với các hoạt động hợp tác trong năm 2013, Bộ Tài chính mong rằng phía Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ trong việc chia sẻ kinh nghiệm về tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước, quản lý dự trữ nhà nước, giám sát thị trường tài chính, đánh giá thực hiện chính sách tín dụng đầu tư, tín dụng xuất khẩu của Nhà nước./.
-----------------
