http://www.vietnamplus.vn/ha-bac-cong-hoa-sip/181892.vnp
-----------------
Moody's hạ ba bậc tín nhiệm đối với Cộng hòa Síp
-----------------
Theo AFP, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's ngày 10/1 tuyên bố hạ 3 bậc tín nhiệm đối với trái phiếu chính phủ Cộng hòa Síp từ B3 xuống Caa3 do dự đoán gánh nặng nợ công của nước này tiếp tục gia tăng. Hãng Moody's cho biết "do gánh nặng nợ gia tăng dường như không thể trang trải được vì vậy Moody's tin rằng rốt cuộc Chính phủ Síp có nhiều khả năng bị vỡ nợ". Tuy nhiên, hãng này cho biết thêm rằng hoàn cảnh thực tế cho thấy điều này chưa thể xảy ra trong năm 2013. Bên cạnh đó, hãng Moody's còn xếp khoản nợ của Cộng hòa Síp vào triển vọng "tiêu cực" do lo ngại về khả năng thanh khoản của nước này. [CH Síp đưa ra điều kiện để ký thỏa thuận vay cứu trợ] Trước đó, ngày 2/1, Tổng thống Cộng hòa Síp Demetris Christofias cảnh báo ông sẽ không ký thỏa thuận vay cứu trợ với các chủ nợ quốc tế nếu thỏa thuận này vẫn bao gồm các điều khoản ông phản đối, cho dù trước đó Chính phủ Síp đã đàm phán với đại diện nhóm "bộ ba" chủ nợ quốc tế (gồm Liên minh châu Âu-EU, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về thỏa thuận./.
-----------------
