http://www.vietnamplus.vn/ong-jack-lew-duoc-de-cu-bo-truong-tai-chinh-my/181875.vnp
-----------------
Ông Jack Lew được đề cử Bộ trưởng Tài chính Mỹ
-----------------
Trong một bước đi hướng tới việc thiết lập bộ máy nội các mới cho nhiệm kỳ hai, ngày 10/1, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chính thức đề cử Chánh Văn phòng Nhà Trắng Jack Lew làm Bộ trưởng Tài chính thay ông Timothy Geithner sẽ nghỉ việc trong tháng này. Phó cố vấn An ninh quốc gia Denis McDonough là ứng cử viên hàng đầu thay thế ông Lew làm Chánh Văn phòng Nhà Trắng. Phát biểu khi công bố quyết định đề cử trên, ông Obama nói rằng ông rất tin tưởng vào năng lực và kinh nghiệm của ông Lew với tư cách là Giám đốc ngân sách duy nhất trong lịch sử giúp nước Mỹ đạt được thặng dư ngân sách trong ba năm liền, dưới thời chính quyền Bill Clinton. [Tổng thống Mỹ Obama tiếp tục hoàn thiện nội các] Theo Tổng thống Mỹ, ông Jack Lew là người có đủ năng lực nhất để tiếp tục công việc của Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner. Trước đó, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cũng đánh giá cao sự đóng góp của ông Lew vào các thỏa thuận ngân sách và tài chính quan trọng của nước Mỹ trong một phần tư thế kỷ qua. Ông Lew, 57 tuổi, được nhìn nhận như một chuyên gia tài chính và chính sách, từng giữ chức vụ Giám đốc Phòng quản trị và Ngân sách của Nhà Trắng dưới thời chính quyền Clinton và Obama. Từ năm 2009 đến năm 2010, ông giữ chức vụ Thứ trưởng Ngoại giao và từ tháng 1/2012 đến nay, ông đảm nhận chức vụ Chánh Văn phòng Nhà Trắng. Nếu được Thượng viện phê chuẩn, ông Lew sẽ phải đương đầu với hàng loạt khó khăn mà nước Mỹ đang đối mặt. Trước mắt, ông sẽ phải bắt tay vào những cuộc đàm phán cam go với phe Cộng hòa tại Quốc hội về cắt giảm ngân sách và nâng trần nợ quốc gia. Ông Lew cũng "thừa hưởng" một món nợ quốc gia khổng lồ mà không ít chính khách đã lên tiếng coi nó như một nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia. Ngay sau quyết định đề cử, một số nghị sỹ Cộng hòa đã lên tiếng nói rằng họ sẽ chất vấn ông Lew về chiến lược của Nhà Trắng đối với việc cắt giảm chi tiêu trước khi bàn tới vấn đề nâng trần nợ./.
-----------------
