http://www.vietnamplus.vn/dong-5-euro-tao-diem-nhan-voi-khuon-mat-nguoi/181852.vnp
-----------------
Đồng 5 euro tạo điểm nhấn với khuôn mặt người
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu đã giới thiệu đồng 5 euro mới. Đây là lần đầu tiên khuôn mặt con người xuất hiện trên đồng euro. Ngày 10/01/2013, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi đã giới thiệu đồng 5 euro mới tại Bảo tàng khảo cổ học Frankfurt, Đức và đồng tiền này sẽ được đưa vào lưu hành từ ngày 2/5 tới tại tất cả các nước sử dụng đồng euro. Đây là loại tiền đầu tiên của serie tiền mới được gọi là “Europe” sẽ được đưa vào lưu hành trong thời gian tới. Điểm khác nhau chủ yếu giữa serie thứ hai này với serie đầu tiên là sự xuất hiện trên các tờ tiền chân dung một công chúa có vẻ quyến rũ bí ẩn của Hy Lạp. Chân dung được lựa chọn in trên tờ tiền này có nguồn gốc từ hình ảnh công chúa trên một bình sứ cổ có từ thế kỷ thứ 4 trước công nguyên. Hiện bình sứ này được trưng bày tại bảo tàng Louvre, Paris. Việc thêm vào đồng euro chân dung này thực ra là một biện pháp tăng cường an ninh cho tờ tiền, khiến cho việc làm giả trở nên khó khăn hơn. Chân dung này có thể được nhìn thấy từ góc nghiêng và bóng cùa chân dung đó cũng được nhiền thấy từ mặt sau. Ngoài ra, việc sử dụng màu xanh lục, các hiệu ứng ánh sáng và thay đổi màu sắc cũng là những cách tăng cường việc chống làm giả. Chủ tịch ngân hàng trung ương Châu Âu Mario Draghi nhấn mạnh: “Mẫu tiền mới này sẽ thông minh hơn và an toàn hơn so với đồng tiền hiện nay." Trong số các đồng tiền có giá trị giao dịch lớn trên thế giới hiện nay, Euro là đồng tiền duy nhất trên không in hình mặt người ở trên. Đồng USD, bảng, yen và Nhân dân tệ đều có hình ảnh một nhân vật nào đó của đất nước họ trên tờ tiền. Tờ tiền này còn có thêm hệ chữ Kiri – là bảng chữ cái chính thức thứ ba của Liên minh Châu Âu sau bảng chữ cái Latin và Hy Lạp. Việc này có thể bắt nguồn từ việc Bulgaria ra nhập liên minh châu Âu năm 2007. Ngoài một số điểm khác biệt trên đồng tiền mới này rất giống với đồng 5 euro cũ, từ kích thước cho đến màu sắc, phong cách thiết kế cũng như mẫu chữ viết. Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ lần lượt phát hành các tờ tiền mới mệnh giá 10, 20, 50, 100, 200 và 500 euro trong những năm tới. Vào năm 2014, đồng 10 euro dự kiến sẽ được đưa vào lưu hành. Cũng theo Ngân hàng Trung ương châu Âu, số lượng tiền euro giả thu giữ được trong năm 2012 đã giảm 12,4% so với năm 2011. Tổng cộng có 531.000 tờ tiền giả thu được trong năm 2012, trong khi đó năm 2011, đã thu giữ được 606.000 tờ, năm 2010: 751.000 tờ và năm 2009: 861.000 tờ./.
-----------------
