http://www.vietnamplus.vn/sp-eurozone-thoat-khung-hoang-trong-nam-nay/181748.vnp
-----------------
Eurozone có thể thoát khủng hoảng trong năm nay?
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm S&P ngày 9/1 công bố báo cáo cho rằng Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có thể thoát khỏi khủng hoảng nợ trong năm nay. Trong báo cáo "Khủng hoảng nợ công Eurozone: 2013 sẽ là một năm bước ngoặt," S&P cho biết năm nay là một năm quyết định để xem liệu Eurozone có thể thoát khỏi những khó khăn về nợ công hay không. Nhà phân tích tín dụng thuộc S&P, Moritz Kraemer, tin tưởng rằng lòng tin của nhà đầu tư sẽ quay trở lại nếu các nước thành viên tiếp tục đạt được tiến bộ trong việc tái cân bằng nền kinh tế của họ, thông qua cả việc ổn định cấu trúc nợ công và giảm thâm hụt thương mại với bên ngoài nhiều hơn nữa. [Tia hy vọng đầu tiên cho Eurozone trước thềm 2013] S&P chỉ rõ nhiệm vụ đó là "thách thức song vẫn có thể đạt được." Hãng xếp hạng tín dụng này cũng cảnh báo những rủi ro đối với Eurozone và những rủi ro này là lý do chính khiến họ vẫn đánh giá triển vọng tín dụng của Eurozone ở mức tiêu cực. Năm ngoái, S&P là hãng đầu tiên hạ dánh giá tín dụng của Pháp một điểm xuống AA+ và là hãng duy nhất đánh trượt Mỹ khỏi mức tín dụng vàng AAA hồi năm 2011. Cũng trong ngày 9/1, các cơ quan dự báo của Đức, Pháp và Italy (lần lượt là Ifo, INSEE và Istat) đã đưa ra đánh giá rằng suy thoái trong Eurozone có thể trầm trọng thêm trong năm ngoái, song khu vực này sẽ bắt đầu hồi phục trong nửa cuối năm nay. Ba cơ quan trên dự kiến kinh tế Eurozone chỉ giảm 0,1% trong quý IV/2012, trước khi "giậm chân tại chỗ" với 0% trong quý 1/2013, rồi phục hồi nhẹ ở mức 0,2% trong quý 2/2013./.
-----------------
