http://www.vietnamplus.vn/shb-hdbank-duoc-cap-phep-kinh-doanh-vang-mieng/181577.vnp
-----------------
SHB, HDBank được cấp phép kinh doanh vàng miếng
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn - Hà Nội (SHB) và Ngân hàng Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) cho biết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quyết định cho phép 2 ngân hàng này được hoạt động kinh doanh mua bán vàng miếng kể từ ngày 10/1/2013. Theo đó, các khách hàng khi đến giao dịch tại SHB sẽ có thêm sự lựa chọn về sản phẩm và dịch vụ. Ngoài những giao dịch ngân hàng thông thường như gửi tiết kiệm, chuyển tiền, vay vốn… khách hàng có thể mua bán vàng miếng SJC và đặc biệt là khách hàng có thể gửi ngân hàng giữ hộ vàng tránh rủi ro trong việc vận chuyển, cất giữ. Ông Nguyễn Văn Lê – Tổng Giám đốc SHB chia sẻ: “Với sự đầu tư trang bị về máy móc kiểm định, đo lường cùng với đội ngũ nhân viên nhiệt tình, chuyên nghiệp, cập nhật giá vàng lên website, niêm yết và cập nhật giá vàng trên bảng điện tử tại điểm giao dịch vàng… uy tín và chất lượng,  SHB tin rằng các khách hàng sẽ hài lòng khi thực hiện mua bán vàng miếng hay sử dụng dịch vụ giữ hộ vàng miếng tại SHB.” Còn HDBank cũng cho biết, từ ngày 10/1, khách hàng là cá nhân, doanh nghiệp sẽ dễ dàng mua bán vàng miếng giao ngay tại 122 điểm giao dịch của HDBank trên cả nước với giá ưu đãi tối đa. Loại vàng giao dịch là vàng miếng SJC 9999 (1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ, 1 lượng). Khách hàng giao dịch trực tiếp tại quầy, thủ tục đơn giản, thuận tiện, nhanh chóng. Bên cạnh đó, HDBank còn cung cấp dịch vụ giữ hộ vàng khi khách hàng có nhu cầu, đảm bảo an toàn về tài sản cho khách hàng. Vàng giữ hộ tại HDBank từ 07 ngày trở lên được hoàn toàn miễn phí. Theo ông Nguyễn Hữu Đặng, Tổng Giám đốc HDBank, Ngân hàng có truyền thống kinh doanh vàng và là một trong những ngân hàng đầu tiên được cấp phép kinh doanh vàng miếng từ năm 1999 tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc với nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng. Việc HDBank tiếp tục được cấp phép kinh doanh vàng miếng sẽ giúp khách hàng có thêm nhiều kênh giao dịch vàng an toàn, giá ưu đãi cho cả nhu cầu mua và bán vàng miếng. Trước đó, Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) cũng cho biết, 116 điểm giao dịch của Maritime Bank trên toàn quốc tiếp tục được phép mua bán kinh doanh và giữ hộ vàng. Đây là dịch vụ mà Ngân hàng đã triển khai từ hơn 1 năm nay. Ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Ngoại hối - Ngân hàng Nhà nước cho biết, từ ngày mai (10/1) hệ thống mạng lưới mới sẽ đi vào hoạt động. Để có được mạng lưới gần 2.500 điểm giao dịch được cấp phép quản lý trong một thời gian ngắn là nỗ lực của toàn bộ hệ thống các chi nhánh của Ngân hàng Nhà nước từ trung ương đến địa phương và cả các tổ chức tín dụng. Ông Huy cũng cho biết, đối với những doanh nghiệp kinh doanh vàng thì họ có những lợi thế riêng về mặt kinh doanh, tuy nhiên các tổ chức tín dụng lại có lợi thế mạng lưới phủ khắp nước nên Ngân hàng Nhà nước đã tận dụng những tổ chức tín dụng xây dựng mạng lưới đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân. Trước đó, ngày 28/12/2012, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định cấp phép cho 17 tổ chức tín dụng và 14 doanh nghiệp đáp ứng đủ điều kiện, hồ sơ, thủ tục quy định tại Nghị định 24 và Thông tư 16. Do đó, 31 đơn vị này có 2.456 điểm giao dịch mua, bán vàng miếng đạt tiêu chuẩn ở 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Như vậy, đến thời điểm này cả nước có 38 tổ chức tín dụng và doanh nghiệp (22 tổ chức tín dụng và 16 doanh nghiệp) được cấp phép kinh doanh mua bán vàng miếng. Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ theo dõi sát diễn biến thị trường vàng trong những ngày tới để có những điều chỉnh phù hợp với thực tế./.
-----------------
