http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-tai-chinh-thu-ngan-sach-da-chinh-thuc-vuot-du-toan/422976.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài chính: Thu ngân sách đã chính thức vượt dự toán
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chưa nói con số cụ thể nhưng Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho hay, tổng thu ngân sách Nhà nước tính tới nay đã đạt 100,7% dự toán trong đó riêng thu tại địa phương đã vượt tới 15% dự toán. ​Trong phiên họp Chính phủ trực tuyến sáng nay 29/12, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết thu ngân sách địa phương tới thời điểm này đã vượt khoảng 40.000 tỷ đồng so với dự toán. Còn lại 3 ngày cuối năm, Bộ trưởng tính toán, số thu từ các địa phương có thể vượt dự toán khoảng 70.000 tỷ đồng. Với ngân sách Trung ương, ông khẳng định, khoản thu này sẽ “cố gắng đạt dự toán.” Tổng kết lại một vài điểm khó của thu ngân sách năm nay, Bộ trưởng cho rằng, ngoài tăng trưởng kinh tế không đạt như báo cáo Quốc hội, giá dầu xuống thấp chính là một nguyên nhân khác. Giá dầu theo dự toán hồi đầu năm là 60 USD/thùng nhưng thực tế tới hiện tại, giá dầu bình quân cả năm chỉ là 44 USD/thùng. Sự sụt giảm này theo Bộ trưởng đã làm giảm thu ngân sách khoảng 2.400 tỷ đồng. Ngoài ra, việc giảm thu do các dự án lớn thua lỗ cũng là vấn đề được Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh trong phần phát biểu của mình. Về thu hồi nợ thuế, Bộ trưởng cho hay, con số được thu hồi trong năm nay là 42.000 tỷ đồng. Số nợ thuế qua đó theo ông là “thấp hơn số nợ thuế cuối năm ngoái.” Đánh giá con số này là tốt trong điều kiện doanh nghiệp còn khó nhưng cũng chính người đứng đầu ngành tài chính thừa nhận, nợ đọng vẫn lớn. Một phần không nhỏ trong số hàng chục nghìn tỷ đồng thuế nợ đọng theo Bộ trưởng là từ các khoản nợ bị treo, không có khả năng thu. Nếu xử lý được khoản này, ông cho rằng nợ thuế chắc chắn sẽ giảm sâu. Đây là vấn đề theo Bộ trưởng đã được ngành tài chính trình lên Chính phủ để xử lý những khoản nợ thuế này. Lắng nghe những con số được Bộ trưởng Bộ Tài chính báo cáo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ: “Năm nay tôi rất lo nhưng cuối cùng đã vượt qua.” Số thu ngân sách theo Thủ tướng là con số ấn tượng và cần biểu dương các đơn vị thuế, hải quan, các địa phương. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý các đơn vị, địa phương cần tiết kiệm triệt để trong điều kiện ngân sách hiện tại./. Trước đó, trong 11 tháng, thu ngân sách đạt trên 860.000 tỷ đồng, bằng 92,7% mức đánh giá thực hiện cả năm đã báo cáo Quốc hội (927.500 tỷ đồng). Trong khi ấy, chi ngân sách Nhà nước sau 11 tháng đã vượt mức 1 triệu tỷ đồng. Bội chi ngân sách sau 11 tháng đạt xấp xỉ 155.600 tỷ đồng, bằng 68,8% dự toán năm.
-----------------
