http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-thoai-von-khoi-ping-an-cua-hsbc-gap-kho/181575.vnp
-----------------
Kế hoạch thoái vốn khỏi Ping An của HSBC gặp khó
-----------------
Bào Hong Kong ngày 9/1 cho biết, thỏa thuận trị giá nhiều tỉ USD, trong đó tập đoàn ngân hàng khổng lồ HSBC sẽ bán cổ phần họ nắm giữ của công ty bảo hiểm nhân thọ lớn thứ hai Trung Quốc Ping An cho một đối tác Thái Lan, đang đứng trước nguy cơ đổ vỡ. Nhà chức trách Trung Quốc có thể sẽ không thông qua đề nghị mua lại trị giá 9,4 tỉ USD từ tập đoàn Thái Lan Charoen Pokphand Group do những quan ngại về nguồn tiền huy động cho thương vụ này, báo South China Morning Post cho biết. Ngân hàng phát triển Trung Quốc, một ngân hàng nhà nước, trước đó đã đồng ý cung cấp tín dụng để CP Group mua lại 15,57% cổ phần của Ping An hiện do HSBC nắm giữ. Nhưng ngân hàng này đang xem xét lại quyết định của mình, theo SCMP. Ủy ban quản lý bảo hiểm Trung Quốc (CIRC) lo ngại về việc công ty Thái Lan sẽ lấy đâu ra tiền và ai mới thực sự là người mua lại các cổ phần, SCMP dẫn các nguồn tin bên trong ủy ban. Trên sàn giao dịch Thượng Hải, cổ phiếu Ping An kết thúc phiên giao dịch sáng nay giảm 0,92% còn 45,04 nhân dân tệ. Ngày thứ Ba, cổ phiếu này đã rớt giá 3,73%. Tại sàn giao dịch Hong Kong, Ping An giảm 0,57% xuống còn 67,75 HKD sau khi đã giảm 4,0% ngày trước đó. Cổ phiếu HSBC giảm 0,30% xuống còn 82,5 HKD. CIRC, Ping An và HSBC đều không bình luận về bài báo. Nhưng nếu thương vụ này đổ vỡ, đó sẽ là một bước lùi với HSBC, đang có ý định bán bớt các tài sản không phải cốt lõi trong nỗ lực tái cấu trúc nhằm tăng lợi nhuận. Trước đó, HSBC cũng đã thoái vốn khỏi tập đoàn Bảo Việt của Việt Nam. HSBC, được niêm yết trên sàn giao dịch London và Hong Kong, cũng sẽ phải dành ra hàng trăm triệu USD để trả các khoản phạt liên quan tới những cáo buộc phạm tội hình sự rửa tiền ở Mỹ. Khi thỏa thuận bán cổ phần Ping An được công bố ngày 5/12, HSBC nói họ sẽ bán 15,57% cổ phần Ping An với giá 59 HKD một cổ phiếu, biến thương vụ này thành thương vụ mua lại nước ngoài lớn nhất của một công ty Thái Lan. Ping An gây nhiều chú ý sau khi báo Mỹ New York Times nói trong các phóng sự điều tra hồi tháng 10 là người thân của Thủ tướng Ôn Giao Bảo đã thu lợi lớn trước khi công ty này chào bán lần đầu ở sàn chứng khoán Hong Kong vào năm 2004. Ping An bác bỏ các cáo buộc và dọa sẽ có hành động pháp lý với NYT./.
-----------------
