http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-van-yeu-di/181526.vnp
-----------------
Đồng yen vẫn ngả theo xu hướng yếu đi tại châu Á
-----------------
Đồng yen Nhật để mất đi những những gì ghi được lúc đầu phiên và quay lại xu hướng suy yếu như trong thời gian gần đây trong phiên chiều 9/1 tại châu Á. Giới kinh doanh cho rằng sự đảo chiều ngay trong một phiên của đồng yen chủ yếu là do nhà đầu tư và nhập khẩu vội vã mua vào đồng USD. Chiều 9/1 tại Tokyo, đồng USD đổi được 87,43 yen, tăng so với mức tương ứng 86,97 yen đêm trước tại New York. Đồng euro cũng tăng giá so với đồng yen lên 114,43 yen, so với 113,75 yen đêm trước và 113,75 yen tại Tokyo phiên sáng. Các nhà kinh doanh tiền tệ tại Tokyo cho rằng có một đợt mua vào mới đồng USD từ các nhà nhập khẩu, các nhà đầu tư lẻ của Nhật Bản cũng như cả của quỹ đầu tư nước ngoài. Ông Daisaku Ueno, nhà chiến lược cao cấp về thu nhập cố định và ngoại hối thuộc Mitsubishi UFJ Morgan Stanley, tin rằng xu hướng suy yếu đi của đồng yen sẽ vẫn tiếp diễn. Đồng yen đang chịu áp lực bán ra kể từ khi Tân Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hứa hẹn trước khi lên nắm quyền rằng ông sẽ hối thúc Ngân hàng Trung ương nước này (BoJ) đẩy mạnh các biện pháp nới lỏng tiền tệ. Sau khi chính thức đảm nhiệm vị trí lãnh đạo cao nhất Nhật Bản cuối tháng 12/2012, ông Abe một lần nữa nhấn mạnh cam kết đặt trọng tâm trong những tuần đầu cầm quyền là thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ. [Nhật sẽ mua trái phiếu châu Âu ghìm giá đồng yen] Ngày 8/1, Tân Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản nói rằng Tokyo sẽ mua trái phiếu do Quỹ cứu trợ thường trực của châu Âu phát hành nhằm giúp giảm nhẹ vấn đề nợ nần trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) - thị trường xuất khẩu lớn của Nhật Bản - và bình ổn đồng yen. Trong thông cáo mới đây, Capital Economics có trụ sở tại London cho rằng việc Nhật Bản mua trái phiếu của châu Âu sẽ không làm đồng yen yếu thêm vì tiền dùng để mua trái phiếu được lấy từ nguồn dự trữ ngoại tệ sẵn có. Cũng trong ngày 8/1, số liệu mới cho thấy tỷ lệ thất nghiệp trong Eurozone đã leo lên mức cao kỷ lục 11,8% trong tháng 11/2012, trong khi chi tiêu tiêu dùng lại tăng chậm hơn dự kiến. Số liệu yếu kém này đã làm khôi phục những đồn đoán rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ tung thêm các biện pháp kích thích kinh tế khi họ nhóm họp vào ngày 10/1 - động thái làm đồng euro yếu đi. Thị trường cũng chờ đợi phát biểu của lãnh đạo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) trong tuần này để xem chính sách tiếp theo của FED sẽ là gì./.
-----------------
