http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-ap-dung-tran-lai-suat-tien-gui-bang-vnd/181461.vnp
-----------------
Tiếp tục áp dụng trần lãi suất tiền gửi bằng VND
-----------------
Ngày 9/1/2013, tại Hội nghị toàn ngành ngân hàng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết, năm 2013, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục áp dụng trần lãi suất tiền gửi bằng VND để ổn định mặt bằng lãi suất thị trường. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành linh hoạt và đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ, đảm bảo kiểm soát lượng tiền cung ứng phù hợp với định với định hướng điều hành tổng phương tiện thanh toán, tín dụng, nhằm thực hiện mục tiêu chính sách tiền tệ. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành các mức lãi suất phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ, đặc biệt là diễn biến của lạm phát. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục áp dụng trần lãi suất tiền gửi bằng VND để ổn định mặt bằng lãi suất thị trường. Trong điều kiện thị trường tiền tệ ổn định và thanh khoản của hệ thống tổ chức tín dụng cải thiện vững chắc, Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét tới việc bỏ trần lãi suất huy động. Mặt khác, nếu lạm phát của năm 2013 được kiểm soát ở mức thấp hơn năm 2012, Ngân hàng Trung ương sẽ tiếp tục điều hành theo hướng giảm mặt bằng lãi suất phù hợp với diễn biến lạm phát. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều hành linh hoạt nghiệp vụ thị trường mở thông qua việc thực hiện cho vay tái cấp vốn với khối lượng, lãi suất và thời hạn hợp lý cho các mục đích hỗ trợ thanh khoản, phát triển kinh tế theo các lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ; cho vay đối với các đối tượng mua nhà ở xã hội, hỗ trợ quá trình giải quyết nợ xấu và thực hiện cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng. Về giải pháp điều hành tín dụng, Ngân hàng Nhà nước sẽ kiểm soát theo định hướng tăng trưởng cả năm 2013 của toàn hệ thống ở mức khoảng 12%, nhưng linh hoạt điều chỉnh theo diễn biến và tình hình thực tế. Ngân hàng Nhà nước sẽ không kiểm soát tỷ trọng cho vay đối với lĩnh vực không khuyến khích; tiếp tục cho phép các tổ chức tín dụng tự quyết định cho vay ngắn hạn bằng ngoại tệ đối với các nhu cầu vốn để thanh toán ra nước ngoài tiền hàng nhập khẩu xăng dầu của các doanh nghiệp không có nguồn thu ngoại tệ; cho vay trong nước để thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng xuất khẩu đối với doanh nghiệp có nguồn thu bằng ngoại tệ, thực hiện đến hết năm 2013. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng nhấn mạnh, một rong những vấn đề trọng tâm của năm 2013 là triển khai Đề án xử lý nợ xấu được Chính phủ thông qua; thành lập và đưa vào hoạt động Công ty Quản lý tài sản; xây dựng Nghị định về tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản; tiếp tục triển khai đánh giá đầy đủ và toàn diện thực trạng tài chính, chất lượng tín dụng, xác định rõ những yếu kém và hạn chế của từng tổ chức tín dụng theo kế hoạch thanh tra năm 2013. Ngân hàng Nhà nước cũng sẽ điều hành tỷ giá và thị trường ngoại hối linh hoạt theo tín hiệu thị trường, phù hợp với quan hệ cung - cầu ngoại tệ trên thị trường cũng như các cân đối vĩ mô, diễn biến cán cân thanh toán quốc tế; phối hợp với các bộ, ngành thực hiện các biện pháp để tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước; tăng cường quản lý, kiểm tra, giám sát thị trường ngoại tệ, vàng, đảm bảo sự lưu thông của thị trường và tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước bằng vàng. Ngoài những mục tiêu trên, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành thực hiện các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường; chuyển đổi cơ cấu tín dụng theo hướng tập trung vốn cho sản xuất hàng xuất khẩu, nông nghiệp, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao; cùng với Bộ Xây dựng ban hành, hướng dẫn Quy chế cho vay mua nhà ở xã hội theo các đối tượng phù hợp với chỉ đạo của Chính phủ./.
-----------------
