http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-tim-cach-ban-khoan-cho-vay-the-chap/181460.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ tìm cách bán khoản cho vay thế chấp
-----------------
Bank of America, một ngân hàng hàng đầu của Mỹ, cho biết sẽ bán quyền dịch vụ đối với các khoản cho vay thế chấp bất động sản trị giá 215 tỷ USD cho các công ty tài chính trong đó có Nationstar Mortgage Holdings, MSRs và Walter Investment Management với giá trị lần lượt là 1,3 tỷ, 93 tỷ và 519 triệu USD. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, hiện các ngân hàng lớn của Mỹ đang tìm cách bán quyền dịch vụ đối với các khoản cho vay thế chấp trong bối cảnh các quy định mới về vốn với tên gọi “Basel III” dự kiến được thực thi trong giai đoạn 2013-2018 sẽ làm tăng chi phí cho các ngân hàng trong việc giữ lại các quyền dịch vụ đối với các khoản cho vay thế chấp này. Quyền dịch vụ là quyền thu tiền vốn và lãi suất hàng tháng, phạt khi trả tiền muộn và tước quyền sở hữu cũng như thu hồi tài sản nếu người vay không có khả năng trả nợ.   Người phát ngôn của Bank of America, ông Đan Phram (Dan Frahm) từ chối bình luận về bất kỳ giao dịch cụ thể nào, song cho biết các ngân hàng đã được bán quyền dịch vụ đối với các khoản cho vay thế chấp trong nhiều năm qua. Đó là một phần trong chiến lược kinh doanh của Bank of America.   Theo đó, thông qua việc giảm kích thước danh mục đầu tư, ngân hàng nâng cao năng lực phục vụ khách hàng và giải quyết các vấn đề tài sản thế chấp còn đọng lại, đồng thời giảm thiểu rủi ro trong danh mục đầu tư./.
-----------------
