http://www.vietnamplus.vn/nhat-se-mua-trai-phieu-chau-au-ghim-gia-dong-yen/181433.vnp
-----------------
Nhật sẽ mua trái phiếu châu Âu ghìm giá đồng yen
-----------------
Tân Bộ trưởng Tài chính Taro Aso cho biết Nhật Bản sẽ mua trái phiếu, do Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) phát hành, nhằm hỗ trợ các nỗ lực đối phó với “bão nợ công" của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), đồng thời giúp ổn định giá đồng yen. Ông Aso cho biết chính phủ sẽ sử dụng nguồn dự trữ ngoại hối của đất nước để mua trái phiếu kể trên. Tuy nhiên, hiện chưa rõ chính phủ Nhật Bản sẽ định chi bao nhiêu để mua trái phiếu từ ESM, dự kiến được bán ra từ ngày 8/1. Châu Âu là thị trường xuất khẩu chính của Nhật Bản, nhưng cuộc khủng hoảng nợ công dai dẳng tại Eurozone những năm gần đây đã gây ảnh hưởng nặng nề đến xuất khẩu của xứ sở này. Để giảm bớt những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng nợ công, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hồi tháng 9/2012 đã cam kết mua trái phiếu của những quốc gia gặp khó khăn. Trước đó, Nhật Bản cũng đã mua hàng tỷ USD trái phiếu do Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) phát hành. Vào thời điểm cuối năm 2011, đồng yen lên giá cao kỷ lục, với tỷ giá so với đồng Mỹ kim là 75 yen/USD, khiến các nhà xuất khẩu lo ngại do hàng hóa trở nên đắt đỏ hơn vì đồng nội tệ tăng cao. Nhờ cam kết theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ của Thủ tướng Shinzo Abe, đồng yen đã giảm dần trong những tuần gần đây. Bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng sự sụt giảm nhanh của đồng yen sẽ ảnh hưởng đến tâm lý các nhà đầu tư và giáng một đòn mạnh vào nền kinh tế Nhật Bản. Nợ khiến giá nhập khẩu nhiên liệu vốn đã tăng mạnh từ sau vụ khủng hoảng hạt nhân Fukushima năm 2011, trở nên đắt đỏ hơn./.
-----------------
