http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-cua-ky-han-tren-12-thang-giam-khoang-05/181355.vnp
-----------------
Lãi suất của kỳ hạn trên 12 tháng giảm khoảng 0,5%
-----------------
Sau khi Ngân hàng Nhà nước ban hành quyết định điều chỉnh giảm 1%/năm lãi suất điều hành và trần lãi suất VND đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng xuống 8%/năm có hiệu lực kể từ ngày 24/12/2012, các ngân hàng thương mại đã điều chỉnh giảm lãi suất huy động VND kỳ hạn dưới 12 tháng phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước. Trong tuần đầu tiên của năm mới 2013, lãi suất huy động VND tương đối ổn định ở kỳ hạn dưới 12 tháng; kỳ hạn từ 12 tháng trở lên giảm khoảng 0,5%/năm. Hiện nay, lãi suất của tổ chức tín dụng phổ biến ở mức 1-2%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng, kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng khoảng 7,8-8%/năm, kỳ hạn từ 12 tháng trở lên khoảng 10-11,5%/năm. Tuy nhiên, một số ít ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô nhỏ vẫn duy trì lãi suất huy động khoảng 12%/năm đối với kỳ hạn trên 12 tháng. Lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức. Cùng với việc điều chỉnh giảm trần lãi suất huy động bằng VND cuối tháng 12/2012, trần lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND đối với bốn lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ cũng được điều chỉnh giảm từ 13%/năm xuống 12%/năm; bổ sung thêm một đối tượng là doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 9-12%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Lãi suất cho vay USD phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8%/năm đối với trung và dài hạn. Theo báo cáo của các tổ chức tín dụng, tổng doanh số giao dịch bằng VND trên thị trường liên ngân hàng trong tuần đầu năm 2013 đạt xấp xỉ 37.843 tỷ đồng, bình quân khoảng 12.614 tỷ đồng/ngày; giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 30.190 tỷ đồng, bình quân khoảng 10.063 tỷ đồng/ngày. Các giao dịch liên ngân hàng chủ yếu tập trung vào kỳ hạn qua đêm và một tuần với tổng doanh số đạt khoảng 31.348 tỷ đồng, tương đương 83% tổng doanh số VND; bằng USD quy đổi ra VND đạt xấp xỉ 26.235 tỷ đồng, tương đương khoảng 87% tổng doanh số USD. Cùng đó, lãi suất giao dịch bình quân kỳ này tăng đối với các kỳ hạn từ qua đêm đến ba tuần và kỳ hạn 12 tháng; trong đó kỳ hạn hai tuần tăng 0,15%; các kỳ hạn còn lại có mức tăng từ 0,60% (kỳ hạn qua đêm) đến 1,50% (kỳ hạn ba tuần). Các kỳ hạn một tháng, hai tháng và ba tháng, lãi suất giao dịch bình quân giảm, với các mức giảm lần lượt là 0,75%, 3,35% và 0,29%. Tuy nhiên, các kỳ hạn hai tháng và từ sáu tháng trở lên giao dịch phát sinh không đáng kể. Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất bình quân giảm đối với kỳ hạn qua đêm và một tháng, lần lượt giảm 0,20% và 0,23%. Các kỳ hạn còn lại, lãi suất giao dịch bình quân tăng; trong đó kỳ hạn một tuần, hai tuần và ba tháng có các mức tăng lần lượt là 0,18%, 0,41% và 0,08%; các kỳ hạn ba tuần, hai tháng và sáu tháng có các mức tăng từ 1,07% đến 1,72%. Tuy nhiên, các kỳ hạn ba tuần, hai tháng và sáu tháng giao dịch phát sinh không đáng kể. Ghi nhận trong tuần đầu tiên của năm 2013, Ngân hàng Nhà nước nhận định rằng thị trường ngoại hối diễn biến ổn định, thanh khoản tốt; tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại hiện phổ biến quanh mức 20.820đồng/20.860 đồng/USD./.
-----------------
