http://www.vietnamplus.vn/ca-nuoc-co-gan-2500-diem-giao-dich-vang-mieng/181346.vnp
-----------------
Cả nước có gần 2.500 điểm giao dịch vàng miếng
-----------------
Để triển khai Nghị định số 24/2012/NĐ-CP ngày 3/4/2012 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng, ngày 8/1, Ngân hàng Nhà nước cấp bổ sung giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng cho năm tổ chức tín dụng và hai doanh nghiệp đáp ứng đủ các điều kiện theo yêu cầu. Theo đó, bảy đơn vị này có 41 điểm giao dịch mua, bán vàng miếng tại các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ. Tên và địa chỉ các điểm giao dịch được quy định tại Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng của mỗi tổ chức tín dụng và doanh nghiệp. Theo Ngân hàng Nhà nước, theo quy định của Chính phủ thì Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm tổ chức mạng lưới mua, bán vàng miếng sau khi rà soát, đối chiếu với các quy định tại Nghị định 24 và Thông tư 16/2012/TT-NHNN để xem xét cấp giấy phép bổ sung cho các đơn vị đáp ứng yêu cầu. Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục công bố công khai tên, địa chỉ của các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp mới được cấp phép. Trước đó, ngày 28/12/2012, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định cấp phép cho 17 tổ chức tín dụng và 14 doanh nghiệp đáp ứng đủ điều kiện, hồ sơ, thủ tục quy định tại Nghị định 24 và Thông tư 16. Do đó, 31 đơn vị này có 2.456 điểm giao dịch mua, bán vàng miếng đạt tiêu chuẩn ở 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Như vậy, cùng với đợt cấp giấy phép bổ sung về hoạt động kinh doanh mua bán vàng miếng đầu tiên trong năm nay, cả nước có 38 tổ chức tín dụng, doanh nghiệp đủ điều kiện kinh doanh mặt hàng này, nâng tổng số điểm giao dịch lên con số 2.497./.
-----------------
