http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-phat-tap-doan-chip-dien-tu-qualcomm-hon-860-trieu-usd/422938.vnp
-----------------
Hàn Quốc phạt tập đoàn chip điện tử Qualcomm hơn 860 triệu USD
-----------------
(Ảnh minh họa ) Ủy ban Thương mại công bằng Hàn Quốc (FTC) ngày 28/12 đã phạt Tập đoàn chip máy tính Qualcomm của Mỹ 1.030 tỷ won (tương đương 865 triệu USD) với cáo buộc đã vi phạm luật cạnh tranh của nước này. Theo FTC, tập đoàn Qualcomm có trụ sở ở bang California, Mỹ đã thực hiện các hành vi kinh doanh không công bằng trong việc chuyển giao giấy phép (độc quyền) về sáng chế và kinh doanh chip nhớ, trong đó có việc Qualcomm đã từ chối cho phép các nhà sản xuất chip đối thủ cấp các giấy phép về sáng chế cần thiết để sản xuất chip nhớ. Cơ quan chống độc quyền của Hàn Quốc cho biết thêm Qualcomm còn bị cáo buộc là đã lợi dụng vị thế thống lĩnh của họ trên thị trường modem chip (chip dùng trong sản xuất modem kết nối và truy cập mạng Internet) để buộc các nhà sản xuất thiết bị cầm tay phải trả các khoản phí chuyển nhượng các bằng sáng chế theo những điều khoản mà doanh nghiệp này đơn phương đặt ra và buộc các nhà sản xuất phải ký các hợp đồng về cấp giấy phép liên quan. Theo Tổng Thư ký FTC, Shin Young-sun, khoản tiền phạt trên sẽ “tạo lập lại sự cạnh tranh công bằng trong ngành truyền thông di động.” Đây là khoản tiền phạt lớn nhất mà cơ quan này từng đưa ra từ trước đến nay. Về phía mình, Qualcomm phản đối quyết định trên của FTC và cho biết sẽ kháng cáo. Trước đó, tập đoàn này trong năm 2015 đã thu về 25,1 tỷ USD từ việc bán modem chip và thu các khoản tiền từ cấp bản quyền sáng chế. Hàn Quốc, quê hương của nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu thế giới Samsung Electronics, chiếm khoảng 20% doanh thu toàn cầu của Qualcomm. FTC đưa ra thông báo trên trong bối cảnh Qualcomm đang bị điều tra về chống độc quyền tại Mỹ, Liên minh châu Âu và Đài Loan. Hồi năm ngoái, Trung Quốc đã phạt Qualcomm 975 triệu USD vì vi phạm luật chống độc quyền của nước này. Qualcomm đã không phản đối quyết định trên./.
-----------------
