http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-moi-giup-ngan-hang-thoat-khung-hoang/181092.vnp
-----------------
Quy định mới giúp ngân hàng thoát khủng hoảng
-----------------
Ngày 6/1, Ủy ban Basel về giám sát ngân hàng (BCBS), cơ quan điều phối ngân hàng hàng đầu thế giới, thông báo nới lỏng quy định về thanh khoản đối với hệ thống ngân hàng toàn cầu nhằm giúp khu vực này vượt qua khủng hoảng tài chính. Tại cuộc họp báo ở thành phố Basel của Thụy Sĩ, BCBS cho biết đã mở rộng định nghĩa về Tỷ lệ bảo hiểm thanh khoản (LCR), bao gồm mở rộng định nghĩa về những tài sản tối thiểu mà mọi ngân hàng cần nằm giữ nhằm giảm chi phí cho việc duy trì lượng vốn đệm cần thiết. Những thay đổi về định nghĩa LCR cũng bao gồm mở rộng các tài sản có khả năng thanh khoản cao (HQLA). Quy định mới về LCR sẽ bắt đầu được thực hiện từ ngày 1/1/2015 ở mức 60%, sau đó mỗi năm nâng 10% lên đến 100% kể từ ngày 1/1/2019, muộn hơn bốn năm so với kế hoạch ban đầu. Ông Mervyn King, Chủ tịch cơ quan giám sát cao nhất của Basel đồng thời là Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh, cho rằng quyết định trên là một thắng lợi rất quan trọng. Lần đầu tiên trong lịch sử ngành điều phối ngân hàng, Ủy ban Basel đã đưa ra mức thanh khoản tối thiểu đối với các ngân hàng trên quy mô toàn cầu và quy định này sẽ có hiệu lực trong một thời gian dài. Đặc biệt, viêc áp dụng quy định mới về LCR theo từng giai đoạn và việc duy trì lượng HQLA lớn trong thời kỳ căng thẳng sẽ đảm bảo để việc áp dụng mức thanh khoản mới không cản trở hệ thống ngân hàng toàn cầu tài trợ cho các kế hoạch phục hồi. BCBS bao gồm các đại diện ngành điều phối ngân hàng đến từ 27 quốc gia trên thế giới. Cơ quan này dự định áp dụng quy định mới về LCR từ năm 2010 nhằm tránh lặp lại cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, song các ngân hàng và định chế tài chính muốn áp dụng những quy định mềm dẻo hơn./.
-----------------
