http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-the-capella-card-the-tieu-dung-da-nang/181072.vnp
-----------------
Ra mắt thẻ Capella Card - Thẻ tiêu dùng đa năng
-----------------
Ngày 6/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Hàng hải Martime Bank và Công ty DDSaigon đã tổ chức lễ ra mắt thẻ Capella Card - dòng thẻ tiêu dùng đa năng với những tính năng vượt trội dành cho người tiêu dùng sành điệu. Lấy tên gọi của một trong những vì sao sáng nhất trên bầu trời, Capella Card tượng trưng cho sự tinh tế và thông minh của người sử dụng. Thẻ có chức năng thanh toán (debit card), rút tiền miễn phí (ATM card) tại hầu hết các ATM miễn phí và hơn thế là được thụ hưởng những ưu đãi đặc biệt từ hơn 300 thương hiệu tham gia vào cộng đồng giảm giá dành riêng cho người sử dụng thẻ Capella. Với mức ưu đãi giảm giá từ 10% đến 50%, người sử dụng thẻ được mua sắm những sản phẩm, dịch vụ chất lượng và uy tín tại các điểm liên kết gồm nhà hàng, khách sạn, trung tâm điện máy, siêu thị, cửa hàng thời trang... Trong giai đoạn nền kinh tế có nhiều khó khăn như hiện nay và nhu cầu mua sắm tiêu dùng cũng gặp nhiều hạn chế, việc sở hữu và sử dụng Capella Card được xem là giải pháp thông minh dành cho những người sành điệu nhằm khẳng định đẳng cấp tiêu dùng của bản thân. Đối với cộng đồng doanh nghiệp, việc tham gia vào hệ thống liên kết Capella Card cũng có một cơ hội lớn trong việc tăng nhanh số lượng khách hàng thân thiết. Đồng thời tạo nên những cơ hội quảng bá thương hiệu hiệu quả./.
-----------------
