http://www.vietnamplus.vn/duc-kiem-tra-tien-thuong-cua-cac-dai-gia-ngan-hang/180971.vnp
-----------------
Đức kiểm tra tiền thưởng của các "đại gia" ngân hàng
-----------------
Cơ quan Giám sát tài chính Liên bang Đức (BaFin) sẽ tiến hành kiểm toán khoảng 20 ngân hàng lớn nhất của Đức để thanh tra các khoản tiền lương và tiền thưởng mà những thể chế tài chính này chi trả cho nhân viên. Báo chí Đức ngày 6/1 dẫn lời ông Raimund Roeseler, Giám đốc điều hành BaFin nhấn mạnh rằng cần phải tiến hành kiểm tra để làm rõ toàn bộ những ngân hàng có tuân thủ những quy định mới về hệ thống tiền thưởng hay không. Cuộc kiểm tra không theo định kỳ này chủ yếu tập trung vào khoản tiền thưởng mà những ngân hàng lớn của Đức; trong đó có "đại gia" Deutsche Bank, chi trả cho các nhà quản lý chủ chốt. Việc thắt chặt các quy định về tiền thưởng dành cho nhân viên ngân hàng được tiến hành tại Đức và một loạt nước phương Tây khác, sau khi xảy ra vụ bê bối tiền thưởng trong lĩnh vực ngân hàng. Năm 2008, thời điểm cuộc khủng hoảng tài chính hoành hành dữ dội nhất, các nhà quản lý ngân hàng chủ chốt ở Mỹ vẫn nhận được hàng tỷ USD tiền thưởng, bất chấp những ngân hàng mà họ quản lý bị vỡ nợ nếu không có sự hỗ trợ tài chính của Chính phủ. Những quy định về tiền thưởng dành cho nhân viên ngân hàng của Đức bắt đầu có hiệu lực từ cuối năm 2010; trong đó không đề ra mức trần, song nhấn mạnh rằng việc chi trả tiền thưởng phải cân xứng, minh bạch và có định hướng đến triển vọng dài hạn./.
-----------------
