http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-an-toan-kho-quy-ngan-hang-trong-dip-tet/180787.vnp
-----------------
Bảo đảm an toàn kho quỹ ngân hàng trong dịp Tết
-----------------
Ngày 4/1/2012, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có văn bản số 59/NHNN-PHKQ về việc tăng cường bảo đảm an toàn kho quỹ ngân hàng trong dịp cuối năm và Tết Nguyên Đán 2013. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Kho tiền Trung ương, các tổ chức tín dụng tăng cường phối hợp với cơ quan công an địa phương để tăng cường hỗ trợ bảo vệ nơi giao dịch, kho tiền và vận chuyển tiền. Các tổ chức này cũng phải rà soát, đảm bảo hoạt động có hiệu quả các phương tiện chuyên dùng và các hệ thống thiết bị an toàn kho tiền trong dịp Tết, kiểm tra thường xuyên việc thực hiện các phương án bảo vệ, nhất là phương án chống đột nhập, cướp... dưới mọi hình thức. Bố trí đủ lực lượng để bảo vệ kho tiền ngoài giờ làm việc, bảo vệ vận chuyển hàng… Có phương án lắp đặt thiết bị báo động chống đột nhập, đục phá máy ATM. Bên cạnh đó, xây dựng phương án bảo vệ, phối hợp với các cấp chính quyền địa phương, công an... để tăng cường hỗ trợ bảo vệ, kịp thời phát hiện, xử lý khi kẻ gian đột nhập, phá máy ATM. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu lãnh đạo đơn vị tăng cường kiểm tra đột xuất công tác đảm bảo an toàn tại nơi giao dịch, kho tiền và trên đường vận chuyển, kiểm tra việc trực canh gác bảo vệ ngoài giờ làm việc; tăng cường kiểm kê đột xuất, trước khi nghỉ Tết phải kiểm kê thực tế toàn bộ tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và đưa toàn bộ vào bảo quản trong kho tiền, niêm phong cửa kho tiền đúng quy định; phân công cán bộ, nhân viên trực bảo vệ kho tiền trong dịp Tết (24/24 giờ), giữa các ca trực phải bàn giao đầy đủ, có phương án phối họp xử lý sự cố giữa các thành viên giữ chìa khóa kho tiền./.
-----------------
