http://www.vietnamplus.vn/mat-canh-tay-phai/180726.vnp
-----------------
Ông Obama "mất cánh tay phải" trong mảng tài chính
-----------------
Theo Reuters, kế hoạch rời nhiệm sở vào gần cuối tháng này của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner sẽ đẩy Nhà Trắng rơi vào tình thế khó khăn, khiến cho chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama mất đi một cố vấn kinh tế lâu năm nhất trong cuộc chiến tài chính sắp tới với Quốc hội. Ông Geithner, người từng nhiều năm giữ chức Bộ trưởng Tài chính trong giai đoạn khủng hoảng tài chính và sau đó đương đầu với các nghị sỹ đảng Cộng hòa năm 2011 liên quan tới việc nâng trần nợ của Mỹ, đã nhiều lần muốn rời nhiệm sở. Bộ Tài chính thông báo ông Geithner trước đó đã khẳng định kế hoạch tại nhiệm tới khoảng lễ nhậm chức của chính quyền mới vào ngày 21/1 tới. Bộ này khẳng định không có kế hoạch đưa ra thêm bất kỳ thông báo nào về thời điểm ra đi của ông Geithner cho tới sau khi người kế nhiệm ông được bổ nhiệm. Trong khi đó, Bloomberg đưa tin rằng ông Geithner sẽ ra đi vào cuối tháng này. Tổng thống Obama đã chọn ông Geithner làm người đứng đầu các cuộc thương lượng vừa chấm dứt với Quốc hội nhằm tránh "vách đá tài chính" hôm 31/12. Tuy nhiên, thỏa thuận này cũng có nghĩa hàng loạt hạn chót của việc tự động cắt giảm chi tiêu được lùi tới ngày 1/3 và không tăng trần vay của chính phủ. Tình thế này sẽ gây khó cho ông Obama khi bổ nhiệm một bộ trưởng tài chính khác và yêu cầu Thượng viện phê chuẩn lựa chọn của mình vào thời điểm diễn ra một cuộc tranh cãi về ngân sách mới tại quốc hội./.
-----------------
