http://www.vietnamplus.vn/da-nang-phat-hanh-trai-phieu-gia-tri-5000-ty-dong/180582.vnp
-----------------
Đà Nẵng phát hành trái phiếu giá trị 5.000 tỷ đồng
-----------------
Nhằm huy động vốn để đầu tư phát triển kinh tế-xã hội thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách thành phố, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng phát hành trái phiếu chính quyền địa phương với tổng khối lượng phát hành có giá trị 5.000 tỷ đồng. Kỳ hạn trái phiếu là 5 năm. Trái phiếu chính quyền địa phương có mệnh giá là 100.000 đồng. Trái phiếu phát hành dưới dạng bút toán ghi sổ hoặc dữ liệu điện tử. Tiền gốc hoàn trả 1 lần khi đáo hạn. Tiền lãi trả sau theo định kỳ 1 năm 1 lần (không tính nhập gốc). Đến nay, thành phố Đà Nẵng đã công bố về việc chính thức phát hành trái phiếu chính quyền địa phương nhằm huy động vốn để bổ sung ngân sách đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi xã hội. Nguồn hoàn trả trái phiếu được bản đảm từ nguồn thu ngân sách. Chủ sở hữu trái phiếu được Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng bảo đảm thanh toán đầy đủ, đúng hạn gốc và lãi trái phiếu khi đến hạn; được dùng trái phiếu để bán, tặng, cho, thừa kế, cầm cố và chiết khấu; được niêm yết và giao dịch trên thị trường chứng khoán. Các tổ chức tín dụng được sử dụng trái phiếu chính quyền địa phương trong các giao dịch tái cấp vốn trên thị trường mở OMO của Ngân hàng Nhà nước theo quy định. Chủ sở hữu trái phiếu thực hiện nghĩa vụ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thu nhập phát sinh từ lãi trái phiếu theo quy định của pháp luật hiện hành. Hiện nay đã có 2 nhà đầu tư là Ngân hàng Đại Dương và Tổng Công ty Tài chính cổ phần Dầu khí Việt Nam đã đăng ký mua trái phiếu là 1.500 tỷ đồng (mỗi đơn vị 750 tỷ đồng)./.
-----------------
