http://www.vietnamplus.vn/jbic-thuc-day-hop-tac-voi-cac-ngan-hang-chau-a/180363.vnp
-----------------
JBIC thúc đẩy hợp tác với các ngân hàng châu Á
-----------------
Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) đang tích cực tăng cường hợp tác giữa các ngân hàng khu vực ở Nhật Bản và các ngân hàng ở các nước châu Á mới nổi. Thông qua biện pháp này, JBIC có ý định hỗ trợ các ngân hàng khu vực Nhật Bản thu thập thông tin ở châu Á nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty khách hàng của họ, chủ yếu là các công ty nhỏ, kinh doanh ở châu Á. Tính đến thời điểm hiện tại, JBIC đã đạt được thỏa thuận với ngân hàng Kasikornbank của Thái Lan, Bank Negara Indonesia và Ngân hàng nhà nước Ấn Độ, hỗ trợ cho sự hợp tác của các ngân hàng này với các ngân hàng khu vực của Nhật Bản. Dựa trên các cơ cấu khung này, ngân hàng Kasikornbank đang trao đổi thông tin chủ yếu về các công ty Nhật Bản với 24 ngân hàng khu vực ở Nhật Bản và Bank Negara Indonesia cũng có hoạt động tương tự với 26 ngân hàng của Nhật Bản. Ngân hàng nhà nước Ấn Độ sẽ sớm bắt đầu sự hợp tác tương tự với khoảng hơn 10 ngân hàng khu vực của Nhật Bản./.
-----------------
