http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-han-quoc-thong-qua-ngan-sach-nam-2013/180256.vnp
-----------------
Quốc hội Hàn Quốc thông qua ngân sách năm 2013
-----------------
Sáng 1/1, Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua ngân sách 342.000 tỷ won (tương đương 319,45 tỷ USD) cho kế hoạch chi tiêu của chính phủ năm 2013. Ngân sách nói trên giảm so với kế hoạch chi tiêu 342,5 nghìn tỷ won được Chính phủ Hàn Quốc trình Quốc hội hồi tháng 9 vừa qua. Tuy nhiên con số này vẫn tăng 5,1% so với ngân sách của năm 2012. Cụ thể, ngân sách Hàn Quốc năm 2013 sẽ dành 28,5% cho chi tiêu vào các dịch vụ y tế, bảo hiểm xã hội và lao động. Mức chi này tăng so với đề xuất ban đầu của Chính phủ, đồng thời phản ánh những cam kết tranh cử của bà Park Geun Hye, người sẽ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc vào cuối tháng Hai tới. Trong nửa đầu năm nay, Chính phủ Hàn Quốc dự kiến sẽ chi tới 60% ngân sách để thúc đẩy tăng trưởng. Hồi cuối tháng 12 vừa qua, Bộ Tài chính Hàn Quốc đã đặt mục tiêu đạt tăng trưởng kinh tế 3% trong năm nay, tăng chút ít so với mức tăng trưởng năm 2012 dự kiến đạt 2,1%. Các chuyên gia kinh tế cho rằng chính phủ của bà Park Geun Hye có thể sẽ soạn thảo một kế hoạch ngân sách bổ sung nhằm vực dậy nền kinh tế đang suy yếu, đồng thời để thực hiện một số cam kết về kinh tế của bà trong đợt vận động tranh cử tổng thống vừa qua. Theo báo chí Hàn Quốc, đây là lần đầu tiên Quốc hội nước này không thông qua được ngân sách trước khi năm tài chính mới bắt đầu vào ngày 1/1. Nguyên nhân do những bất đồng giữa các nhà lập pháp thuộc Đảng Thế giới mới cầm quyền và Đảng Dân chủ Thống nhất (DUP) về việc cho phép xây dựng một căn cứ hải quân trên đảo Jeju./.
-----------------
