http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-thu-ngan-sach-2012-dat-tren-146-nghin-ty-dong/180204.vnp
-----------------
Hà Nội: Thu ngân sách 2012 đạt trên 146 nghìn tỷ đồng
-----------------
Đến chiều 31/12, tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn Hà Nội đạt 146.135 tỷ đồng, đạt 99,9% dự toán giao; trong đó, thu nội địa (gồm cả dầu thô) đạt 137.006 tỷ đồng, vượt 1,2% dự toán được giao. Tin vui này được Kho bạc Nhà nước Hà Nội chính thức công bố vào chiều cùng ngày khi khóa sổ quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2012. Thống kê của Kho bạc Hà Nội cũng cho thấy, trong tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn, thu từ hoạt động xuất, nhập khẩu đạt 9.129 tỷ đồng, bằng 84% dự toán. Tổng chi ngân sách Nhà nước qua Kho bạc Hà Nội tính đến chiều 31/12/ 2012 đạt 61.572 tỷ đồng, bằng 80% dự toán. Tại lĩnh vực chi đầu tư xây dựng cơ bản, việc giải ngân vốn ngân sách trung ương, ngân sách thành phố, vốn trái phiếu chính phủ và chương trình mục tiêu đều đạt từ 90-95% kế hoạch… Đáng chú ý, qua công tác kiểm soát chi, Kho bạc Hà Nội đã từ chối thanh toán 260 khoản chi với tổng số tiền gần 3 tỷ đồng. Ghi nhận những kết quả Kho bạc Nhà nước Hà Nội đã đạt được, Thứ trưởng Bộ Tài chính Phạm Sỹ Danh cho biết: Năm 2012, nền kinh tế gặp nhiều khó khăn tác động đến tình hình hoạt động và triển khai nhiệm vụ chính trị của hệ thống Kho bạc Nhà nước. Tuy nhiên, Kho bạc Hà Nội đã vượt qua những khó khăn, thách thức để hoàn thành kế hoạch được giao. Đây là thành tích, nỗ lực đáng biểu dương của Hà Nội, một trong hai thành phố có số thu ngân sách lớn nhất cả nước. Thành tích này đã góp phần quan trọng giúp Kho bạc Nhà nước về đích đạt 99,9% dự toán. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Hà Nội Nguyễn Huy Tưởng cũng khẳng định: Với kết quả này, Hà Nội đã đạt được “thắng lợi kép,” vừa thực hiện hiệu quả các giải pháp giãn, giảm, miễn thuế nhằm bồi dưỡng nguồn thu, giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn, vừa hoàn thành dự toán ngân sách được giao và "về đích" đúng hạn. Năm 2013, dự toán ngân sách của Hà Nội được dự báo nhiều khó khăn khi tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn là 161.475 tỷ đồng, trong đó, thu nội địa là 145.205 tỷ đồng còn thu từ hoạt động xuất nhập khẩu là 11.670 tỷ đồng. Chi ngân sách địa phương của Hà Nội là 57.571,8 tỷ đồng./.
-----------------
