http://www.vietnamplus.vn/cong-so-my-chuan-bi-tinh-huong-ngan-sach-cat-giam/179961.vnp
-----------------
Công sở Mỹ chuẩn bị tình huống ngân sách cắt giảm
-----------------
Trong một động thái được cho là phản ứng trước việc các cuộc đàm phán nhằm giải quyết vấn đề "vách đá tài chính" dường như bị đình trệ, ngày 28/12, Văn phòng Quản lý nhân sự (OPM), một cơ quan độc lập của Chính phủ Mỹ, đã đăng tải hướng dẫn mới đối với nhân viên liên bang về việc nghỉ phép hành chính trên trang web của mình. Tuyên bố của ông Thomas Richards, Giám đốc phụ trách truyền thông của OPM, cho biết: "Chúng tôi muốn thực hiện một số bước đi thận trọng nhằm cập nhật cho các nhân viên liên bang trong trường hợp lệnh cắt giảm ngân sách tự động có hiệu lực." Ông cho biết việc ban hành hướng dẫn này không phải như là một phản ứng đối với bất kỳ hành động cụ thể nào có liên quan đến các cuộc đàm phán giữa Tổng thống Barack Obama và các nhà lãnh đạo Quốc hội Mỹ. Sau nhiều tháng Nhà Trắng thể hiện sự lạc quan về việc bế tắc tài chính sẽ được giải quyết và cho rằng hướng dẫn về việc nghỉ phép là không cần thiết, việc làm này của OPM phản ánh thực tế rằng còn rất ít thời gian để ngăn ngừa các cắt giảm ngân sách tự động do việc hai đảng không đạt được thỏa thuận vào cuối năm nay. Hướng dẫn lưu ý "các cơ quan phải có trách nhiệm xác định cụ thể các nhân viên bị ảnh hưởng do nghỉ phép hành chính trên cơ sở điều kiện ngân sách, nguồn vốn, ưu tiên nhiệm vụ và các yếu tố khác." Các nhân viên sẽ được thông báo tối thiểu 60 ngày trước bất kỳ quyết định nghỉ phép nào trên 22 ngày. Các nghỉ phép ngắn hơn phải được thông báo tối thiểu trước 30 ngày. Hướng dẫn cũng quy định các nhân viên có thể không được nhận các hình thức nghỉ phép được chi trả khác như nghỉ ốm hay nghỉ hàng năm mà thay vào đó là nghỉ phép hành chính. Họ cũng không được phép tình nguyện làm việc miễn phí, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Hướng dẫn này được cập nhật từ một phiên bản được ban hành trước đó của OPM nhằm phản ứng trước khả năng đóng cửa chính phủ hồi tháng 4/2012./.
-----------------
