http://www.vietnamplus.vn/pakistan-loai-tru-kha-nang-rut-dong-tien-menh-gia-lon-khoi-luu-thong/422781.vnp
-----------------
Pakistan loại trừ khả năng rút đồng tiền mệnh giá lớn khỏi lưu thông
-----------------
Tờ tiền 5.000 rupee của Pakistan. (Nguồn: nation.com.pk) Chính phủ Pakistan đã bác khuyến cáo của Thượng viện nước này về việc rút đồng tiền mệnh giá lớn nhất (5.000 rupee) khỏi lưu thông nhằm cắt giảm dòng tiền bất hợp pháp và giảm quy mô của nền kinh tế "đen." Trước đó, Thượng viện Pakistan đã nhất trí thông qua một nghị quyết không mang tính ràng buộc, kêu gọi chính phủ áp dụng biện pháp của nước Ấn Độ láng giềng "nhằm giảm dòng tiền bất hợp pháp, khuyến khích sử dụng tài khoản ngân hàng và giảm quy mô nền kinh tế không chính thống." Tại Ấn Độ, hồi tháng 11 vừa qua, chính quyền trung ương đã quyết định rút khỏi lưu thông hai loại tiền mệnh giá lớn 500 rupee và 1.000 rupee (tương đương 15 USD) nhằm đưa ra ánh sáng lượng tiền trốn thuế, nguyên nhân dẫn tới tình trạng khan hiếm tiền mặt và có nguy cơ ảnh hưởng tới tăng trưởng. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Pakistan đã bác bỏ khả năng áp dụng biện pháp tương tự nhằm tránh ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh trong nước. Trong một tuyên bố ngày 27/12, Bộ trên cho biết: "Vì tiền mặt được sử dụng thường xuyên trong các giao dịch, chính phủ tin rằng nếu rút đồng 5.000 rupee khỏi lưu thông sẽ ảnh hưởng mạnh đến hiệu quả của các trao đổi trong kinh doanh." Theo bộ trên, trong tài khóa vừa qua, 17% lượng tiền nội tệ ở Pakistan được in thêm là loại có mệnh giá 5.000 rupee. Pakistan có một nền kinh tế "ngầm" rất lớn và các giao dịch thường được trao tay bằng tiền mặt, một phần vì nhiều người dân không làm việc trong các cơ quan nhà nước. Chính phủ thường phải áp dụng miễn thuế nhằm khuyến khích mọi người công khai tài sản đang cất giữ và tham gia hệ thống ngân hàng, với hy vọng mở rộng diện đóng thuế vốn đang rất nhỏ hiện nay. Nhưng chính phủ nước này đã nhiều thập kỷ phải đấu tranh chống lại tình trạng tỷ trọng thuế/GDP rất thấp, chỉ 10%. Bộ Tài chính cho biết chính phủ hy vọng khuyến khích số hóa ngân hàng ngằm giảm sự phụ thuộc vài tiền mặt./.
-----------------
