http://www.vietnamplus.vn/dap-ung-du-nhu-cau-ve-tien-mat-dip-tet-nguyen-dan/179830.vnp
-----------------
Đáp ứng đủ nhu cầu về tiền mặt dịp Tết Nguyên đán
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa có văn bản số 8657/NHNN-PHKQ gửi Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh, thành phố và Sở giao dịch Nhà nước Việt Nam về việc đáp ứng tiền mặt trong dịp Tết Nguyên đán Quý Tỵ. Hàng năm, nhu cầu tiền mặt cuối năm Dương lịch và trong dịp Tết Nguyên đán tăng cao. Để đáp ứng tốt nhu cầu tiền mặt cuối năm Dương lịch và trong dịp Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các chi nhánh tỉnh, thành phố và Sở giao dịch Nhà nước Việt Nam theo dõi sát diễn biến thu, chi tiền mặt trên địa bàn, đáp ứng đầy đủ nhu cầu tiền mặt cho các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước. Bên cạnh đó, các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước cần tăng cường kiểm tra, chỉ đạo các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước trên địa bàn đảm bảo chi đủ cơ cấu mệnh giá các loại tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông (không phân biệt tiền cũ, mới) cho khách hàng đồng thời nghiêm cấm cán bộ, nhân viên trong đơn vị lợi dụng việc đổi tiền cũ lấy tiền mới vì các mục đích trục lợi cá nhân. Mặt khác, các chi nhánh cũng cần phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn như quản lý thị trường, cơ quan công an xử lý nghiêm các trường hợp đổi tiền để trục lợi, gây ảnh hưởng đến lưu thông tiền tệ trên địa bàn và uy tín của ngành Ngân hàng./.
-----------------
