http://www.vietnamplus.vn/euro-auto-thong-tin-ve-vu-nhap-xe-bmw-khong-cung-cap-co/422557.vnp
-----------------
Euro Auto thông tin về vụ nhập xe BMW không cung cấp C/O
-----------------
Ảnh chỉ có tính chất minh họa. (Nguồn: Doãn Đức/Vietnam+) Liên quan đến việc tạm dừng thông quan các lô hàng nhập khẩu xe ôtô BMW, đại diện Công ty cổ phần ôtô Âu Châu (Euro Auto) dẫn lời từ phía Tập đoàn BMW cho rằng, việc không cung cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O) cho Euro Auto lâu nay là do không có yêu cầu của hải quan. Trong thông cáo phát đi ngày 26/12, đại diện ​Euro Auto cho hay, đơn vị này đã có công văn giải trình gửi Bộ Tài chính về các nghi vấn của bộ. Ngoài ra, phía doanh nghiệp đã gửi thư kiến nghị đến Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo Thành ủy, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, các đại sứ quán hỗ trợ can thiệp để Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan không hình sự hóa các vấn đề kinh tế. Đại diện Euro Auto khẳng định: “Tập đoàn BMW đã trao đổi và gửi thư điện tử xác nhận với Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan về việc không cung cấp C/O cho Euro Auto lâu nay là do không có yêu cầu của hải quan và đã sắp xếp cung cấp C/O cho Euro Auto từ nay trở đi theo yêu cầu và quy định mới.” Thông cáo cho hay, phía Tập đoàn BMW sẽ có buổi làm việc tại Hà Nội với Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan giữa tháng 1/2017 và đề nghị các cơ quan này cho thông quan các xe đang nằm ngoài cảng. Riêng với Công ty cổ phần ôtô Âu Châu, đại diện doanh nghiệp cho biết thêm, đơn vị này đã nhận được C/O cho các xe đang nằm ngoài cảng đã đóng đầy đủ thuế từ cuối tháng 11/2016. Công ty đã xuất trình C/O cho hải quan ngày 23/12/2016 ngay khi nhận được từ Tập đoàn BMW. Trước đó, liên quan tới vụ việc này, sáng 26/12, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn đã xác nhận thông tin đã đình chỉ chức vụ với ông Dương Phú Đông, Cục trưởng Cục Kiểm tra sau thông quan để làm rõ trách nhiệm. Cụ thể, ông Đông đã bị đình chỉ 15 ngày kể từ tuần trước và hiện Cục Kiểm tra sau thông quan do bà Lê Thu, Phó Cục trưởng tạm thời phụ trách. Trước đó, hồi cuối tháng 11, Bộ Tài chính đã có văn bản yêu cầu Tổng cục Hải quan tạm dừng thông quan các lô hàng nhập khẩu xe ôtô BMW trừ đối tượng ưu đãi, miễn trừ ngoại giao. Theo đại diện Bộ Tài chính, qua thanh tra, kiểm tra với hoạt động nhập khẩu ôtô nguyên chiếc của Công ty cổ phần ôtô Âu Châu, cơ quan chức năng đã xác định có sai phạm. Cụ thể, công ty đã tự ý tiêu thụ hàng hóa (ôtô nhập khẩu BMW) khi chưa được cơ quan hải quan cho thông quan trong thời gian được giao bảo quản chờ hoàn thành việc thông quan theo quy định. Ngoài ra, công ty cố ý không cung cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O), các hồ sơ, chứng từ, tài liệu của ôtô BMW do công ty nhập khẩu và có dấu hiệu gian lận lừa dối khách hàng. Thậm chí, theo đánh giá, công ty đã sử dụng tài liệu giả như hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại... để nhập khẩu ôtô BMW. Bộ Tài chính đã yêu cầu Tổng cục Hải quan làm việc cụ thể với Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao để xem xét khởi tố vụ án đối với những hành vi sai phạm của Công ty cổ phần ôtô Âu Châu theo quy định./.
-----------------
