http://www.vietnamplus.vn/rui-ro-tai-chinh-ngay-cang-gia-tang-tai-trung-quoc/179621.vnp
-----------------
Rủi ro tài chính ngày càng gia tăng tại Trung Quốc
-----------------
HTML clipboard Bộ Tài chính Trung Quốc ngày 26/12 cảnh báo hệ thống tài chính nước này đang đối mặt với ngày càng nhiều rủi ro do nợ ngân hàng tăng cao, và mối quan ngại đặc biệt nằm ở các khoản vay dành cho chính quyền địa phương và khu vực bất động sản. Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Lý Dũng cho biết trong những năm gần đây, nợ ngân hàng gia tăng với tốc độ cao trong khi khả năng thanh toán chưa được kiểm định đầy đủ. Ông Lý Dũng cho biết: "Rủi ro tiềm tàng đang tăng nhanh, nhất là các khoản vay đã được gia hạn trong lĩnh vực bất động sản và những ngành nghề liên quan, cũng như các khoản vay được đảm bảo cho địa phương mua phương tiện giao thông." Cảnh báo trên được ông Lý Dũng đưa ra tại một hội nghị quốc gia về công tác tài chính của Trung Quốc hồi đầu tháng. Tính trong 11 tháng đầu năm nay, các ngân hàng Trung Quốc đã phải gia hạn thanh toán cho các khoản nợ có tổng giá trị lên tới 7.750 tỷ nhân dân tệ (1.200 tỷ USD), cao hơn 919 tỷ nhân dân tệ so với cùng kỳ năm 2011. Từ quý 1 đến quý 3 năm nay, riêng các khoản vay mới cho bất động sản đã lên tới 981 tỷ nhân dân tệ. Nhằm hạ nhiệt cơn sốt trên thị trường bất động sản, trong hai năm qua, Trung Quốc đã thực hiện chính sách siết chặt tiền tệ với các biện pháp chủ yếu như hạn chế cho nhà đầu tư vay ngân hàng để mua căn nhà thứ hai hoặc thứ ba, nâng mức trần khoản thanh toán bắt buộc đầu tiên khi mua nhà, hoặc một số thành phố thu thuế hàng năm đối với những chủ sở hữu bất động sản không sinh sống tại địa phương. Cơ quan Kiểm toán Nhà nước cho biết tính đến cuối năm 2010, các chính quyền địa phương nợ tới 10.700 tỷ nhân dân tệ, tương tương 27% GDP của Trung Quốc trong năm đó. Do kim ngạch xuất khảu giảm không ngừng trong khi tiêu dùng nội địa chưa đủ để bù đắp, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đã liên tiếp giảm tốc độ tăng trưởng GDP, chỉ đạt tỷ lệ 7,4% trong quý 3/2012. Đây là "thành tích" kém nhất của Trung Quốc kể từ quý 1/2009. Trước đó, chính phủ nước này đã phải hạ mục tiêu tăng trưởng hàng năm xuống 7% cho giai đoạn 2010-2015./.
-----------------
