http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-khanh-kiet/179582.vnp
-----------------
Ngân khố quốc gia của Mỹ trước nguy cơ khánh kiệt
-----------------
Theo AFP, ngày 26/12, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cảnh báo rằng vào ngày 31/12 tới, Chính phủ Mỹ sẽ tiến tới trần nợ quốc gia 16,39 nghìn tỷ USD, mức nợ tối đa theo quy định của quốc hội nước này. Trong bức thư gửi Chủ tịch Thượng viện Mỹ Harry Reid, ông Geithner viết Bộ Tài chính Mỹ sẽ phải "thực hiện những biện pháp đặc biệt" để có thể trì hoãn ngày nước Mỹ bị rơi vào tình cảnh vỡ nợ, tuy nhiên ông không nêu rõ sẽ kéo dài trong bao lâu. Ông cho biết đến ngày 31/12 tới, chính phủ liên bang sẽ hết quyền vay nợ để trang trải các khoản chi tiêu vì hiện chỉ còn 95 tỷ USD sẽ chạm trần 16.394 tỷ USD mà Quốc hội đã cho phép. Ông hối thúc các nhà lập pháp gạt bỏ các mâu thuẫn đảng phái để thông qua các biện pháp đặc biệt, trong đó có việc tạm hoãn tái đầu tư khoảng 200 tỷ USD thuộc quỹ lương hưu của nhân viên liên bang vào thị trường trái phiếu ngắn hạn của chính phủ. Mức tiền này tương đương với khoản vay trung bình trong hai tháng. Ông Geithner cảnh báo về nguy cơ nếu Nhà Trắng và các nghị sỹ quốc hội Mỹ không đạt được thỏa thuận về ngân sách để ngăn chặn nền kinh tế nước này lao xuống "vách đá tài chính" cũng vào ngày 31/12 tới, thì ngân khố nước này có thể sẽ cạn kiệt./.
-----------------
