http://www.vietnamplus.vn/ngay-cuoi-nam-cac-tctd-van-giao-dich-binh-thuong/179515.vnp
-----------------
Ngày cuối năm các TCTD vẫn giao dịch bình thường
-----------------
Ngày 25/12/2012, Ngân hàng Nhà nước ban hành văn bản số 8562/NHNN-TT hướng dẫn thực hiện giao dịch thanh toán, chuyển tiền (thanh toán điện tử liên ngân hàng, thanh toán bù trừ giữa ngân hàng với Kho bạc Nhà nước, với tổ chức, cá nhân, thanh toán bằng tiền mặt) trong các ngày 29, 30 và 31/12/2012. Cụ thể, trong các ngày 29, 30 và 31/12/2012, các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trực để nhận chứng từ, thực hiện và xử lý giao dịch thanh toán, chuyển tiền giữa các tổ chức, cá nhân như những ngày giao dịch bình thường. Đối với những giao dịch thanh toán, chuyển tiền trên địa bàn tỉnh, thành phố, các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng thực hiện như ngày làm việc bình thường hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố. Đối với những giao dịch thanh toán, chuyển tiền khác địa bàn tỉnh, thành phố, các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng thực hiện chuyển qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng hoặc chuyển theo hệ thống thanh toán nội bộ tổ chức tín dụng (nếu điều kiện kỹ thuật đáp ứng được). Thời điểm ngừng gửi lệnh thanh toán của Hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng trong các ngày 29, 30 và 31/12/2012 được thực hiện theo công văn số 1363/CNTH6 ngày 24/12/2012 của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố khi nhận được công văn này phải báo cáo ngay với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố và triển khai phổ biến, hướng dẫn các tổ chức tín dụng trên địa bàn phối hợp thực hiện. Mặt khác, Tổng Giám đốc (Giám đốc) các tổ chức tín dụng có trách nhiệm thông báo cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân biết để giao dịch và hướng dẫn các đơn vị thuộc hệ thống mình thực hiện trực thanh toán và quyết toán trong những ngày này được thông suốt, an toàn./.
-----------------
