http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-chim-xuong/179518.vnp
-----------------
Đồng yen "chìm" xuống mức thấp nhất 20 tháng qua
-----------------
Đồng yen đã tụt xuống mức thấp nhất 20 tháng qua trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 26/12 do nhà đầu tư kỳ vọng Thủ tướng mới đắc cử Shinzo Abe của Nhật Bản sẽ tích cực thúc đẩy chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm vực dậy nền kinh tế sa sút của nước này. Tại Tokyo chiều 26/12, đồng bạc xanh nhảy lên 85,33 yen so với 85 yen vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (25/12) trên thị trường New York. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 4/2011, đồng USD vọt lên trên ngưỡng 85,00 yen. Năm ngoái, đồng bạc xanh đã có lúc "chìm" xuống mức thấp nhất kể từ sau chiến tranh thế giới II là 75,32 yen, do nhà đầu tư tìm đến đồng yen như một tài sản an toàn trong bối cảnh kinh tế toàn cầu ảm đạm và châu Âu thì chìm ngập trong nợ công. Sự yếu đi của đồng yen trong phiên này còn do thị trường đang chờ đợi kết quả của cuộc họp về chính sách của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ), qua đó kỳ vọng các biện pháp nới lỏng tiền tệ sẽ được công bố. Đồng tiền châu Âu cũng mạnh lên so với đồng yen khi đổi được 112,41 yen, so với 111,77 yen của cuối phiên trước trên thị trường New York. Đồng euro cũng tăng so với USD khi đổi được 1,3191 USD so với 1,3180 USD của cuối phiên trước. Đồng yen bắt đầu xuống giá sau khi ông Abe tuyen bố, nếu đắc cử chiếc ghế Thủ tướng Nhật, ông sẽ gây sức ép với ngân hàng trung ương để có những bước nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ hơn. Ngày 26/12, ông Abe đã chính thức trở thành Thủ tướng của Nhật Bản, với cam kết đi theo đường lối cứng rắn hơn trong ngoại giao, trong khi linh hoạt hơn trong điều hành kinh tế, phối hợp giữa một chính sách chi tiêu tài khóa tích cực với nới lỏng tiền tệ. Cuối tuần qua, ông Abe đã dọa sẽ thay đổi đạo luật đảm bảo tính độc lập của ngân hàng trung ương nếu ngân hàng này không nhất trí với mục tiêu đặt lạm phát ở mức 2% nhằm kéo nền kinh tế lớn thứ ba thế giới ra khỏi vũng lầy giảm phát, vốn đeo đẳng nền kinh tế Nhật Bản trong suốt nhiều năm qua. Tuần trước, BoJ đã công bố chương trình nới lỏng tiền tệ lần thứ ba kể từ tháng 9/2011, sau khi các "đồng nghiệp" ở Mỹ và châu Âu cũng đã có các động thái tương tự. Chính phủ mới của ông Abe cũng vừa công bố một gói chi tiêu trị giá khoảng 118 tỷ USD nhằm làm hồi sinh nền kinh tế đang trì trệ này./.  
-----------------
