http://www.vietnamplus.vn/21-giai-phap-go-kho-khan-cho-san-xuat-kinh-doanh/179502.vnp
-----------------
21 giải pháp gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh
-----------------
Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ, 21 giải pháp tài chính tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường trong năm 2013 do Bộ Tài chính đề xuất đã được sự đồng thuận của Chính phủ để đưa vào dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2013. Bộ trưởng Vương Đình Huệ cho rằng các giải pháp trên tương đối toàn diện, tập trung vào những vấn đề về chính sách thuế, phí như sẽ sửa luật thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng; không thu phí hạn chế phương tiện giao thông cá nhân đường bộ theo đầu phương tiện; giảm lệ phí trước bạ đối với xe ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi theo hướng đối với ôtô đăng ký lần đầu mức thu chung là 10%, các địa phương được điều chỉnh tăng không quá 50% mức quy định chung; đối với ôtô đăng ký lần 2 trở đi thì mức thu không quá 2% và thực hiện thống nhất trên toàn quốc. Cũng theo Bộ trưởng Vương Đình Huệ, các nhóm giải pháp này sẽ có những tác động tích cực đến nền kinh tế. Những giải pháp về chính sách thuế dự kiến sẽ hỗ trợ thêm nguồn lực cho các doanh nghiệp và thị trường trên cơ sở gia hạn thời gian nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng và tiền sử dụng đất khoảng 31 nghìn tỷ đồng; giảm thuế, giảm tiền thuê đất... khoảng 3.000 tỷ đồng... Với việc thực hiện các giải pháp giảm, giãn thuế... ước tính sẽ giảm thu ngân sách năm 2013 khoảng 5.000 tỷ đồng. Trước đó, Bộ Tài chính đã có công văn 17615 /BTC-CLTC gửi Thủ tướng Chính phủ đề xuất các giải pháp tài chính tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường năm 2013./.
-----------------
