http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-5-thu-tuc-cap-phep-thanh-lap-ngan-hang/179364.vnp
-----------------
Công bố 5 thủ tục cấp phép thành lập ngân hàng
-----------------
Ngày 25/12, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ký ban hành Quyết định số 2669/QĐ-NHNN về việc công bố các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực cấp phép thành lập và hoạt động ngân hàng. Quyết định này sẽ có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2013. Trong số 5 thủ tục hành chính mới được Ngân hàng Nhà nước ban hành thuộc lĩnh vực cấp phép thành lập và hoạt động ngân hàng, có 4 thủ tục được thực hiện tại Ngân hàng Nhà nước, gồm: cấp giấy phép thành lập và hoạt động ngân hàng hợp tác xã; chuyển đổi Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương và cấp giấy phép thành lập ngân hàng hợp tác xã; cấp lại bản sao giấy phép từ sổ gốc; thông báo danh sách những người được bổ nhiệm là thành viên Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát, Tổng giám đốc ngân hàng hợp tác xã. Chỉ còn 1 thủ tục được thực hiện tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố là thông báo điều kiện khai trương hoạt động của ngân hàng hợp tác xã. Những thủ tục này đều được quy định tại Thông tư số 31/2012/TT-NHNN ngày 26/11/2012 quy định về ngân hàng hợp tác xã. Nội dung các thủ tục nêu trên gồm trình tự thực hiện, cách thức thực hiện, thành phần hồ sơ, yêu cầu điều kiện… cùng các mẫu đơn, mẫu tờ khai sẽ được công bố công khai trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính và Trang thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước. Việc công bố các thủ tục hành chính được thực hiện theo Nghị định số 63/2010/NĐ-CP của Chính phủ nhằm kiểm soát thủ tục hành chính và đáp ứng yêu cầu công khai, minh bạch trong quá trình thực hiện thủ tục hành chính. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết Bộ thủ tục hành chính của Ngân hàng Nhà nước gồm có 256 thủ tục thuộc các lĩnh vực hoạt động tiền tệ, ngoại hối, thành lập và hoạt động ngân hàng, thanh toán cùng một số lĩnh vực khác./.
-----------------
