http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-di-len-nho-tin-hieu-sang-tu-kinh-te-nhat-ban/179343.vnp
-----------------
Đồng yen đi lên nhờ tín hiệu sáng từ kinh tế Nhật Bản
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 25/12 tại thị trường châu Á, đồng yen đảo chiều bật tăng so với cả đồng USD, giữa bối cảnh những đồn đoán ngày càng gia tăng về khả năng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ nhằm kích thích nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng yen giao dịch ở mức 84,78 yen/USD, tăng so với mức tương ứng 84,82 yen/euro vào cuối phiên hôm trước (24/12) tại New York. Đồng nội tệ của Nhật Bản cũng đi lên so với đồng euro, khi tăng từ mức 111,87 yen/euro lên 111,77 USD/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng hạ nhẹ so với "đồng bạc xanh," từ mức 1,3183 USD/euro xuống 1,3180 USD/euro. Trước đó, đồng yen liên tiếp sụt giảm sau khi Thủ tướng sắp nhậm chức của Nhật Bản Shinzo Abe gia tăng sức ép lên BoJ trong việc đặt ra mục tiêu lạm phát 2% và mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ. Tuy nhiên, đồng nội tệ Nhật Bản đã đảo chiều tăng khi những tín hiệu sáng về triển vọng kinh tế Nhật Bản bắt đầu xuất hiện. Trong khi đó, bất chấp mối lo dai dẳng về nguy cơ nước Mỹ sẽ gặp phải "vách đá tài chính," khi mà các cuộc đàm phán về ngân sách giữa hai chính đảng của nước này vẫn còn bế tắc, báo hiệu khả năng nền kinh tế số một thế giới rơi trở lại suy thoái, đồng USD vẫn lên giá so với đồng euro, thậm chí giới phân tích dự báo rằng "đồng bạc xanh" sẽ còn tăng trong thời gian tới. Hầu hết các thị trường châu Á đều đóng cửa nghỉ lễ Giáng sinh trong phiên giao dịch 25/12, bởi vậy giao dịch tiền tệ trong ngày này cũng diễn ra khá ảm đạm. Đóng cửa phiên, đồng USD biến động bất nhất so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, giảm so với các đồng nội tệ của Hàn Quốc, Ấn Độ và Philippines; song lại tăng so với đồng rupiah của Indonesia, Đài tệ của Đài Loan và baht của Thái Lan./.
-----------------
