http://www.vietnamplus.vn/ukraine-mong-tang-cuong-hop-tac-voi-imf-va-wb/179300.vnp
-----------------
Ukraine mong tăng cường hợp tác với IMF và WB
-----------------
Trong cuộc gặp ngày 24/12 với các thành viên chính phủ vừa được bổ nhiệm, Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych cho biết nước này hy vọng vào quan hệ hợp tác sâu sắc hơn với các định chế tài chính quốc tế như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB). Tổng thống Yanukovych nhấn mạnh phát triển khu vực kinh tế thực vẫn là ưu tiên hàng đầu trong hoạt động của chính phủ năm 2013, do đó trong vòng hai tháng tới, chính phủ mới phải soạn thảo các kế hoạch cải tổ cơ cấu nền kinh tế. Theo ông Yanukovych, trong điều kiện những hạn chế ngặt nghèo về ngân sách như hiện nay, cần phải nâng cao hiệu quả chi tiêu, giúp các doanh nghiệp tiết kiệm tối đa chi phí sản xuất... Ông nhấn mạnh những nhiệm vụ đặt ra cần phải được thực hiện trong sự hợp tác chặt chẽ với IMF, các tổ chức tài chính và thương mại quốc tế. Kiev hy vọng rằng sẽ tiến trình đàm phán với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) sẽ đạt kết quả tích cực trong lĩnh vực thương mại quốc tế, có lưu ý đến lợi ích quốc gia của Ukraine. Về phần mình, Thủ tướng Nikolai Azarov đã đề ra cho chính phủ nhiệm vụ hết sức nặng nề, theo đó năm 2013 sẽ nỗ lực để đạt được mức tăng trưởng kinh tế 3-3,5%. Trước đó, cùng ngày, Tổng thống Yanukovych đã ký sắc lệnh phê chuẩn thành phần chính phủ mới do Thủ tướng Azarov đứng đầu./.
-----------------
