http://www.vietnamplus.vn/ec-gia-han-cho-tbn-phap-giam-tham-hut-ngan-sach/179259.vnp
-----------------
EC gia hạn cho TBN, Pháp giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Theo nhật báo Tây Ban Nha El Pais, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ đề xuất việc cho Tây Ban Nha, Pháp và một số quốc gia ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có thêm thời gian để cắt giảm thâm hụt ngân sách xuống dưới mức mục tiêu quy định là 3% GDP. Trong đó Pháp được gia hạn thêm một năm đến năm 2014, trong khi Tây Ban Nha sẽ có thêm từ một đến hai năm. Cuối tuần qua, Pháp cho biết nước này sẽ tiếp tục mục tiêu cắt giảm thâm hụt trong năm 2013 bất chấp việc được châu Âu gia hạn thêm thời gian. Pháp đã lên kế hoạch đạt mục tiêu thâm hụt 3% GDP ngay trong năm 2013 tới. Trợ lý của Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault cùng ngày cũng cho biết, ngân sách tài khóa 2013 của Pháp được xây dựng dựa trên dự báo Pháp có thể đạt tăng trưởng khoảng 0,8% trong năm tới - một dự báo lạc quan hơn so với dự báo không tăng của EC và của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Các mục tiêu về ngân sách tài chính của Tây Ban Nha sẽ đánh giá lại vào tháng 2/2013. Ủy viên về Kinh tế và Tiền tệ Liên minh châu Âu (EU) Olli Rehn cho rằng sẽ không cần bổ sung thêm các chính sách thắt lưng buộc bụng mới cho đến năm 2014, khi sẽ cần thêm các cải cách về cơ cấu. Trong năm nay, Tây Ban Nha đã tìm kiếm sự trợ giúp từ các đối tác châu Âu cho hệ thống ngân hàng ốm yếu trong nước. Suy thoái cũng đã cản trở những nỗ lực kiềm chế gánh nặng nợ công của nước này và các thị trường tài chính cho rằng vào một thời điểm nào đó trong năm tới, Madrid sẽ chính thức đề nghị xin gói cứu trợ quốc tế. Theo tờ El Pais, EC đã nhất trí về lộ trình mới về cắt giảm thâm hụt của Tây Ban Nha, xuống mức 7% GDP vào năm 2012 và 6% năm 2013, đều cao hơn các mục tiêu hiện tại là 6,3% GDP năm 2012 và 4,5% năm 2013. Các quan chức Tây Ban Nha mới đây cho biết thâm hụt ngân sách của nước này có thể vào khoảng 7% GDP vào cuối năm nay./.
-----------------
