http://www.vietnamplus.vn/quy-che-quan-ly-xu-ly-rui-ro-voi-danh-muc-no-cong/179171.vnp
-----------------
Quy chế quản lý, xử lý rủi ro với danh mục nợ công
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định số 56/2012/QĐ-TTg ban hành Quy chế quản lý và xử lý rủi ro đối với danh mục nợ công. Theo đó, các loại rủi ro được quy định trong quy chế này là rủi ro thị trường, thanh khoản, tín dụng và hoạt động; đối tượng áp dụng là cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến việc quản lý và xử lý rủi ro đối với danh mục nợ công. Mục tiêu quản lý rủi ro nhằm tối ưu hóa cơ cấu nợ công, đảm bảo nghĩa vụ trả nợ và nâng cao hiệu quả hoạt động công tác quản lý nợ công, đảm bảo không làm tăng nghĩa vụ nợ công đã được xử lý so với khoản nợ ban đầu đưa ra xử lý quy về giá trị hiện tại ở thời điểm xử lý rủi ro, giảm thiểu những thiệt hại có thể xảy ra trong tình huống xấu nhất với chi phí phát sinh hợp lý. Quyết định cũng nêu rõ việc phòng ngừa và xử lý rủi ro phải căn cứ vào thỏa thuận vay hoặc công cụ nợ gốc trong danh mục nợ công hiện hành, nguyên nhân phát sinh rủi ro, phù hợp với quy định pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế. Quy trình đánh giá, dự báo rủi ro đối với danh mục nợ công, gồm các nội dung như tổ chức đánh giá về môi trường thể chế, pháp lý, kinh tế vĩ mô, tài khóa, tiền tệ, lãi suất và biến động của thị trường vốn trong nước và quốc tế có tác động đến danh mục nợ công. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc xóa nợ, khoanh nợ bị rủi ro theo đề nghị của Bộ Tài chính; phê duyệt đề án tái cơ cấu nợ tổng thể; đề án phát hành trái phiếu quốc tế của Chính phủ để đảo nợ, mua lại nợ trong trường hợp lợi ích dưới 5% nhưng xét thấy cần thiết phải cơ cấu lại nợ nhằm đảm bảo mục tiêu về cơ cấu và giới hạn về nợ trong chiến lược nợ công và nợ nước ngoài của quốc gia được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 1/3/2013./.
-----------------
