http://www.vietnamplus.vn/yen-xuong-gia-khi-ong-shinzo-abe-gay-suc-ep-voi-boj/179161.vnp
-----------------
Yen xuống giá khi ông Shinzo Abe gây sức ép với BoJ
-----------------
Đồng yen chịu sức ép trước đồng USD và euro trong phiên giao dịch ngày 24/12 tại châu Á, khi Thủ tướng sắp nhậm chức của Nhật Bản Shinzo Abe gia tăng sức ép lên Ngân hàng Trung ương nước này (BoJ) trong việc đặt ra mục tiêu lạm phát 2%. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng euro giao dịch ở mức 111,23 yen, so với 110,05 yen tại New York vào cuối tuần trước, sau phát biểu của ông Abe rằng có thể xem xét lại luật bảo đảm sự độc lập của BoJ nếu ngân hàng này không ủng hộ đề xuất của ông về mục tiêu lạm phát. Trong khi đó, đồng USD tăng lên 84,38 yen, so với 84,25 yen, còn đồng euro nhích nhẹ lên 1,3183 USD, so với 1,3181 USD. Giới phân tích nhận định những thay đổi chính trị hiện nay ở Nhật Bản có nghĩa sẽ có những hành động chính sách mạnh mẽ hơn, điều đang làm yếu đồng yen. Dự kiến, ông Abe sẽ nhậm chức vào ngày 26/12 tới đây, sau chiến thắng áp đảo của đảng Dân chủ Tự do trong cuộc bầu cử hôm 16/12 vừa qua. Nhà lãnh đạo này đã kêu gọi về mục tiêu lạm phát 2% như một nỗ lực nhằm đưa Nhật Bản ra khỏi tình trạng giảm phát trong nhiều năm. Ông đã chỉ trích BoJ khi đã không quyết liệt hơn để vực dậy nền kinh tế; đồng thời ủng hộ các biện pháp nới lỏng không hạn chế. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia và đồng rupee Ấn Độ, trong khi tăng giá so với đồng SGD và đồng peso Philippines và ổn định so với đồng TWD. Đồng AUD giảm xuống 1,0403 USD, so với 1,0452 USD, trong khi đồng NDT tăng lên 13,53 yen, so với 13,47 yen./.
-----------------
