http://www.vietnamplus.vn/ubs-cai-thien-he-thong-quan-ly-kiem-soat-hoat-dong/179154.vnp
-----------------
UBS cải thiện hệ thống quản lý kiểm soát hoạt động
-----------------
Ngân hàng danh tiếng Thụy Sĩ UBS, đã nhận được một bài học sau khi bị phạt vì cáo buộc thao túng các mức lãi suất chủ chốt toàn cầu, và ngân hàng này đang cải thiện cơ chế quản lý kiểm soát hoạt động. Thống đốc UBS, Axel Weber cho biết: "Chúng tôi phải rút kinh nghiệm từ cuộc khủng hoảng này và tránh những nguy cơ làm ngân hàng bị thiệt hại thêm. Bởi vậy, chúng tôi đang trong quá trình cải thiện hệ thống quản lý." [Ngân hàng UBS bị phạt nặng do thao túng lãi suất] Phát biểu của ông Weber được đưa ra ngay khi một báo cáo riêng rẽ cho hay UBS không những thao túng các mức lãi suất chủ chốt toàn cầu (giao dịch bằng đồng USD) mà còn can thiệp vào tỷ lệ lãi suất giao dịch bằng đồng franc Thụy Sĩ trong vòng hơn 10 năm qua. Tuần trước, các nhà chức trách của Mỹ, Anh và Thụy Sĩ đã tuyên bố mức phạt lên tới 1,5 tỷ USD do hành vi sai phạm của UBS trong việc thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor). Mức lãi suất này đã được sử dụng làm chuẩn cho nhiều thỏa thuận tài chính lớn trên toàn cầu, trị giá khoảng 300 nghìn tỷ USD, và tác động đến các sản phẩm tài chính như các khoản vay dành cho sinh viên và tiền thế chấp./.      
-----------------
