http://www.vietnamplus.vn/duc-du-kien-vay-250-ty-euro-tren-thi-truong-2013/179107.vnp
-----------------
Đức dự kiến vay 250 tỷ euro trên thị trường 2013
-----------------
Các quan chức của Đức vừa cho hay nước này dự kiến sẽ vay 250 tỷ euro (331 tỷ USD) trên các thị trường vào năm tới, thấp hơn chút ít so với các khoản vay mượn năm nay. Động thái này diễn ra khi trái phiếu và tín phiếu do Đức phát hành được xem là tài sản an toàn trong Khu vực sử dụng đồng euro, hiện có nhiều nền kinh tế đang chìm trong cuộc khủng hoảng nợ công. Đức lúc đầu dự định chỉ huy động 250 tỷ euro tiền vay trong năm nay, song cuối cùng con số này đã tăng lên 255 tỷ euro, một phần do Đức đóng góp cho quỹ giải cứu châu Âu. Thống kê của cơ quan tài chính cho hay Đức dự kiến huy động 173 tỷ euro từ thị trường trái phiếu trung và dài hạn năm 2013, với mức vay hàng quý không thay đổi nhiều trong cả năm. Theo cuộc thăm dò ý kiến của Dow Jones Newswires, mức vay 173 tỷ euro gần sát với con số dự đoán khoảng 172-177 tỷ euro mà các nhà phân tích đưa ra trước đó. Phần còn lại của khoản vay 250 tỷ euro kể trên sẽ được huy động trên các thị trường tiền tệ. Ngoài ra, chính phủ liên bang và chính quyền các địa phương của Đức dự kiến sẽ phát hành chung một loại trái phiếu lần đầu tiên vào năm 2013, với các thông tin chi tiết sẽ được thông báo vào những ngày tới. Hồi đầu tháng này, Đức thông báo sẽ cố gắng cân đối ngân sách sớm hơn hai năm so với thời gian dự kiến nhờ khả năng đàn hồi tương đối tốt trước cuộc khủng hoảng nợ, tạo điều kiện cho nước này có được nguồn thu thuế cao hơn và chi phí tài chính thấp hơn. Bộ Tài chính Đức cũng cho biết nước này hi vọng sẽ đạt được ngân sách cân bằng trong năm 2012, chứ không phải đến tận năm 2014 như kế hoạch đã đề ra hồi đầu năm nay. Trước đó, Ngân hàng trung ương Đức Bundesbank đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm 2013 của Đức, do Khu vực sử dụng đồng euro vẫn đang chìm trong suy thoái và kinh tế toàn cầu phục hồi chậm chạp. Theo dự báo, nền kinh tế lớn nhất châu Âu này sẽ tăng trưởng 0,7% năm nay, nhưng sẽ giảm xuống còn 0,4% vào năm 2013 trước khi có thể đạt mức tăng 1,9% vào năm 2014./.
-----------------
