http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nghi-sy-lo-ngai-my-va-vao-vach-da-tai-chinh/179104.vnp
-----------------
Nhiều nghị sỹ lo ngại Mỹ va vào "vách đá tài chính"
-----------------
Trong bối cảnh các cuộc đàm phán chính sách tài khóa giữa các nghị sỹ Mỹ đang ở giai đoạn nước rút, ngày 23/12, một số nghị sỹ đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về nguy cơ nền kinh tế đầu tàu thế giới đang ngày càng tiến gần hơn đến "vách đá tài chính", khi chính sách tự động tăng thuế và cắt giảm chi tiêu liên bang trị giá 600 tỷ USD có hiệu lực vào đầu năm 2013. Phát biểu trên kênh truyền hình CNN, Thượng nghị sỹ Joe Lieberman cho biết đây là lần đầu tiên ông cảm thấy nguy cơ nước Mỹ va vào "vách đá tài chính" đang cận kề. Chính khách này nhận định việc để chính sách tăng thuế và cắt giảm chi tiêu nặng nề có hiệu lực vào đầu năm sau là hậu quả của sự "vô trách nhiệm" của Quốc hội trong một thời gian dài, gây "tổn thương" cho nền kinh tế Mỹ và ảnh hưởng trầm trọng đến cuộc sống của hầu hết người dân nước này. Trong khi đó, trả lời trên kênh truyền hình Fox News, ông Jon Barrasso, một trong những nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa, dự đoán sẽ không có một thỏa thuận nào đạt được khi nước Mỹ bước sang Năm mới 2013, đồng thời đổ lỗi cho Nhà Trắng nếu kịch bản "vách đá tài chính" xảy ra. Trước lời nhận định của ông Barrasso, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ Kent Conrad, nhấn mạnh cả Tổng thống Obama và mọi nghị sỹ trong Quốc hội phải chịu trách nhiệm về vấn đề trên, đồng thời kêu gọi các bên cần chấm dứt việc đổ lỗi lẫn nhau để có thể tìm kiếm một giải pháp cho vấn đề tài chính của nước Mỹ. Cũng theo ông Conrad, Tổng thống Obama và Chủ tịch Hạ viện John Boehner cần đẩy nhanh quá trình đàm phán để có thể đạt được một thỏa thuận cân bằng và hợp lý nhằm giải quyết vấn đề nợ liên bang cũng như đưa nền kinh tế Mỹ trở lại đúng hướng trong bối cảnh thời gian không còn nhiều. Nguy cơ về "vách đá tài chính" có thể khiến nước Mỹ rơi trở lại vào suy thoái đang buộc các nghị sĩ của 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa cần nhanh chóng bỏ qua những khác biệt cũng như thu hẹp những bất đồng để ngăn kịch bản tăng thuế và cắt giảm chi tiêu nặng nề xảy ra vào đầu năm tới. Đã nhiều tuần qua, Tổng thống Obama và Chủ tịch Hạ viện Boehner đã liên tiếp có những cuộc thảo luận chung nhằm tìm giải pháp cho vấn đề chính sách tài khóa của Mỹ song vẫn chưa thể đi đến một thỏa thuận thống nhất. [Mỹ: Dự luật tạm thời giải quyết "vách đá tài chính"] Trước đó, ngày 21/12, Tổng thống Obama cũng đã đề xuất một dự luật tạm thời, theo đó kêu gọi Quốc hội nhất trí về dự luật tăng thuế ở mức tối thiểu đối với tầng lớp trung lưu, tạo nền tảng cho các biện pháp cắt giảm thâm hụt thêm nữa vào những năm tới. Theo ông Obama, dự luật tạm thời này vừa đảm bảo yêu cầu tăng thuế của đảng Cộng hòa vừa không ảnh hưởng đến kế hoạch tăng thuế đối với tầng lớp giàu có ở Mỹ mà đảng Dân chủ đề xuất. Tuy nhiên, giới phân tích tỏ ra nghi ngờ về khả năng đảng Cộng hòa chấp thuận giải pháp tạm thời của ông Obama./.
-----------------
