http://www.vietnamplus.vn/ifc-phat-hanh-trai-phieu-bang-dong-noi-te-chau-phi/179022.vnp
-----------------
IFC phát hành trái phiếu bằng đồng nội tệ châu Phi
-----------------
Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) thuộc Ngân hàng Thế giới (WB) dự định trong năm tới sẽ phát hành trái phiếu bằng đồng nội tệ tại 10 thị trường ở châu Phi, với mục tiêu xây dựng thị trường vốn tại một trong những khu vực phát triển nhanh nhất thế giới.   Dự án này cũng hướng tới mục tiêu hỗ trợ phát triển kinh tế châu Phi - nơi có tốc độ tăng trưởng bình quân 5-6%/năm và đang nỗ lực phát triển cơ sở hạ tầng giao thông và điện nhưng lại thiếu vốn.   Jingdong Hua, Phó Chủ tịch kiêm Thủ quỹ IFC, cho biết trái phiếu sẽ được phát hành bằng đồng rand của Nam Phi, đồng pula của Botswana, đồng naira của Nigeria, đồng shilling của Uganda, đồng kwacha của Zambia hơn là bằng đồng đôla của Mỹ hoặc đồng euro của châu Âu.   Ông Hua hy vọng việc phát hành trái phiếu châu Phi sẽ mang lại kết quả tích cực trong tương lai.   Theo chuyên gia này, tại châu Á, các nước đã tận dụng cuộc khủng hoảng năm 1997-1998 như là cơ hội tốt để phát triển thị trường trong nước – điều giúp các nước đó giảm thiểu được những cú sốc trong tương lai.   Dù đã tiến hành nhiều cuộc cải cách về tài chính trong thập niên vừa qua nhưng các thị trường trái phiếu ở châu lục này vẫn còn tụt hậu và ít được các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm giao dịch, hoặc không đáp ứng nhu cầu của các công ty vừa và nhỏ cần huy động vốn. Bên cạnh đó, việc phát hành trái phiếu nội địa tại châu Phi vẫn chủ yếu do chính phủ hoặc các doanh nghiệp quốc doanh và các ngân hàng có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện, trong khi nhà đầu tư chủ yếu là các ngân hàng và các quỹ hưu trí địa phương.   Năm nay, các tổ chức phát hành trái phiếu ở châu Phi đã thành công huy động vốn tại thị trường quốc tế. Zambia đã mở màn thành công khi huy động được 750 triệu USD ở thị trường trái phiếu châu Âu. Khối lượng đăng ký mua trái phiếu của Nigeria và Namibia cũng cao hơn so với khối lượng phát hành./.
-----------------
