http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-se-dieu-tra-ve-viec-ubs-thao-tung-lai-suat/179011.vnp
-----------------
Hong Kong sẽ điều tra về việc UBS thao túng lãi suất
-----------------
Cơ quan Quản lý Tiền tệ Hong Kong (HKMA) vừa quyết định tiến hành điều tra về việc UBS, ngân hàng thương mại lớn nhất Thụy Sĩ, có thể gian lận lãi suất liên ngân hàng.   Quyết định này được đưa ra sau khi UBS đã đồng ý nộp phạt một khoản tiền lớn trong vụ bê bối về lãi suất liên ngân hàng London (Libor).   Theo HKMA, họ đã nhận được thông tin từ các nhà quản lý điều hành ở nước ngoài về việc USB có thể có "hành vi sai trái" liên quan đến việc đề xuất lên chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) xem xét lãi suất Hibor và một số lãi suất tham chiếu khác ở châu Á.   Một phát ngôn viên của UBS tại Hong Kong nói: “Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý tiền tệ khác để giải quyết các vấn đề liên quan đến việc xác định lãi suất chuẩn trên toàn cầu.”   Trước đó, UBS đã đồng ý trả gần 1,4 tỷ franc Thụy Sĩ (tương đương 1,53 tỷ USD) tiền phạt cho các nhà chức trách Mỹ, Anh và Thụy Sĩ để giải quyết vụ điều tra liên quan đến lãi suất Libor. Đây là khoản tiền phạt lớn nhất từ trước đến nay.   Trong tuyên bố ngày 19/12, UBS cho biết sẽ trả 1,2 tỷ USD cho Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Mỹ (CFTC), 160 triệu bảng Anh (237 triệu franc Thụy Sĩ) cho Cơ quan Dịch vụ Tài chính Anh (FSA) và 59 triệu franc (65 triệu USD) cho Cơ quan Giám sát Thị trường Tài chính Thụy Sĩ (Finma)./.
-----------------
