http://www.vietnamplus.vn/cuba-cap-hon-130000-khoan-tin-dung-cho-tu-nhan/178954.vnp
-----------------
Cuba cấp hơn 130.000 khoản tín dụng cho tư nhân
-----------------
Kể từ khi chính sách tín dụng mới được Chính phủ Cuba đưa vào thực hiện hồi tháng 12/2011, Ngân hàng Trung ương Cuba (BCC) đã cấp hơn 130.000 khoản tín dụng cho các cá nhân, trong đó chủ yếu được sử dụng trong lĩnh vực xây dựng. Chủ tịch BCC Ernesto Medina cho biết chính sách tín dụng mới trong khuôn khổ lộ trình cập nhật mô hình kinh tế này đang phát huy tác dụng, tạo thuận lợi cho người dân có điều kiện mua bán nguyên vật liệu và trả tiền công sửa chữa và xây mới nhà ở. Trung bình mỗi cá nhân đã được cấp vay khoản tín dụng trị giá 6.000 peso (tương đương 6.000 USD). Tuy nhiên, theo ông Medina, BCC đã chỉ đạo các ngân hàng trong cả nước cần phải linh hoạt hơn nữa trong việc cấp tín dụng, đặc biệt là những người tham gia thành phần kinh tế tư nhân và các loại hình ngoài quốc doanh khác. Mục tiêu của chính sách mới này là nhằm khuyến khích phát triển kinh tế tự doanh, sản xuất nông nghiệp và sửa chữa nhà ở./.
-----------------
