http://www.vietnamplus.vn/phap-khong-the-giam-tham-hut-ngan-sach-xuong-3/178922.vnp
-----------------
Pháp không thể giảm thâm hụt ngân sách xuống 3%
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 21/12 cho biết triển vọng tăng trưởng của Pháp sẽ vẫn mong manh trong năm 2013, cảnh báo nền kinh tế lớn thứ hai trong Khu vực đồng euro (Eurozone) này không thể thực hiện mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống mức 3% theo qui định của Liên minh châu Âu (EU) trong tài khóa tới.   Trong báo cáo cuối cùng trong năm đề cập đến tình hình kinh tế châu Âu, IMF khẳng định trong năm 2013, tăng trưởng kinh tế của Pháp sẽ vẫn "èo uột," triển vọng ngắn hạn còn nhiều rủi ro và thâm hụt ngân sách không thể giảm xuống dưới 3,5%.   Theo chuyên gia kinh tế hàng đầu của IMF, việc Chính phủ của Tổng thống Francois Hollande xây dựng dự thảo ngân sách với hy vọng đưa thâm hụt tài chính công hàng năm xuống mức qui định của EU là 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và tăng trưởng kinh tế đạt 0,8% trong năm 2013 là quá lạc quan.   IMF dự báo tăng trưởng kinh tế của Pháp sẽ giảm từ 1,7% trong năm 2011 xuống 0,2% trong năm 2012, và chỉ có thể phục hồi rất chậm ở mức 0,4% trong năm 2013, điều này phản ánh tình hình kinh tế châu Âu vẫn rất yếu kém trong năm 2013.   IMF cho rằng một trong những nguyên nhân khác cản trở tốc độ phục hồi của Pháp là do thị trường vốn được xem là đầy tiềm năng này đang mất dần tính cạnh tranh, đặc biệt là khu vực dịch vụ. Cùng với tỷ lệ thất nghiệp dự báo tiếp tục gia tăng, những nỗ lực của các chính phủ châu Âu giảm thâm hụt ngân sách sẽ tiếp tục là yếu tố làm giảm nhu cầu tiêu dùng của người dân./.
-----------------
