http://www.vietnamplus.vn/my-du-luat-tam-thoi-giai-quyet-vach-da-tai-chinh/178914.vnp
-----------------
Mỹ: Dự luật tạm thời giải quyết "vách đá tài chính"
-----------------
Nhằm giải tỏa thế bế tắc về chính sách tài khóa của Mỹ khi chỉ còn 10 ngày nữa là tới thời hạn chót 31/12, Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 21/12 đã đề xuất một dự luật tạm thời, trong đó dung hòa các yêu cầu của cả phe Dân chủ và Cộng hòa. Tổng thống Obama nêu rõ trong tình thế bế tắc hiện nay, có thể nước Mỹ phải chấp nhận một giải pháp tạm thời nhằm đối phó với vấn đề "vách đá tài chính" khi Năm mới 2013 đang đến rất gần. Trước đó, ông Obama đã có các cuộc trao đổi với lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Harry Reid và Chủ tịch Hạ viện John Boehner thuộc phe Cộng hòa về một kế hoạch tạm thời. Tổng thống Obama kêu gọi Quốc hội nhất trí về dự luật tăng thuế ở mức tối thiểu đối với tầng lớp trung lưu, tạo nền tảng cho các biện pháp cắt giảm thâm hụt thêm nữa vào những năm tới. Theo ông Obama, dự luật tạm thời này vừa đảm bảo yêu cầu tăng thuế của đảng Cộng hòa vừa không ảnh hưởng đến kế hoạch tăng thuế đối với tầng lớp giàu có ở Mỹ mà đảng Dân chủ đề xuất. Do đó, ông chủ Nhà Trắng rất lạc quan về khả năng dự luật này sẽ được Quốc hội ủng hộ. Tuy nhiên, giới phân tích tỏ ra nghi ngờ về khả năng đảng Cộng hòa chấp thuận giải pháp tạm thời của ông Obama. Trước đó, kế hoạch B do đảng Cộng hòa đề xuất đã vấp phải sự phản đối của các nghị sĩ thuộc cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa khiến nó không được đưa ra bỏ phiếu tại Quốc hội. ["Vách đá tài chính" Mỹ nhấn chìm chứng khoán châu Á] Do Quốc hội Mỹ sắp bước vào kỳ nghỉ lễ trong hai tuần tới, các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ kêu gọi các bên vượt lên quyền lợi đảng phái và để Hạ viện biểu quyết một dự luật thỏa hiệp giữa Nhà Trắng và phe Cộng hòa trong vấn đề tăng thuế và cắt giảm chi tiêu công. Lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện, bà Nancy Pelosi cho biết phe Dân chủ sẵn sàng hợp tác với Chủ tịch Hạ viện Boehner để đạt được một thỏa thuận cân bằng và hợp lý trong bối cảnh thời gian không còn nhiều. Tình trạng bế tắc về chính sách tài khóa đã gây tâm lý bất an cho giới đầu tư tại Mỹ. Các chỉ số chủ chốt trên thị trường chứng khoán Mỹ liên tục giảm điểm trong tuần qua. Kết quả thăm dò mới nhất do truyền thông Mỹ công bố ngày 21/12 cho thấy hơn một nửa số người Mỹ được hỏi ý kiến cho rằng phe Cộng hòa cần nhượng bộ để tránh đẩy nền kinh tế Mỹ trở lại suy thoái./.
-----------------
