http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-cap-goi-tin-dung-12-ty-usd-cho-viet-nam/178771.vnp
-----------------
Hàn Quốc cấp gói tín dụng 1,2 tỷ USD cho Việt Nam
-----------------
Ngày 21/12, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Đại sứ quán Hàn Quốc đã ký Hiệp định khung về việc Hàn Quốc sẽ cung cấp cho Việt Nam gói tín dụng trị giá 1,2 tỷ USD, thực hiện trong giai đoạn 2012-2015. Gói tín dụng sẽ hỗ trợ cho Việt Nam thực hiện các dự án/chương trình trong chiến lược phát triển 2011-2020. Bên cạnh đó, gói tín dụng cũng ưu tiên hỗ trợ cho các lĩnh vực giao thông, thoát nước, năng lượng tái tạo, công nghệ thông tin, y tế, phát triển nguồn nhân lực, nông nghiệp và phát triển nông thôn. Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Bùi Quang Vinh, sự kiện này là biểu hiện sinh động của mối quan hệ kinh tế-thương mại song phương đang phát triển nhanh chóng cũng như một hoạt động chào m ừ ng kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc. Bộ trưởng cho biết Chính phủ Việt Nam luôn đánh giá cao những khoản viện trợ và hoạt động hợp tác kinh tế của Hàn Quốc và chủ động sử dụng một cách hợp lý, hiệu quả từng đồng vốn viện trợ. Bộ trưởng cũng đánh giá cao việc trong bối cảnh kinh tế thế giới gặp khó khăn nhưng Hàn Quốc vẫn dành cho Việt Nam những khoản viện trợ ODA lớn, theo hướng lần sau cao hơn lần trước. Hiện nay, tổng kim nghạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Hàn Quốc đạt hơn 20 tỷ USD. Hàn Quốc hiện cũng là nhà đầu tư lớn thứ hai trong số 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đang đầu tư ở Việt Nam. Trước đó, giai đoạn 2008-2011, Chính phủ Hàn Quốc đã cam kết cung cấp 1 tỷ USD vốn vay ưu đãi cho Việt Nam./.
-----------------
