http://www.vietnamplus.vn/vien-tro-4-ngan-hang/178732.vnp
-----------------
EU thông qua viện trợ cho ngân hàng Tây Ban Nha
-----------------
Ngày 20/12, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua gói viện trợ tái cơ cấu vốn trị giá 1,865 tỷ euro (2,480 tỷ USD) cho bốn ngân hàng Tây Ban Nha. Đây được coi là một phần trong nỗ lực của châu Âu nhằm ổn định hệ thống ngân hàng đang có nguy cơ sụp đổ tại quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này. Trong số 4 ngân hàng dự kiến nhận được khoản viện trợ trên, Ngân hàng Liberbank sẽ được cấp 124 triệu euro, Ngân hàng Banco CEISS nhận 604 triệu euro, Ngân hàng Caja3 được 407 triệu euro và Ngân hàng Banco Mare Nostrum 730 triệu euro. Theo Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Joaquin Almunia, kế hoạch tái cấp vốn trên sẽ giúp 4 ngân hàng lớn của Tây Ban Nha có thể tồn tại độc lập, qua đó góp phần phục hồi khu vực tài chính ở nước này, trong khi giảm thiểu gánh nặng cho những người đóng thuế. Ông Hoakin Anmunia cho biết kế hoạch tái cơ cấu hệ thống tài chính tại "xứ sở bò tót" cũng bao gồm cả các kế hoạch đóng cửa một số chi nhánh ngân hàng, cắt giảm biên chế và giảm lương. Chính phủ của Thủ tướng Mariano Rajoy tháng Sáu vừa qua đã phải cầu viện gói cứu trợ ngân hàng trị giá 100 tỷ euro (132,5 tỷ USD) từ các đối tác trong Eurozone, trong bối cảnh lãi suất vay mượn của Tây Ban Nha tăng lên mức báo động (hơn 7%) và những khoản nợ khó đòi "khổng lồ" tồn tại kể từ khi thị trường bất động sản của nước này sụp đổ năm 2008. Đầu tháng 12 này, Cơ chế ổn định châu Âu (ESM), quỹ cứu trợ thường trực của Eurozone, đã giải ngân 39,5 tỷ euro cho FROB, cơ quan mua nợ của Tây Ban Nha nhằm tái cấp vốn cho một số ngân hàng làm ăn thua lỗ. 37 tỷ euro trong khoản giải ngân trên được cấp cho 4 định chế cho vay yếu kém (gồm Bankia - ngân hàng yếu kém nhất trong hệ thống tài chính ốm yếu của Tây Ban Nha; Ngân hàng NovaGalicia; Ngân hàng CatalunyaCaixa và Banco de Valencia), số còn lại sẽ cấp cho quỹ SAREB, ngân hàng mua nợ xấu của Tây Ban Nha vừa được thành lập. Cùng ngày, Hạ viện Tây Ban Nha đã thông qua gói cắt giảm chi tiêu trị giá lên tới 39 tỷ euro (52 tỷ USD) bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ người dân. Các tổ chức công đoàn đã kêu gọi tiến hành các cuộc biểu tình mới trên khắp cả nước. Trước đó, hàng nghìn người biểu tình đã đổ ra các đường phố tại thủ đô Madrid của Tây Ban Nha để phản đối chính sách "thắt lưng buộc bụng" do chính phủ cánh hữu của Thủ tướng Mariano Rajoy đưa ra, trong đó có việc không thực hiện cam kết tăng trợ cấp lương hưu./.
-----------------
