http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-credit-suisse-dong-y-tra-gan-53-ty-usd-de-dan-xep-kien-cao/422206.vnp
-----------------
Ngân hàng Credit Suisse đồng ý trả gần 5,3 tỷ USD để dàn xếp kiện cáo
-----------------
(Nguồn: Reuters) Ngân hàng Credit Suisse của Thụy Sỹ đã đồng ý bỏ ra 5,28 tỷ USD để dàn xếp vụ Bộ Tư pháp Mỹ kiện ngân hàng này cùng một số tổ chức tài chính lớn khác của châu Âu xung quanh việc mua bán chứng khoán được bảo đảm bằng tài sản thế chấp được cho là nguyên nhân gây ra khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Trong thông báo công bố ngày 23/12, ngân hàng Credit Suisse cho biết đã đạt được thỏa thuận "mang tính nguyên tắc" về việc trả cho Bộ Tư pháp Mỹ khoản "tiền phạt dân sự" trị giá 2,48 tỷ USD. Ngoài ra Credit Suisse cũng đồng ý trả thêm 2,8 tỷ USD tiền bồi thường thiệt hại cho khách hàng trong 5 năm. Credit Suisse, cùng Deutsche Bank của Đức và 2 ngân hàng của Anh là Barclays và Royal Bank of Scotland nằm trong số những ngân hàng và tổ chức tài chính lớn của châu Âu bị Bộ Tư pháp Mỹ quy kết là "thiếu trung thực" trong việc bán các chứng khoán đảm bảo bằng tài sản thế chấp không đủ chất lượng, góp phần gây ra khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Ngân hàng Deutsche Bank của Đức ngày 23/12 đã đồng ý trả 7,2 tỷ USD để dàn xếp vụ kiện này. Trước đó, trong tháng 9 vừa qua, Mỹ yêu cầu Deutsche Bank phải trả khoản tiền phạt lên đến gần 14 tỷ USD. Theo đề xuất hòa giải, Deutsche Bank sẽ trả khoản phạt dân sự trị giá 3,1 tỷ USD và một khoản 4,1 tỷ USD cứu trợ khách hàng tại Mỹ. Tuy nhiên, Deutsche Bank cho biết đây chưa phải là thỏa thuận cuối cùng giữa ngân hàng này với Bộ Tư pháp Mỹ. Trong khi đó, ngân hàng Barclays của Anh là một trong số những ngân hàng lớn cho đến nay vẫn chưa đạt được thỏa thuận với chính quyền Mỹ liên quan tới vai trò của mình trong cuộc khủng hoảng 2008. Trong tuyên bố chính thức, Barclays cho biết sẽ "quyết liệt tự bảo vệ" trước các cáo buộc mà ngân hàng này cho là "không dựa trên dữ liệu thực tế." Chính quyền của Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm Barack Obama cũng đang hoàn tất việc điều tra đối với một loạt công ty tài chính ở Phố Wall vì những cáo buộc tương tự. Đến thời điểm này, các cơ quan chức năng Mỹ đã nhận hơn 46 tỷ USD tiền phạt từ 6 tổ chức tài chính của nước này vì các vi phạm liên quan đến việc mua bán chứng khoán bảo đảm bằng tài sản thế chấp./.
-----------------
