http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-giai-phap-tai-chinh-ho-tro-thi-truong-nam-2013/178693.vnp
-----------------
Đề xuất giải pháp tài chính hỗ trợ thị trường năm 2013
-----------------
Bộ Tài chính vừa đề xuất với Chính phủ về các giải pháp tài chính tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường năm 2013 bao gồm 21 vấn đề; trong đó có nhiều giải pháp dành cho thị trường bất động sản, gia hạn nộp thuế và giảm thuế thu nhập doanh nghiệp… Theo đó, Bộ Tài chính đề xuất áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% từ ngày 1/7/2013 (sớm hơn sáu tháng so với lộ trình dự kiến thực hiện Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp) đối với thu nhập từ đầu tư-kinh doanh nhà ở xã hội. Giảm 50%, 30% số thuế giá trị gia tăng đầu ra từ ngày 1/7/2013 đến hết ngày 30/6/2014 lần lượt với hoạt động đầu tư-kinh doanh nhà ở xã hội; với hoạt động đầu tư-kinh doanh nhà ở là căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2 và có giá bán dưới 15 triệu đồng/m2. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính đề xuất giảm 50% tiền thuê đất năm 2013 và 2014 đối với các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân được nhà nước cho thuê đất mà số tiền thuê đất phải nộp theo quy định. Trường hợp tiền thuê đất sau khi được giảm vẫn lớn hơn hai lần so với tiền thuê đất phải nộp của năm 2010, được giảm tiếp tiền thuê đất đến mức bằng hai lần tiền thuê đất phải nộp của năm 2010. Bộ Tài chính cũng đề xuất cho phép các chủ đầu tư dự án đã được nhà nước giao đất nhưng chưa hoàn thành nghĩa vụ về nộp tiền sử dụng đất do có khó khăn về tài chính được nộp tiền sử dụng đất theo tiến độ bán hàng trong thời gian tối đa 24 tháng kể từ ngày có thông báo nộp tiền sử dụng đất của cơ quan thuế. Đối với thuế thu nhập doanh nghiệp, Bộ Tài chính cho rằng cần gia hạn sáu tháng thời hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp đối với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp quý 1 và ba tháng thời hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp đối với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp quý 2 và quý 3/2013 cho các đối tượng là doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ (sử dụng dưới 200 lao động làm việc toàn bộ thời gian và có doanh thu năm không quá 20 tỷ đồng) Doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động (sử dụng trên 300 lao động) trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến: nông sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày, linh kiện điện tử; xây dựng các công trình hạ tầng kinh tế-xã hội; doanh nghiệp đầu tư-kinh doanh (bán, cho thuê, cho thuê mua) nhà ở được gia hạn đối với thu nhập từ hoạt động đầu tư-kinh doanh nhà ở, không phân biệt quy mô doanh nghiệp và số lao động sử dụng cũng thuộc diện áp dụng trên. Đồng thời, Bộ Tài chính cũng đề xuất gia hạn sáu tháng thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng của tháng Một, tháng Hai và tháng Ba năm 2013 đối với các doanh nghiệp đang thực hiện nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ, cụ thể: doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ (sử dụng dưới 200 lao động làm việc toàn bộ thời gian và có doanh thu năm không quá 20 tỷ đồng), không bao gồm doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, xổ số, trò chơi có thưởng, sản xuất hàng hóa, dịch vụ thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt. Doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến: nông sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày, linh kiện điện tử; xây dựng các công trình hạ tầng kinh tế-xã hội; doanh nghiệp đầu tư-kinh doanh nhà ở và doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh các mặt hàng: sắt, thép, ximăng, gạch, ngói (Chỉ gia hạn số thuế giá trị gia tăng phải nộp đối với sản phẩm là nhà ở, sắt, thép, ximăng, gạch, ngói; trường hợp không hạch toán riêng được thì phân bổ theo tỷ trọng doanh thu) cũng được đề xuất gia hạn sáu tháng thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng./.
-----------------
