http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-italy-thong-qua-du-luat-ngan-sach-2013/178670.vnp
-----------------
Thượng viện Italy thông qua dự luật ngân sách 2013
-----------------
Thượng viện Italy ngày 20/12 đã thông qua dự luật ngân sách 2013 (hay còn gọi là Luật Bình ổn) với tỷ lệ 199 phiếu thuận và 55 phiếu chống. Dự luật nói trên, đặt kế hoạch đưa thâm hụt ngân sách của Italy từ mức mục tiêu 2,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay xuống 1,8% GDP trong năm 2013, sẽ được chuyển sang Hạ viện để bỏ phiếu thông qua lần cuối, sớm nhất là vào ngày 21/12. Nếu tình hình diễn tiến một cách nhanh chóng như các nhà bình luận dự kiến, Thủ tướng Italy Mario Monti có thể đệ đơn từ chức vào cuối tuần này và sẽ tổ chức một cuộc họp báo để nói rõ ý định của ông về việc liệu có ra tranh cử trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới hay không. Thủ tướng Monti hôm 8/12 nói rằng ông sẽ từ chức ngay sau khi hai viện quốc hội thông qua dự luật ngân sách, mở đường để Tổng thống Giorgio Napolitano kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử, nhiều khả năng sẽ diễn ra vào ngày 24/2/2013. Việc ông Monti tuyên bố sẽ từ chức diễn ra sau khi đảng Nhân dân Tự do (PDL) trung hữu của cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi rút lại sự ủng hộ đối với chính phủ kỹ trị Mônti trong quốc hội, đồng thời ông Berlusconi khẳng định sẽ tái tranh cử. Các nhà lãnh đạo khu vực đồng euro, giới kinh doanh cũng như nhiều chính trị gia Italy hiện đang mong muốn ông Monti ra tranh cử sau khi đã giúp khôi phục lòng tin của các nhà đầu tư đối với nền kinh tế lớn thứ ba khu vực đồng tiền chung này. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò dư luận mới đây nhất cho thấy ông Monti sẽ khó giành được sự ủng hộ của bộ phận cử tri vốn đang lo ngại các biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng thuế của ông. Theo kết quả cuộc thăm dò của Viện SWG công bố ngày 14/12, khoảng 61% số người được hỏi ý kiến cho rằng ông Monti không nên ra tranh cử. Nếu ông Monti ra tranh cử, liên minh (có thể có) của ông sẽ chỉ giành được 15% số phiếu bầu, bằng khoảng một nửa số phiếu của đảng Dân chủ (PD) trung tả. Trong khi đó, một số chuyên gia kinh tế thuộc Ngân hàng UniCredit nhận định rằng nếu ông Monti quyết định không tranh cử và đảng Dân chủ (PD) giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới, ông Monti có thể được đề cử vào chức tổng thống, thay ông Napolitano sẽ hết nhiệm kỳ vào tháng 5/2013, hoặc sẽ được bổ nhiệm làm bộ trưởng tài chính trong chính phủ mới./.
-----------------
