http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-boj-tiep-tuc-chinh-sach-noi-long-tien-te/178615.vnp
-----------------
Nhật Bản: BOJ tiếp tục chính sách nới lỏng tiền tệ
-----------------
Sau hai ngày bàn thảo, ngày 20/12, các nhà hoạch định chính sách của Ngân hàng Nhật Bản (BOJ), ngân hàng trung ương của nước này, đã quyết định tiếp tục thực thi chính sách nởi lỏng tiền tệ nhằm vực dậy nền kinh tế đất nước. BOJ đã thể hiện thái độ hợp tác đối với ông Shindo Abe, người sẽ trở thành Thủ tướng Nhật Bản từ cuối tháng này, bằng việc cam kết sẽ thảo luận về mục tiêu nâng tỷ lệ lạm phát lên 2%/năm tại cuộc họp tiếp theo của BOJ vào tháng 1/2013. Trước đó, ngày 18/12, ông Abe đã gặp và yêu cầu Thống đốc BOJ Masaaki Shirakawa tìm cách đặt ra mục tiêu lạm phát 2%/năm và tiếp tục theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ cho đến khi đạt được mục tiêu đó. Tuyên bố đưa ra ngày 20/12 của BOJ cho biết, Ban Chính sách của ngân hàng đã nhất trí thông qua chương trình khuyến khích mua tài sản với khoản tiền để cho vay được nâng lên hơn 10 lần, từ 10.000 tỷ yen lên 101.000 tỷ yen, trong khi tiếp tục duy trì lãi suất ngắn hạn ở mức từ 0 đến 0,1%. BOJ đã công bố chi tiết kế hoạch hỗ trợ các tổ chức tài chính để thực hiện chương trình khuyến khích cho vay, theo đó ngân hàng này sẽ cung cấp hơn 15.000 tỷ yen cho chương trình từ nay đến tháng 3/2014. Đánh giá về các nguy cơ đối với nền kinh tế Nhật Bản, BOJ cho rằng sự "bấp bênh" của nền kinh tế vẫn ở mức độ cao trong khi tiếp tục chịu tác động của vấn đề nợ ở châu Âu, kinh tế Mỹ phục hồi chậm và quan hệ căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Tuyên bố cũng cho biết tại cuộc họp đầu năm tới, các nhà hoạch định chính sách của BOJ sẽ thảo luận mục tiêu trung và dài hạn về giá cả nhằm thực thi chính sách nới lỏng tiền tệ, trong khi Thống đốc BOJ Shirakawa đã chỉ thị cho thuộc cấp của mình xem xét các vấn đề sẽ đưa ra thảo luận tại cuộc họp đó. Dự kiến, ông Shirakawa sẽ có cuộc họp báo về cuộc họp trên của BOJ. Giới kinh doanh Nhật Bản đã theo dõi sát diễn tiến cuộc họp của BOJ trong bối cảnh kinh tế Nhật Bản đã rơi vào suy thoái, tình trạng giảm phát kéo dài, đồng yen tăng giá và kinh tế thế giới tiếp tục trì trệ. Báo cáo điều tra hàng quý của Ngân hàng Nhật Bản (BOJ), công bố ngày 14/12 cho thấy lòng tin của các doanh nghiệp lớn ở nước này trong tháng 12 đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần ba năm trở lại đây, càng làm gia tăng lo ngại về khả năng suy yếu thêm của nền kinh tế lớn thứ hai châu Á này./.
-----------------
