http://www.vietnamplus.vn/seabank-la-ngan-hang-ban-le-sang-tao-nhat-viet-nam/178373.vnp
-----------------
SeABank là ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất Việt Nam
-----------------
Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) vừa vinh dự được tổ chức Global Banking & Finance Review (GBAF) trao tặng giải thưởng Ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất Việt Nam 2012 trong hệ thống giải thưởng “Global Banking & Finance Review Awards 2012.” SeABank là ngân hàng duy nhất của Việt Nam đạt được giải thưởng theo tiêu chí này. Hệ thống giải thưởng của GBAF nhằm vinh danh những doanh nghiệp, tổ chức có thành tích hoạt động xuất sắc trong cộng đồng tài chính toàn cầu. Giải thưởng ghi nhận những đổi mới, thành tựu, chiến lược phát triển, sự tiến bộ và khả năng thích ứng trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Năm nay có hơn 70 ngân hàng lớn từ nhiều khu vực và quốc gia trên toàn thế giới như OCBC Singapore, DBS Hong Kong, Siam Commercial Bank, Capital Bank... tham gia giải thưởng. Theo đánh giá của GBAF, SeABank đã có những thành tựu vượt bậc trong việc tiên phong cải tiến chất lượng, đa dạng hóa dịch vụ và không ngừng áp dụng những công nghệ tiên tiến hiện đại nhằm phục vụ tốt nhất cho khách hàng, đặc biệt là khách hàng cá nhân cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Để đạt giải thương này, SeABank đã nỗ lực đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về giá trị thương hiệu, hiệu quả tài chính, tính khả thi về chiến lược bán lẻ, năng lực bán hàng, năng lực quản lý rủi ro, quy trình vận hành và công nghệ thông tin. Đặc biệt, SeABank đã tích cực xây dựng nhiều sản phẩm dịch vụ phong phú, tăng khả năng thâm nhập thị trường bán lẻ, nguồn nhân lực và tiềm năng phát triển trong tương lai./.
-----------------
