http://www.vietnamplus.vn/my-de-xuat-ke-hoach-b-doi-pho-vach-da-tai-chinh/178301.vnp
-----------------
Mỹ: Đề xuất Kế hoạch B đối phó vách đá tài chính
-----------------
Chủ tịch Hạ viện John Boehner ngày 18/12 đã đề xuất gia hạn chương trình giảm thuế đối với các gia đình có thu nhập dưới 1 triệu USD/năm như một phương án dự phòng trong trường hợp Nhà Trắng và Quốc hội không đạt được thỏa thuận về chính sách thuế và chi tiêu tài chính. Phát biểu trước báo giới sau cuộc họp kín với giới lãnh đạo đảng Cộng hòa, ông Boehner tuyên bố sẵn sàng ủng hộ việc tăng thuế đối với các gia đình có thu nhập từ 1 triệu USD/năm trở lên, thay vì từ 250.000 USD/năm như Nhà Trắng đề nghị. Theo ông Boehner, kế hoạch này sẽ bảo vệ những người dân có thu nhập dưới 1 triệu USD/năm không phải gánh mức thuế cao hơn trong trường hợp hai bên không thể thông qua một giải pháp về chính sách tài chính trước cuối năm 2012. Tuy nhiên, Chủ tịch Hạ viện cũng bày tỏ hy vọng sẽ có thể đạt được một thỏa thuận với Tổng thống Barack Obama nhằm giúp nước Mỹ tránh va vào cái gọi là "vách đá tài chính", khi chính sách tự động tăng thuế và cắt giảm chi tiêu liên bang trị giá 600 tỷ USD có hiệu lực vào đầu năm 2013. Cũng theo ông Boehner, một giải pháp cân bằng mà hai bên cần hướng tới là tăng nguồn thu thuế mới lên 1.000 tỷ USD và cắt giảm chi tiêu 1.000 tỷ USD trong 10 năm tới. Đề xuất của Chủ tịch Hạ viện Boehner ngay lập tức bị Nhà Trắng bác bỏ khi cho rằng kế hoạch trên sẽ không bảo vệ được các gia đình trung lưu cũng như giúp đối phó hiệu quả với những thách thức tài chính mà nước Mỹ đang phải đối mặt. Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney khẳng định Tổng thống Obama sẵn sàng tiếp tục đàm phán với các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa nhằm thu hẹp những bất đồng còn tồn tại để có thể thống nhất một giải pháp cân bằng về chính sách tài chính trước cuối năm nay. Trước đó, ngày 17/12, Tổng thống Obama đã tỏ ý nhượng bộ khi ngỏ ý chấp thuận tăng thuế đối với những hộ gia đình có thu nhập từ 400.000 USD/năm, thay vì 250.000 USD/năm như trước đây ông từng đề xuất. Chủ tịch Hạ viện Boehner đã hoan nghênh nỗ lực thu hẹp bất đồng của ông Obama, song nhấn mạnh hai bên vẫn chưa đạt được bất kỳ thỏa thuận cụ thể nào. Theo nhận định của giới phân tích, mặc dù vẫn còn nhiều bất đồng, song các cuộc đàm phán gần đây giữa Tổng thống Obama và giới lãnh đạo đảng Cộng hòa đang dần có tiến triển khi hai bên đã có những hành động nhượng bộ. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cảnh báo trong trường hợp Nhà Trắng và Quốc hội không thông qua một thỏa thuận về vấn đề thuế khóa và chính sách tài chính, kinh tế Mỹ sẽ có thể rơi vào một cuộc suy thoái mới ngay trong những tháng đầu tiên của năm 2013./.
-----------------
