http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-de-xuat-nop-72-ty-usd-dan-xep-vu-kien-cua-bo-tu-phap-my/422169.vnp
-----------------
Deutsche Bank đề xuất nộp 7,2 tỷ USD dàn xếp vụ kiện của Bộ Tư pháp Mỹ
-----------------
Hai tòa tháp trụ sở ngân hàng Đức Deutsche Bank tại Frankfurt am Main. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Deutsche Bank của Đức ngày 23/12 tuyên bố sẽ trả 7,2 tỷ USD cho Bộ Tư pháp Mỹ để dàn xếp vụ kiện liên quan tới việc bán chứng khoán được đảm bảo bằng tài sản thế chấp và một số hoạt động khác của ngân hàng này trong những năm từ 2005-2007. Trước đó, Mỹ yêu cầu Deutsche Bank trong tháng 9 vừa qua phải thanh toán số tiền gần 14 tỷ USD liên quan đến vụ kiện Deutsche Bank bán sai chứng khoán được đảm bảo bằng tài sản thế chấp. Nhà chức trách Mỹ cho rằng các ngân hàng châu Âu, trong đó có Deutsche Bank, đã cố tình khiến các nhà đầu tư hiểu nhầm giá trị và chất lượng của các loại chứng khoán đảm bảo bằng tài sản thế chấp trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Kết quả là nhiều khoản vay đã trở nên vô giá trị và khiến người nắm giữ các loại chứng khoán đảm bảo bằng tài sản thế chấp thua lỗ hàng tỷ USD, khi thị trường bất động sản sụp đổ. Theo đề xuất hòa giải, Deutsche Bank sẽ trả khoản phạt dân sự trị giá 3,1 tỷ USD và một khoản 4,1 tỷ USD cứu trợ khách hàng tại Mỹ. Tuy nhiên, Deutsche Bank cho biết đây chưa phải là thỏa thuận cuối cùng và hiện chưa có gì đảm bảo rằng Bộ Tư pháp Mỹ và Deutsche Bank sẽ nhất trí với những văn bản cuối cùng. Cuộc thương lượng giữa hai bên về vấn đề này đã khiến chứng khoán của Deutsche Bank giảm mạnh, đồng thời làm dấy lên quan ngại về sự ổn định của ngân hàng này cũng như những nguy cơ có thể xảy ra cho cả hệ thống tài chính. Đây là vụ tranh cãi đầu tiên đầu tiên trong loạt vụ kiện liên quan đến tài sản thế chấp mà Bộ Tư pháp Mỹ có thể kiện các ngân hàng châu Âu trong tương lai. Ngày 22/12, Bộ Tư pháp Mỹ cũng đã kiện Barclays Plc với cáo buộc gian lận trong vụ bán chứng khoán đảm bảo bằng tài sản thế chấp trong thời điểm đang xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính hồi năm 2008-2009./.
-----------------
