http://www.vietnamplus.vn/can-ke-nguy-co-vo-no/178283.vnp
-----------------
Thêm một quốc gia châu Âu cận kề nguy cơ vỡ nợ
-----------------
Síp có thể không trả nổi các khoản nợ đến hạn thanh toán vào tháng 12 này, nếu không đạt được một thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế về cứu trợ trong những ngày tới. Phát biểu trước một ủy ban của Quốc hội Síp, Christos Patsalides - một quan chức thuộc Bộ Tài chính nước này - cho biết nếu nhà nước không lo nổi 250-300 triệu euro (330-395 triệu USD) trong những ngày tới, sẽ dẫn đến tình trạng vỡ nợ. Cho đến thời đểm này, Chính phủ Síp vẫn chưa có" phương án B" nếu thỏa thuận xin cứu trợ thất bại. Chính phủ Síp muốn dựa vào các quỹ tiết kiệm và lương hưu của các tổ chức bán chính phủ nếu không kiếm nổi "cứu nhân" trong tình thế cấp bách ngắn hạn này. Các nhân viên thuộc cơ quan viễn thông CYTA đã biểu tình phản đối ý tưởng này do lo ngại sẽ không lấy lại được tiền của họ. Ông Patsalides cho biết chính phủ cần tổng cộng 420 triệu euro, trong đó 170 triệu euro đã được huy động từ các nguồn bên ngoài. Bộ ba chủ nợ quốc tế gồm Uỷ ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang xem xét đề nghị của Síp xin cứu trợ tài chính từ EU. Tuy nhiên, sẽ phải mất hàng tuần trước khi Síp được giải ngân đợt đầu. Bộ ba trên đánh giá tốt về những tiến triển tại Síp, nhưng cho rằng vẫn cần một số chỉnh sửa. Síp đã thông qua một loạt các biện pháp khắc khổ để đáp ứng yêu cầu cắt giảm chi tiêu và tiết kiệm hơn 1 tỷ euro mà bộ tam kể trên đưa ra. Quốc hội Síp đã thông qua việc cắt giảm lương từ 6,5-15,5% và nâng phần đóng góp của khu vực tư nhân và công cộng vào quỹ hỗ trợ lương khẩn cấp. Hồi tháng 6/2012, Síp đã phải lên tiếng cầu cứu châu Âu, khi hai ngân hàng lớn nhất của quốc đảo này đề nghị hỗ trợ do không thể đáp ứng các tiêu chuẩn quy định của Liên minh châu Âu (EU) về lượng vốn đệm. Khoản tiền mà Síp cần ước tổng cộng khoảng 17,5 tỷ euro, trong đó 10 tỷ euro dành cho các ngân hàng, 6 tỷ euro để trang trải số nợ đến hạn của nhà nước và 1,5 tỷ euro phục vụ tài chính công. Trong khi đó, GDP của Síp năm 2011 chỉ đạt khoảng 17,97 tỷ euro. Theo dự toán ngân sách năm 2013, GDP năm 2012 của Síp ước giảm 2,4% xuống 17,85 tỷ euro./.
-----------------
