http://www.vietnamplus.vn/palestine-keu-goi-bao-ve-nguon-thu-cua-nuoc-nay/178244.vnp
-----------------
Palestine kêu gọi bảo vệ nguồn thu của nước này
-----------------
Theo Tân Hoa xã, ngày 18/12, Chính phủ Palestine đã kêu gọi triệu tập khẩn cấp một hội nghị cấp cao các nước Arập để bảo vệ nguồn cung tiền mặt của nước này sau khi Israel giữ lại những khoản thu từ thuế của Palestine. Việc Israel giữ lại nguồn thu thuế của Palestine là để phản đối việc nâng cấp quy chế của Palestine tại Liên hợp quốc lên "nhà nước quan sát viên phi thành viên" hồi tháng trước, khiến PNA không thể trả lương cho 150.000 nhân viên. Tuyên bố của Chính phủ Palestine nêu rõ hành động trên của Israel là nhằm phá hoại chính quyền Dân tộc Palestine (PNA), đồng thời khẳng định những đóng góp tài chính của các nước Arập sẽ cứu PNA khỏi nguy cơ sụp đổ và cho phép nước này đáp ứng các nghĩa vụ tài chính quốc tế. Tháng 3 vừa qua, Liên đoàn Arập (AL) đã thông qua một cơ chế tài trợ 100 triệu USD/tháng cho PNA, nhưng vẫn chưa được triển khai. Chính phủ Palestine do Thủ tướng Salam Fayyad đứng đầu đã kêu gọi AL tăng khoản tài trợ trên lên mức 250 triệu USD để bù đắp những thiếu hụt từ nguồn thu thuế./.
-----------------
