http://www.vietnamplus.vn/imf-giai-ngan-them-117-ty-usd-cuu-tro-cho-ireland/178171.vnp
-----------------
IMF giải ngân thêm 1,17 tỷ USD cứu trợ cho Ireland
-----------------
Ngày 17/12, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã tiếp tục giải ngân thêm cho Ireland 1,17 tỷ USD (890 triệu euro) - khoản giải ngân mới nhất nằm trong chương trình trợ cứu Ireland trị giá 85 tỷ euro do Liên minh châu Âu (EU) và IMF phối hợp cung cấp từ năm 2010, sau khi nước này bị vỡ nợ. Thể chế tài chính quốc tế này cũng chấp thuận để Ireland kéo dài thêm chương trình kinh tế khắc khổ đến năm 2015 nếu quốc gia phải cầu cứu đến cứu trợ từ bên ngoài này không đạt được những mục tiêu kinh tế đặt ra trong năm 2013 tới. Ông David Lipton, Phó Tổng Giám đốc điều hành thứ nhất của IMF, đã đề cao việc Ireland thực hiện mạnh mẽ và nghiêm túc các biện pháp kinh tế thắt lưng buộc bụng trong hai năm qua và đã đạt được các mục tiêu về ngân sách, tài chính và cải cách cơ cấu. Song ông Lipton nhấn mạnh, Ireland cần tiếp tục đẩy mạnh hơn các cải cách về chính sách, thực thi mạnh mẽ các biện pháp kinh tế khắc khổ và mạnh tay cắt giảm thâm hụt ngân sách, để tiếp tục đạt được tất cả các mục tiêu đã đặt ra, cho dù nền kinh tế Ireland còn tăng trưởng khá chậm chạp trong năm nay. Theo dự báo của IMF, trong năm nay, Ireland có thể sẽ đạt mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách của nước này xuống mức dưới 8,6% GDP, bất chấp nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp trong nửa cuối năm. IMF cũng dự báo, kinh tế Ireland sẽ phục hồi mạnh mẽ hơn và có thể đạt mức tăng trưởng 1,1% trong năm 2013, sau đó tăng lên 2,2% trong năm 2014, trong khi nợ công sẽ lên đến mức đỉnh vào năm 2013 và ở mức tương đương 122% GDP. IMF cũng cảnh báo những dự đoán trên có thể sẽ không đạt được nếu các đối tác thương mại chính của Ireland là Mỹ và châu Âu tăng trưởng chậm lại. Thêm vào đó, nhu cầu trong nước có thể còn bị ảnh hưởng bởi nợ cá nhân cao và các ngân hàng vẫn bị hạn chế trong việc cho vay. IMF cho rằng nếu tăng trưởng kinh tế của Ireland trong những năm tới vẫn tiếp tục duy trì ở mức rất thấp thì gánh nặng nợ nần của chính phủ sẽ tiếp tục gia tăng, nhất là nếu chính phủ bị buộc phải cứu trợ cho những ngân hàng ốm yếu. IMF nhấn mạnh Ireland cần "thực thi mạnh mẽ" những cải cách trong lĩnh vực tài chính nhằm tăng cường sức mạnh của hệ thống ngân hàng. Thể chế tài chính này cũng hối thúc các đối tác châu Âu tiếp tục các cam kết hỗ trợ Ireland cùng hệ thống ngân hàng nước này. Vào đầu tháng 12/2012, Dublin đã công bố chính sách kinh tế khắc khổ năm thứ sáu liên tiếp của nước này nhằm mục tiêu tăng thêm 3,5 tỷ euro cho ngân sách nhà nước thông qua việc tăng thuế và cắt giảm chi tiêu công. Trong một thông tin có liên quan, Phó Thủ tướng Ireland Eamon Gilmore ngày 17/12 cho biết, với cương vị là nước chủ tịch EU luân phiên trong 6 tháng tới (từ tháng 1/2013), kế nhiệm vị trí này từ Cộng hòa Síp, tân chủ tịch EU, Ireland, sẽ tập trung nỗ lực vào mục tiêu tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm, đặc biệt là tạo việc làm cho giới trẻ. Thương mại cũng là một mục tiêu quan trọng được Ireland đặc biệt ưu tiên, với việc EU chuẩn bị các cuộc đàm phán với Nhật Bản và Mỹ về các Hiệp định tự do thương mại song phương./.
-----------------
