http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-lai-mat-gia-truoc-them-cuoc-hop-cua-boj/178168.vnp
-----------------
Đồng yen lại mất giá trước thềm cuộc họp của BoJ
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 18/12 tại thị trường châu Á, đồng yen tiếp tục suy yếu so với cả đồng USD và đồng euro, sau khi Đảng Dân chủ Tự do (LDP) vừa giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử Hạ viện cuối tuần qua. Bên cạnh đó, giới đầu tư cũng đang thận trọng chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) với đồn đoán rằng thể chế tài chính này sẽ tiếp tục mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng yen được giao dịch ở mức 84,02 yên/USD, giảm so với mức tương ứng 83,87 yen/euro vào cuối phiên hôm trước (17/12) tại thị trường New York. Đồng nội tệ Nhật Bản cũng hạ giá so với đồng euro, khi giảm từ mức 110,40 yên/euro xuống còn 110,68 yen/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại lên giá so với "đồng bạc xanh" khi tăng từ mức 1,3161 USD/euro lên 1,3172 USD/euro. Cuộc bầu cử Hạ viện ngày 16/12 vừa qua tại Nhật Bản đã khép lại với chiến thắng áp đảo thuộc về đảng LDP và Chủ tịch đảng này là ông Shinzo Abe. Ngay sau khi nhận được kết quả trên, ông Abe cam kết sẽ gây sức ép lên BoJ về các biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm thúc đẩy tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Cam kết này đã tạo động lực đi lên cho thị trường chứng khoán Nhật Bản, song lại gây sức ép đẩy đồng yên đi xuống trong nhiều phiên giao dịch gần đây. Ngoài ra, cuộc họp chính sách kéo dài hai ngày của BoJ, dự kiến diễn ra từ ngày 19/12, cũng thu hút không ít sự quan tâm của giới đầu tư, bởi tại đây các nhà chức trách Nhật Bản sẽ thảo luận về mục tiêu lạm phát và khả năng tăng cường các chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm đưa nền kinh tế của "Đất nước Mặt Trời mọc" trở lại quỹ đạo tăng trưởng ổn định. Tuy nhiên, Ngân hàng trung ương Australia cảnh báo rằng đồng USD sẽ chịu áp lực bán ra mạnh nếu cuộc họp của BoJ kết thúc mà không có thêm bất cứ chính sách nới lỏng tiền tệ nào được đưa ra, giữa bối cảnh nỗi lo về "vách đá tài chính" của Mỹ vẫn âm ỉ chi phối các thị trường tài chính và hàng hóa toàn cầu. Cũng trong phiên giao dịch 18/12 này, đồng USD cũng hạ giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng won của Hàn Quốc, SGD của Singapore, baht của Thái Lan, Đài tệ của Đài Loan và đồng rupiah của Indonesia. Tuy nhiên, “đồng bạc xanh” lại đứng giá so với đồng peso của Philippines./.
-----------------
