http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-yeu-cau-boj-dat-muc-tieu-lam-phat-2/178115.vnp
-----------------
Nhật Bản: Yêu cầu BOJ đặt mục tiêu lạm phát 2%
-----------------
Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do (LDP) Nhật Bản Shinzo Abe, người sẽ trở thành thủ tướng sau chiến thắng áp đảo của đảng này trong cuộc bầu cử hạ viện ngày 16/12, đã yêu cầu Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) Masaaki Shirakawa tìm cách đạt được tỷ lệ lạm phát 2% cho chỉ số giá tiêu dùng khi họ gặp nhau ngày 18/12, chỉ một ngày trước cuộc họp chính sách của BOJ.   [Nhật Bản: Sự trở lại nắm quyền ngoạn mục của LDP]  Ông Abe cũng nói với ông Shirakawa rằng chính phủ sắp tới của ông muốn đạt được một thỏa thuận chính sách với BOJ, mà theo đó ngân hàng này sẽ đặt ra mục tiêu lạm phát và tiếp tục theo đuổi chính sách nới lỏng tiền tệ cho đến khi đạt được mục tiêu đó. LDP đã cam kết trong cương lĩnh tranh cử rằng sẽ cố gắng đạt mục tiêu lạm phát 2% và mức tăng trưởng kinh tế danh nghĩa 3%./.
-----------------
