http://www.vietnamplus.vn/cac-dau-hieu-thao-ngoi-no-vach-da-tai-chinh-o-my/178098.vnp
-----------------
Các dấu hiệu tháo ngòi nổ "vách đá tài chính" ở Mỹ
-----------------
Hãng Reuters đưa tin, tối 17/12, những bất đồng trong cách thức giải quyết "vách đá tài chính" đã thu hẹp đáng kể khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra đề nghị đáp lại các nghị sỹ Cộng hòa, trong đó có một thay đổi lớn trong quan điểm tăng thuế đối với người giàu. Trước đó cùng ngày, Chủ tịch Hạ viện thuộc Đảng Cộng hòa John Boehner đã thảo luận với Tổng thống Obama nhằm tìm cách ngăn ngừa tình trạng tăng mạnh thuế và cắt giảm chi tiêu không phân biệt, dự kiến sẽ xảy ra vào đầu năm 2013. Theo một nguồn tin giấu tên, trong một thay đổi ấn tượng nhất về quan điểm, Nhà Trắng đã đề xuất duy trì các mức thuế thấp hơn cho người dân Mỹ ngoại trừ những người có thu nhập từ 400.000 USD trở lên, cao hơn so với ngưỡng 250.000 USD mà Tổng thống Obama yêu cầu trong nhiều tháng qua, song vẫn còn xa so với mức đề xuất 1 triệu USD của ông Boehner. Ông Obama cũng đưa ra quan điểm gần hơn với ông Boehner về tỷ lệ gói cắt giảm thâm hụt ngân sách trong vòng 10 năm cần thiết từ nguồn thu tăng hơn, thay vì phản đối cắt giảm chi tiêu của chính phủ. Ông Obama nay sẵn sàng chấp nhận số thu ở mức 1.200 tỷ USD, giảm so với đề xuất 1.400 tỷ USD trước đây. Đề xuất mới nhất của ông Boehner là nguồn thu mới từ thuế ở mức 1.000 tỷ USD, thông qua tăng thuế và hạn chế các khoản khấu trừ dành cho tầng lớp giàu nhất. Một người phát ngôn của Chủ tịch Hạ viện thuộc Đảng Cộng hòa John Boehner nhận định dù còn e dè song động thái trên (được quan chức này nhấn mạnh chưa phải là đề nghị cuối cùng của ông Obama) là đáng hoan nghênh./.
-----------------
