http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-tin-nhiem-sau-to-chuc-tai-chinh-cua-canada/177830.vnp
-----------------
S&P hạ tín nhiệm sáu tổ chức tài chính của Canada
-----------------
Theo báo "Công dân Ottawa," cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Standard & Poor’s (S&P) hôm cuối tuần đã hạ xếp hạng tín nhiệm của sáu tổ chức tài chính Canada xuống một bậc với lý do kinh tế tăng trưởng yếu, lãi suất thấp và sức ép từ những khó khăn mà nền kinh tế Canada đang phải đối mặt. Sáu tổ chức tài chính Canada bị S&P hạ một bậc tín nhiệm gồm Ngân hàng Nova Scotia (BNS), Ngân hàng quốc gia Canada (NBC), Ngân hàng Laurentian Canada (LBC), Tập đoàn tín dụng Central 1, Caisse Centrale Desjardins và Home Capital Group. Tuy nhiên triển vọng đối với sáu tổ chức tài chính này đều ở mức ổn định. Trong tuyên bố hạ bậc tín nhiệm trên, S&P nhấn mạnh "ngành ngân hàng Canada đang phải chịu sức ép ngày càng tăng từ những khó khăn mà nền kinh tế nước này đang phải đối diện, làm tăng rủi ro kinh tế trong hệ thống ngân hàng. Sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt để giành các khoản cho vay và tiền gửi sẽ dẫn đến sức ép đối với mức tăng lợi nhuận, nhất là các hoạt động cho vay lẻ của các ngân hàng." S&P cũng xác nhận hạng tín nhiệm của Ngân hàng Hoàng gia Canada (RBC) và Ngân hàng Toronto-Dominion (TD) là AA- và triển vọng tín nhiệm của hai ngân hàng này được chuyển từ tiêu cực lên ổn định. Trong báo cáo của mình, S&P lưu ý rằng nhu cầu vay nợ tại Canada đang tiến gần mức đỉnh điểm theo chu kỳ và dự kiến sẽ chững lại sau vài quý tăng trưởng mạnh. Các yếu tố kinh tế làm cho các tổ chức tài chính Canada thường bị các cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế "săm soi" là mức nợ tiêu dùng cao và giá nhà cao, khiến các ngân hàng dễ tổn thương trước những nguy cơ suy giảm của nền kinh tế Canada hơn trước đây. Hồi tháng 10, cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody's cũng đã tuyên bố đang xem xét lại xếp hạng tín nhiệm dài hạn của sáu ngân hàng Canada là Ngân hàng Montreal (BMO), Ngân hàng Nova Scotia (BNS), Caisse Centrale Desjardins, Ngân hàng Thương mại Hoàng gia Canada (CIBC), Ngân hàng quốc gia Canada (NBC) và Ngân hàng Toronto-Dominion (TD). Hồi tháng Sáu, Moody's đã giảm xếp hạng tiền gửi lâu dài RBC từ Aa1 xuống Aa3, trong một động thái cắt giảm xếp hạng tín nhiệm tín dụng của 15 ngân hàng lớn nhất thế giới, trong đó có Ngân hàng Mỹ (Bank of America), JPMorgan Chase, Citigroup và Goldman Sachs./.
-----------------
