http://www.vietnamplus.vn/tiem-nang-hop-tac-tai-chinh-australiavn-rat-lon/177552.vnp
-----------------
"Tiềm năng hợp tác tài chính Australia-VN rất lớn"
-----------------
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Đình Huệ chiều 13/12, Thủ hiến bang New South Wales Barry O’Farrell khẳng định tiềm năng hợp tác tài chính giữa Australia và Việt Nam là rất lớn. Theo ông O’Farrell, bang New South Wales nói riêng và Australia nói chung sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam không chỉ trong lĩnh vực tài chính mà cả về giáo dục, du lịch. Điều quan trọng là cả Việt Nam và Australia phải duy trì được mối liên kết và đẩy mạnh xúc tiến hợp tác. Tại cuộc gặp, ông O’Farrell cũng nhận xét cộng đồng người Việt Nam tại bang New South Wales là một cộng đồng tốt. Trước đó, bà Marie Bashir, Quyền Toàn quyền Australia, Thống đốc bang New South Wales đã tiếp và chiêu đãi đoàn công tác của Bộ Tài chính Việt Nam. Tại buổi tiếp, bà Bashir ca ngợi đất nước, con người Việt Nam và khẳng định tình cảm yêu mến của mình dành cho Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm Australia, đoàn công tác của Bộ Tài chính cũng đã thăm và làm việc với Bộ Ngân khố bang Victoria, Bộ Kinh tế và Đổi mới bang Víchtoria, Đại học Swinburne và Đại học New South Wales (UNSW). Tại UNSW, đại diện Học viện Tài chính Việt Nam và đại diện UNSW đã ký thỏa thuận hợp tác về giáo dục. Ngày 14/12, đoàn công tác của Bộ Tài chính rời Sydney lên đường về nước./.
-----------------
