http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-trien-khai-viec-mua-lai-15-ty-euro-trai-phieu/177343.vnp
-----------------
Hy Lạp triển khai việc mua lại 15 tỷ euro trái phiếu
-----------------
Cơ quan quản lý nợ Hy Lạp vừa huy động được 4,387 tỷ euro (5,7 tỷ USD) thông qua việc phát hành loại tín phiếu kỳ hạn 1 tháng với lãi suất 3,99%, cao hơn một chút so với đợt phát hành hồi tháng trước và loại tín phiếu kỳ hạn sáu tháng với lãi suất 4,38%, thấp hơn một chút so với đợt phát hành trước. Cơ quan nói trên ngày 11/12 đã kết thúc một đợt mua lại trái phiếu chính phủ từ các chủ nợ tư nhân, nhằm mở đường cho việc sẽ được giải ngân khoản cứu trợ quốc tế tối cần thiết tiếp theo, dù thời gian thực hiện kéo dài hơn dự kiến. Các phương tiện thông tin đại chúng Hy Lạp cho biết các ngân hàng nước này đã cam kết mua lại khối lượng trái phiếu lên tới 15 tỷ euro, so với 10 tỷ euro theo cam kết ban đầu. Theo kế hoạch mới, Athens dự định mua lại một lượng tín trái phiếu trị giá 30 tỷ euro với mức chiết khấu lớn trong nỗ lực đáp ứng mục tiêu giảm nợ công theo thỏa thuận cứu trợ với EU và IMF. Nguồn tin châu Âu ước tính việc mua lại nợ sẽ giảm tỷ lệ nợ của Hy Lạp xuống 126,6% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2020, thấp hơn một chút so với mục tiêu 124% theo thỏa thuận trong gói cứu trợ thứ hai giữa Aten và hai định chế này. Tuy nhiên, ước tính này còn phải được các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro thẩm định. Do phải tuân thủ thỏa thuận liên quan gói cứu trợ thứ hai, Hy Lạp hiện không thể phát hành trái phiếu trung và dài hạn. Thay vào đó, Athens từ nhiều tháng nay đã phải huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu ngắn hạn, thường với tổng giá trị chưa đến 2 tỷ euro mỗi lần. Hy Lạp cũng đang đối mặt với nguy cơ không có tiền để trả lương, lương hưu và thanh toán các khoản nợ trái phiếu đáo hạn vào cuối năm nay nếu không được EU và IMF giải ngân khoản cứu trợ trong gói cứu trợ thứ hai. Các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro đang đánh giá kết quả đợt mua lại trái phiếu chính phủ của Hy Lạp. Nếu nỗ lực này được coi là thành công, các quan chức khu vực sẽ tuyên bố đồng ý giải ngân khoản cứu trợ 44 tỷ euro cho Hy Lạp, dự kiến chia làm bốn đợt từ khi bắt đầu cho tới tháng Ba năm sau./.
-----------------
