http://www.vietnamplus.vn/huy-dong-von-qua-tpcp-cao-nhat-tu-truoc-den-nay/177289.vnp
-----------------
Huy động vốn qua TPCP cao nhất từ trước đến nay
-----------------
Công tác huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu Chính phủ năm 2012 theo đánh giá của Kho bạc Nhà nước, đạt cao nhất từ trước tới nay. Dự kiến đến hết năm 2012, khối lượng huy động vốn ước đạt 140.000 tỷ đồng. Số vốn giải ngân cũng đạt 41.977 tỷ đồng, đạt kế hoạch năm. Có được kết quả trên, Kho bạc Nhà nước chủ động phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng lịch biểu phát hành chi tiết hàng tháng; bám sát tình hình thị trường để quyết định kỳ hạn, khối lượng phát hành. Bên cạnh đó, Kho bạc Nhà nước thường xuyên có sự trao đổi với các thành viên thị trường, nắm bắt nhu cầu đầu tư vào Trái phiếu Chính phủ; phối hợp nghiên cứu các giải pháp nhằm cải cách phương thức phát hành, thanh toán trái phiếu, rút ngắn thời gian đăng ký, lưu ký, niêm yết trái phiếu. Kho bạc Nhà nước còn phối hợp với các cơ quan liên quan đưa ra biện pháp điều hành thị trường, nhằm duy trì sự ổn định của thị trường Trái phiếu Chính phủ. Các cơ chế chính sách mới liên quan đến công tác huy động vốn, minh bạch hóa thị trường Trái phiếu Chính phủ cũng được triển khai kịp thời. Trong thời gian tới, Kho bạc Nhà nước sẽ hoàn thành việc chạy thử để đưa vào vận hành chính thức Hệ thống quản lý nợ trong nước và tích hợp dữ liệu nợ (DMFAS) tạo cơ sở dữ liệu trái phiếu đầy đủ, hợp lệ, góp phần nâng cao hiệu quả huy động vốn cho ngân sách nhà nước và cho đầu tư phát triển. Đơn vị cũng nghiên cứu, nâng cấp trang web Trái phiếu Chính phủ để đáp ứng nhu cầu khai thác thông tin của các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Ngoài ra, toàn ngành còn thực hiện tốt công tác thanh toán Trái phiếu Chính phủ đến hạn, đảm bảo an toàn, chính xác, thuận lợi cho chủ sở hữu trái phiếu./.
-----------------
