http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-duyet-ngan-sach-tai-khoa-2013/177249.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu duyệt ngân sách tài khóa 2013
-----------------
Nghị viện châu Âu (EP) ngày 12/12 đã thông qua dự thảo ngân sách bị trì hoãn từ lâu cho tài khóa 2013 của Liên minh châu Âu (EU), song kèm điều kiện rằng các quốc gia thành viên phải bù cho các khoản thâm hụt trong chương trình chi tiêu của tài khóa 2012. Chủ tịch EP Martin Schulz cho biết Ủy ban châu Âu (EC) vào đầu năm 2013 sẽ đưa ra sự điều chỉnh ngân sách để cung cấp ngân khoản bù thâm hụt cho tài khóa 2012 và EC cũng sẽ phải đưa ra một khoản điều chỉnh ngân sách khác từ giữa năm 2013 do ngân sách 2013 không đủ. Đối với năm 2012, khoản điều chỉnh này sẽ cung cấp khoảng 6 tỷ euro - trong khi khoản thâm hụt là 9 tỷ euro - để chi trả một số cam kết, bao gồm chương trình trao đổi sinh viên Erasmus và các nghị sỹ EP đã thông qua khoản chi trả này với đa số ủng hộ. Các quốc gia thành viên đã cắt giảm 5 tỷ euro, đưa ngân sách 2013 xuống còn khoảng 133 tỷ euro bất chấp sự phản đối của EC và EP vốn ủng hộ tăng 6,8% (tức 9 tỷ euro) ngân sách lên 138 tỷ euro để giúp thúc đẩy tăng trưởng và tạo việc làm trong nền kinh tế đang sụt giảm. Nghị sỹ Giovani La Via nhấn mạnh việc thông qua ngân sách là một tín hiệu chính trị quan trọng trong quyết định của EP để đảm bảo rằng EU có mọi nguồn lực cần thiết để thực hiện chính sách một cách phù hợp. Tháng trước, các cuộc đàm phán về ngân sách EU giai đoạn 2014-2020, trong đó EC đặt mục tiêu tăng 5% ngân sách lên khoảng 1.000 tỷ euro, đã thất bại do Anh phản đối bất kì khoản chi tiêu bổ sung nào trong bối cảnh kinh tế khó khăn./.
-----------------
