http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-nhich-len-khi-moi-su-tap-trung-don-ve-my/177176.vnp
-----------------
Đồng euro nhích lên khi mọi sự tập trung dồn về Mỹ
-----------------
Đồng euro tăng giá trong phiên 12/12 tại châu Á, trong bối cảnh mọi con mắt đều hướng về nước Mỹ để chờ thông tin về chính sách tiền tệ mới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng tiền chung của 17 quốc gia trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đổi được 1,2952 USD và 106,65 yen, cao hơn các mức tương ứng 1,2939 USD và 106,53 yên cuối phiên trước tại New York - phiên đồng euro di xuống do nhà đầu tư lo lắng về quyết định từ chức gây bất ngờ của Thủ tướng Italy Mario Monti. Trong khi đó, đồng USD gần như ổn định so với đồng yen, ở mức 82,32-82,33 yên đổi 1 USD.   Các nhà đầu tư đang đồn đoán về khả năng FED sẽ tung thêm các biện pháp kích thích để thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ tại cuộc họp chính sách diễn ra trong hai ngày 11 và 12/12 (theo giờ địa phương) - động thái gây sức ép lên đồng USD.   Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc FED nhóm họp chính sách trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp trong nước còn cao và các cuộc thương lượng về "vách đá tài chính" giữa Chính phủ và Quốc hội Mỹ rơi vào ngõ cụt. Tình thế này tạo cho FOMC thêm lý do để tăng cường các biện pháp kích thích kinh tế.   Các thị trường đang chờ đợi thông tin về sự đột phá trong thỏa thuận ngân sách tại Washington. Tuy nhiên, hiện Quốc hội Mỹ vẫn bị chia rẽ sâu sắc về việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế khi thời hạn chót 31/12/2012 đang đến gần.   Trong thông cáo mới đây, Ngân hàng Quốc gia Australia cho rằng không có thông tin nào cho thấy có sự đột phá trong các cuộc thương lượng về vấn đề "vách đá tài chính" tại Mỹ. Tuy nhiên, Nhà Trắng vẫn lạc quan về khả năng hai bên sẽ đạt được thỏa thuận, trước khi các sắc lệnh về giảm thuế và giảm chi tiêu có hiệu lực vào ngày 1/1/2013.   Tỷ giá USD/yen dự kiến sẽ chịu tác động của cuộc bầu cử vào ngày 16/12 tới và lãnh đạo phe đối lập Shinzo Abe được nhiều người dự đoán sẽ trở thành Thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản. Ông Abe một lần nữa khẳng định rằng nếu đắc cử, ông sẽ gây áp lực buộc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) phải thực hiện thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ.   Số liệu chính thức công bố ngày 11/12 cho thấy kinh tế Nhật Bản đang ở bên "miệng vực" suy thoái. Điều này khiến nhà đầu tư thêm lo lắng về "sức khỏe" của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới, đồng thời làm gia tăng những đồn đoán về việc BoJ sẽ đưa ra thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ./.
-----------------
