http://www.vietnamplus.vn/kfw-ho-tro-von-vay-1477-ty-dong-cho-dien-nong-thon/177164.vnp
-----------------
KFW hỗ trợ vốn vay 1.477 tỷ đồng cho điện nông thôn
-----------------
Ngày 12/12, dự án “Nâng cao hiệu quả lưới điện nông thôn các tỉnh Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Phú Thọ và Nghệ An" do Ngân hàng tái thiết Đức (KFW) hỗ trợ vốn vay đã được khởi công xây dựng tại xã Nghi Ân, Thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Dự án có tổng mức đầu tư trên 1.940 tỷ đồng; trong đó, vốn vay từ KFW là hơn 1.477 tỷ đồng, còn lại là vốn đối ứng của Tổng Công ty Điện lực miền Bắc. Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực miền Bắc Nguyễn Phúc Vinh cho biết với mục đích đầu tư cải tạo lưới điện nông thôn cho các địa phương nhằm đảm bảo an toàn, nâng cao chất lượng cung cấp điện, từng bước làm thay đổi bộ mặt nông thôn, phát triển kinh tế cho địa phương, dự án sẽ xây dựng gần 414 km đường dây trung thế, 664 trạm  biến áp phân phối, xây dựng mới và cải tạo hơn 9.961 km đường dây hạ áp trên địa bàn 50 huyện của 4 tỉnh. Hiệp định vay vốn giữa Ngân hàng Tái thiết Đức và EVN có hiệu lực từ ngày 11/10/2011 và đóng Hiệp định ngày 30/6/2014. Do đó, toàn bộ dự án triển khai tại các tỉnh phải hoàn thành đóng điện trước 30/12/2013 để 6 tháng đầu năm 2014 thực hiện các thủ tục quyết toán dự án, đảm bảo đúng cam kết tại Hiệp định. Để đảm bảo dự án hoàn thành trước 30/12/2013 theo Hiệp định vay vốn đã ký kết, ông Vinh cũng bày tỏ mong muốn Ủy ban nhân dân các tỉnh hỗ trợ, giúp đỡ tối đa Tổng Công ty triển khai dự án, đặc biệt trong công tác giải phóng mặt bằng như đã cam kết. Đồng thời Tổng công ty mong tiếp tục nhận được chỉ đạo sát sao của Ngân hàng tái thiết Đức, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các Sở, Ban, ngành liên quan để dự án sớm hoàn thành đúng tiến độ đề ra./.
-----------------
