http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thuc-hien-2-quyet-dinh-de-giai-ngan-cuu-tro/177098.vnp
-----------------
Hy Lạp thực hiện 2 quyết định để giải ngân cứu trợ
-----------------
Ngày 11/12, Hy Lạp đã thực hiện hai quyết định quan trọng là phát hành trái phiếu mới nhằm thanh toán những khoản nợ đáo hạn và mua lại trái phiếu chính phủ từ các chủ nợ tư nhân. Quyết định này thực hiện nhằm mục đích được giải ngân khoản cứu trợ tối cần thiết từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công vào cuối năm nay. Với quyết định thứ nhất, Cơ quan quản lý nợ thu về 4,387 tỷ euro (5,7 tỷ USD) thông qua phát hành loại trái phiếu thời hạn một tháng với mức lãi suất 3,99%, cao hơn một chút so với đợt phát hành loại trái phiếu tương tự hồi giữa tháng trước và loại trái phiếu thời hạn sáu tháng với mức lãi suất 4,38%, thấp hơn một chút so với đợt phát hành tương tự hồi đầu tháng trước. Cơ quan quản lý nợ cũng đã kết thúc đợt mua lại trái phiếu chính phủ từ các chủ nợ tư nhân, dù thời gian thực hiện kéo dài hơn dự kiến. Các phương tiện thông tin đại chúng Hy Lạp cho biết các ngân hàng nước này đã cam kết mua lại khối lượng trái phiếu lên tới 15 tỷ euro, so với 10 tỷ theo cam kết ban đầu. Theo kế hoạch mới, Athens dự định mua lại một lượng trái phiếu trị giá 30 tỷ euro với mức chiết khấu lớn so với giá trị ghi trên trái phiếu trong nỗ lực đáp ứng mục tiêu giảm nợ công theo thỏa thuận cứu trợ với EU và IMF. Nguồn tin châu Âu ước tính việc mua lại nợ sẽ giảm tỷ lệ nợ của Hy Lạp xuống 126,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2020, thấp hơn một chút so với mục tiêu 124% theo thỏa thuận trong gói cứu trợ thứ hai giữa Athens và hai định chế này. Tuy nhiên, ước tính này còn phải được các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro thẩm định. Do phải tuân thủ thỏa thuận liên quan gói cứu trợ thứ hai, Hy Lạp hiện không thể phát hành trái phiếu trung và dài hạn. Thay vào đó, Athens từ nhiều tháng nay đã phải huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu ngắn hạn, thường với tổng giá trị chưa đến 2 tỷ euro mỗi lần. Tháng 11 vừa qua, Hy Lạp từng thực hiện bước đi tương tự để có tiền thanh toán khoản nợ trái phiếu đáo hạn lên tới 5 tỷ euro. Hy Lạp cũng đang đối mặt với nguy cơ không có tiền để trả lương, lương hưu và thanh toán các khoản nợ trái phiếu đáo hạn vào cuối năm nay nếu không được EU và IMF giải ngân phần cứu trợ đã được điều chỉnh trị giá 44 tỷ euro trong gói cứu trợ thứ hai. Phần cứu trợ này lẽ ra đã được giải ngân vào giữa tháng này với điều kiện Athens kết thúc thành công kế hoạch mua lại nợ. Các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro đang đánh giá kết quả đợt mua lại trái phiếu chính phủ của Hy Lạp. Nếu nỗ lực này được coi là thành công, các quan chức khu vực sẽ tuyên bố đồng ý giải ngân phần cứu trợ 44 tỷ euro cho Hy Lạp, dự kiến chia làm bốn đợt từ khi bắt đầu cho tới tháng Ba năm sau, tại cuộc họp vào ngày 13/12 tới./.
-----------------
