http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-kinh-te-eu-eurozone-can-co-nghi-vien-va-ngan-sach-rieng/448798.vnp
-----------------
Ủy viên kinh tế EU: Eurozone cần có nghị viện và ngân sách riêng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cần có một nghị viện và ngân sách riêng nhằm giải quyết tình trạng bất bình đẳng giữa các nước giàu và nghèo trong khối có thể làm chia rẽ khu vực này. Khuyến cáo trên được Ủy viên phụ trách kinh tế Liên minh châu Âu (EU) Pierre Moscovici đưa ra trong cuộc trả lời phỏng vấn nhật báo Rzeczpospolita của Ba Lan. Ông Moscovici nhấn mạnh hội nhập sâu hơn của Eurozone là "hoàn toàn cần thiết nhằm hạn chế sự bất bình đẳng giữa các nền kinh tế trong liên minh tiền tệ này." Một Eurozone có nghị viện và ngân sách riêng có thể cũng đặt ra yêu cầu cần có quyền hành pháp, cụ thể là một bộ trưởng tài chính chung của khối. Theo ông Moscovici, Ủy ban châu Âu có kế hoạch công bố một "báo cáo phân tích về tương lai hội nhập của Eurozone" trước khi tham vấn các thành viên của khối. Những đề xuất của ông Moscovici sẽ cần được các quốc gia thành viên EU thông qua dưới hình thức đưa ra những sửa đổi đối với các hiệp ước của khối. [Kinh tế Eurozone tăng mạnh nhất trong vòng 6 năm qua] Giới phân tích nhận định nhiều khả năng Ba Lan và một số quốc gia Đông Âu khác, hiện nằm ngoài Eurozone, sẽ phản đối những đề xuất cải cách này. Warsaw lo ngại rằng nước này có thể bị bỏ lại phía sau trong tiến trình hướng tới một EU phát triển "đa tốc độ." Tuy nhiên, ông Moscovici cho rằng "không có lý do gì để lo ngại" đồng thời khẳng định ông "bác bỏ ý tưởng về một châu Âu phát triển 2 tốc độ" và Ba Lan không phải là thành viên EU "hạng 2"./.
-----------------
