http://www.vietnamplus.vn/hon-56000-khoan-chi-qua-kbnn-chua-dung-thu-tuc/177095.vnp
-----------------
Hơn 56.000 khoản chi qua KBNN chưa đúng thủ tục
-----------------
Đánh giá của Kho bạc Nhà nước cho thấy, qua kiểm soát chi năm 2012, các đơn vị Kho bạc Nhà nước đã phát hiện trên 56.300 khoản chi của 25.600 lượt đơn vị chưa chấp hành đúng thủ tục và chế độ quy định. Theo đó, Kho bạc Nhà nước đã yêu cầu đơn vị bổ sung các thủ tục cần thiết; tạm dừng chưa thanh toán với số tiền khoảng trên 716 tỷ đồng không đúng chế độ quy định. Đối với chi đầu tư xây dựng cơ bản, Kho bạc Nhà nước các cấp tập trung đôn đốc chủ đầu tư trong việc thanh toán tạm ứng, đặc biệt là các khoản tạm ứng giải phóng mặt bằng kéo dài chưa thu hồi của các năm trước, cũng như quyết toán công trình hoàn thành để tất toán tài khoản. Nhiều đơn vị Kho bạc Nhà nước được chính quyền các cấp và Bộ Tài chính đánh giá cao trong công tác thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư, chấp hành chế độ kiểm soát chi ngân sách nhà nước như Sở Giao dịch, Kho bạc Nhà nước các tỉnh, thành phố: Thanh Hóa, Lâm Đồng, Hải Phòng, Quảng Nam, Sóc Trăng, Hải Dương, Phú Thọ, Đồng Nai. Tính đến nay, số vốn xây dựng cơ bản tập trung giải ngân qua Kho bạc Nhà nước là 149.121 tỷ đồng, đạt 96% so với kế hoạch nhà nước giao. Thông qua công tác kiểm soát chi, hệ thống Kho bạc Nhà nước đã từ chối thanh toán khoảng 150 tỷ đồng, do chủ đầu tư đề nghị thanh toán cao hơn giá trúng thầu. Năm nay, hệ thống Kho bạc Nhà nước đã kiểm soát chi thường xuyên ước đạt 601.300 tỷ đồng, đạt kế hoạch được giao./.
-----------------
