http://www.vietnamplus.vn/giam-thue-doanh-nghiep/177075.vnp
-----------------
Thuế thu nhập doanh nghiệp có thể giảm xuống 23%
-----------------
Mức thuế suất thu nhập doanh nghiệp có thể sẽ được giảm xuống 23% thay vì 25% như hiện tại. Đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa, mức thuế mới thậm chí có thể là 20%. Đây là nội dung dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp vừa Bộ Tài chính trình Chính phủ. Cụ thể hơn, để thực hiện chiến lược cải cách thuế, đồng thời phù hợp với xu thế cải cách thuế, mức thuế suất phổ thông sẽ được giảm từ 25% xuống còn 23%. Đối với doanh nghiệp có qui mô vừa và nhỏ (sử dụng dưới 200 lao động làm việc toàn bộ thời gian và có doanh thu năm không quá 20 tỷ đồng) được áp dụng thuế suất 20%. Số lao động và doanh thu làm căn cứ xác định đối tượng áp dụng thuế suất 20% là số lao động và doanh thu bình quân của 2 năm trước liền kề và được thực hiện ổn định trong thời gian 2 năm. Ngoài ra, mức thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí và tài nguyên quí hiếm khác tại Việt Nam từ 32-50%. Về thời gian giảm thuế, Bộ Tài chính cho biết sẽ tính từ năm đầu tiên doanh nghiệp đi vào sản xuất, kinh doanh có thu nhập. Trường hợp không có thu nhập chịu thuế trong ba năm đầu kể từ năm đầu tiên có doanh thu thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính từ năm thứ tư. Về khoản chi quảng cáo tiếp thị, hoa hồng môi giới… vốn được coi là khoản được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế và được quy định không quá 10% tổng số chi. Những ý kiến góp ý trước đó đều cho rằng mức này vẫn thấp và làm khó nhiều doanh nghiệp. Do vậy, Bộ Tài chính dự kiến sẽ nâng đồng loạt lên mức 15%. Ngoài ra, cơ quan soạn thảo cũng đề xuất mở rộng một số đối tượng được nhận chi tài trợ từ doanh nghiệp để khuyến khích hoạt động này. Cũng theo Bộ Tài chính, Luật thuế thu nhập doanh nghiệp đã có qui định cụ thể về thu nhập chịu thuế nhưng chưa bao quát được một số khoản thu nhập mới phát sinh như: thu nhập từ chuyển nhượng dự án đầu tư; thu nhập từ chuyển nhượng quyền thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sản; thu nhập từ chuyển nhượng quyền góp vốn, quyền tham gia dự án đầu tư. Chính vì vậy, dự thảo đề nghị bổ sung các nội dung này vào danh mục các khoản thu nhập chịu thuế. Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng đề nghị bổ sung các thu nhập được miễn thuế gồm: thu nhập từ chuyển nhượng chứng chỉ giảm phát thải; phần thu nhập thực hiện nhiệm vụ Nhà nước giao của Ngân hàng phát triển Việt Nam, Ngân hàng chính sách xã hội và Quỹ đầu tư phát triển địa phương; phần lợi nhuận không chia của các cơ sở giáo dục đại học tư thục. Một điểm mới khác cũng được cơ quan soạn thảo đưa vào văn bản lần này là quy định về "vốn mỏng" của doanh nghiệp. Theo đó, hiện nhiều doanh nghiệp hoạt động chủ yếu dựa vào vốn vay trong khi tỷ lệ vốn chủ sở hữu rất ít. Thực tế nhiều doanh nghiệp có khoản vay vốn sản xuất kinh doanh vượt gấp nhiều lần vốn chủ sở hữu, dẫn đến nguy cơ mất an toàn tài chính của doanh nghiệp. Để khắc phục, Bộ Tài chính dự kiến nếu tỷ lệ nêu trên vượt quá 4 lần thì tiền trả lãi sẽ không được tính vào chi phí được trừ khi xác định thuế thu nhập (riêng các tổ chức tín dụng, ngân hàng thì tỷ lệ này không được quá 10 lần). Tuy nhiên, để các doanh nghiệp có thời gian thích nghi, quy định này sẽ áp dụng sau luật khoảng 2 năm (dự kiến từ năm 2016)./.
-----------------
