http://www.vietnamplus.vn/viet-namaustralia-tang-hop-tac-ke-toan-kiem-toan/177049.vnp
-----------------
Việt Nam-Australia tăng hợp tác kế toán, kiểm toán
-----------------
Tiếp tục chuyến thăm làm việc tại Australia, ngày 11/12, Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ đã có cuộc làm việc với lãnh đạo Hiệp hội kế toán kiểm toán (CPA) của Australia nhằm trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác về kế toán, kiểm toán. [VN-Australia ký bản ghi nhớ về hợp tác tài chính] Cuộc làm việc tại văn phòng CPA ở Melbourne, thủ phủ bang Victoria đã diễn ra hết sức sôi nổi trên tinh thần cởi mở và hợp tác của hai bên. Tại cuộc làm việc, hai bên đã cập nhật tình hình thực hiện biên bản ghi nhớ đã ký giữa Bộ Tài chính Việt Nam và CPA Australia năm 2012, đồng thời trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên lĩnh vực kế toán và kiểm toán. Phía CPA đã trình bày kinh nghiệm hành nghề kế toán và kiểm toán công để từ đó hai bên trao đổi xung quanh các vấn đề còn khúc mắc. Sau cuộc làm việc, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã có cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí “In the black” của CPA xung quanh vấn đề tài chính và kiểm soát tài chính./.
-----------------
