http://www.vietnamplus.vn/el-pais-keu-goi-tbn-thong-qua-viec-giai-cuu-kinh-te/176981.vnp
-----------------
El Pais kêu gọi TBN thông qua việc giải cứu kinh tế
-----------------
Tờ báo hàng đầu của Tây Ban Nha là El Pais đã kêu gọi chính phủ lập tức thông qua việc giải cứu kinh tế để đảo ngược cuộc suy thoái đang diễn ra ngày càng sâu sắc. Trong bài xã luận đăng trên trang nhất, tờ báo kêu gọi chính quyền thiên hữu của Thủ tướng Mariano Rajoy phải sớm giải quyết tình trạng trì hoãn trong việc xin gói cứu trợ mới từ châu Âu. "Trì hoãn trong việc gửi yêu cầu cứu trợ tương đương với việc đẩy nền kinh tế Tây Ban Nha vào một quá trình suy giảm kéo dài và đau đớn" - tờ báo cánh tả viết. Tờ El Pais nói rằng các nhà kinh tế đã đồng ý về việc chi phí tài chính cao ở Tây Ban Nha đang bóp chết dần nền kinh tế, phá hoại niềm tin của giới đầu tư và kéo dài tình trạng suy thoái, có thể là tới tận năm 2014. Chi phí vay nợ của Tây Ban Nha đã tăng hơn 7% trong giữa mùa hè này, nhưng đã tụt xuống kể từ khi Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) vạch ra các kế hoạch hồi tháng 9 trong việc mua lại các loại trái phiếu quốc gia đang ốm yếu, nếu như các nước này phải chấp nhận những điều kiện ngặt nghèo. Nhưng dù có vậy, số tiền vay nợ của Tây Ban Nha vẫn ở mức cao quá quắt. Tin tức Thủ tướng Italy Mario Monti lên kế hoạch từ chức đã giúp thúc đẩy lợi tức hình thành từ trái phiếu chính phủ 10 năm của Tây Ban Nha lên mức trên 5,6%. El Pais nói rằng sự ổn định gần đây trong phí rủi ro, tức số lợi tức phụ trội mà người mua trái phiếu Tây Ban Nha yêu cầu chính quyền phải trả thêm so với trái phiếu Đức khá an toàn, là một phép lạ. Rajoy hiện chưa giải thích vì sao ông chưa đề nghị ECB can thiệp. "Chỉ có thể kết luận rằng Rajoy đang chờ sự phê chuẩn từ Đức để tiến hành, hoặc ông ấy không muốn đề nghị sự hỗ trợ bởi ngại các yêu cầu cải cách phúc lợi do bộ ba (Liên minh châu Âu, ECB và Quỹ tiền tệ quốc tế) đề ra" - El Pais nói. "Nhưng nếu đó là các lý do để gây ra sự trì hoãn gây hại lớn tới Tây Ban Nha, một người phải trả lời rằng điều gì là tốt nhất để giúp nền kinh tế Tây Ban Nha phục hồi và giúp giảm tình trạng thất nghiệp ở nơi đây, trong khi không nhờ tới sự giúp đỡ từ bên ngoài." 
-----------------
