http://www.vietnamplus.vn/2013-siet-kiem-soat-ngan-sach-de-dam-bao-thu-chi/176980.vnp
-----------------
2013: Siết kiểm soát ngân sách để đảm bảo thu chi
-----------------
Kho bạc Nhà nước vừa đưa ra một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2013, trong đó, tổ chức quản lý quỹ ngân sách Nhà nước một cách chặt chẽ kết hợp với tiết kiệm, chống tham nhũng là một trong những nội dung quan trọng hàng đầu. Cụ thể, theo văn bản vừa được thông báo chiều 11/12, Kho bạc Nhà nước đánh giá, 2012 là năm có nhiều khó khăn, thách thức với nền kinh tế nói chung và ngành tài chính nói riêng, trong đó có hệ thống hệ thống Kho bạc. Theo Kho bạc Nhà nước, hiện tình hình ngân quỹ của hệ thống rất khó khăn, tồn ngân quỹ liên tục ở mức thấp. Đây là thách thức rất lớn của cả hệ thống Kho bạc Nhà nước trong công tác quản lý, điều hành ngân quỹ để đảm bảo khả năng thanh toán, chi trả của ngân sách. Không những thế. năm 2013 cũng được dự báo tiếp tục là một năm hết sức khó khăn khi cân đối kinh tế vĩ mô chưa thực sự ổn định, nền kinh tế còn nhiều tồn tại, yếu kém và chưa thể khắc phục ngay trong thời gian ngắn. Bởi thế, theo Kho bạc Nhà nước, trong năm tới, cơ quan quản lý sẽ đặc biệt lưu tâm tới việc theo dõi diễn biến tình hình thu, chi ngân sách Nhà nước. Về thu ngân sách, Kho bạc Nhà nước cho biết sẽ chú trọng phối hợp với các ngân hàng thương mại nhằm đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong công tác tổ chức thu ngân sách, tăng cường thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế, phù hợp với thông lệ quốc tế. Ngoài ra, hệ thống kho bạc sẽ phối hợp theo dõi sát sao việc tổ chức thực hiện đảm bảo hạch toán đầy đủ, kịp thời số thu ngân sách và điều tiết cho các cấp ngân sách chính xác, đúng qui định. Về giải pháp đảm bảo chi ngân sách, Kho bạc Nhà nước sẽ siết kỷ cương trong chi ngân sách kết hợp với tiết kiệm, chống tham nhũng. Đây được coi là một trong những điểm đáng lưu ý của trong nhóm giải pháp của Kho bạc Nhà nước so với năm ngoái. Theo đó, Kho bạc Nhà nước sẽ tăng cường các biện pháp kiểm tra, giám sát nhằm phát hiện kịp thời những sai sót và cảnh báo các nguy cơ rủi ro tiềm ẩn. Các đơn vị cũng phải xử lý nghiêm những đơn vị và cá nhân không chấp hành nghiêm túc chế độ, quy trình nghiệp vụ. Để tăng tính chặt chẽ, hệ thống Kho bạc cho biết sẽ thực hiện tốt công tác xử lý sau thanh tra, kiểm tra; tổ chức công tác phúc tra việc khắc phục những hạn chế, tồn tại đã được các đoàn thanh tra , kiểm tra kiến nghị. Đặc biệt, cơ quan quản lý ngân sách cho biết sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong đó có việc xây dựng cổng thông tin điện tử trên internet nhằm cung cấp thông tin và công khai các quy trình, thủ tục, thời hạn giải quyết với người giao dịch./.
-----------------
