http://www.vietnamplus.vn/phat-scb-vi-rua-tien/176861.vnp
-----------------
Mỹ phạt Standard Chartered do cáo buộc rửa tiền
-----------------
Nhà chức trách Mỹ ngày 10/12 thông báo, liên quan đến các cáo buộc rửa tiền ở Mỹ, Ngân hàng Standard Chartered (SCB) của Anh sẽ phải nộp phạt 327 triệu USD do các hoạt động giao dịch ngân hàng với Iran, Myanmar, Libya và Sudan, đồng nghĩa với việc vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với các nước này. Trong số tiền bị phạt trên, SCB sẽ phải nộp 100 triệu USD cho Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED) và 227 triệu USD cho Bộ Tư pháp nước này. Trước đó, Ngân hàng Standard Chartered cũng đã phải nộp khoản tiền phạt lên tới 340 triệu USD cho Sở Tài chính New York để dàn xếp những cáo buộc cho rằng ngân hàng có trụ sở tại Anh này đã che giấu 60.000 giao dịch với giá trị lên tới 250 tỷ USD với các khách hàng Iran trong thời gian từ năm 2001-2007. Những khách hàng của Standard Chartered bao gồm Ngân hàng trung ương Iran và Ngân hàng quốc gia Iran - những ngân hàng bị Mỹ cáo buộc hỗ trợ Iran đầu tư cho các hoạt động phát triển hạt nhân và khủng bố. Theo những dàn xếp với Sở dịch vụ tài chính New York, Standard Chartered phải chấp nhận một giám sát viên chống rửa tiền của chính quyền Mỹ tại chi nhánh New York của mình trong thời gian hai năm. Ngân hàng cũng phải chỉ định các kiểm toán viên nội bộ để kiểm tra sự tương thích của những giao dịch với các lệnh cấm vận của Mỹ. Vụ dàn xếp này đã tránh cho ngân hàng một kịch bản tồi tệ. Sở dịch vụ tài chính New York trước đó thậm chí đã đặt vấn đề rút giấy phép hoạt động của Standard Chartered tại New York, đồng nghĩa với việc chấm dứt luôn hoạt động của ngân hàng này ở thị trường Mỹ. Trong thông cáo đưa ra ngày 10/12, Standard Chartered cho biết những vụ giao dịch trên chủ yếu diễn ra trong những năm 2001-2007 và vụ dàn xếp này là kết quả của "gần ba năm hợp tác chặt chẽ với các nhà quản lý và các công tố viên." Standard Chartered cũng khẳng định trong suốt hơn năm năm qua kể từ khi sự việc được phát hiện, ngân hàng này đã hoàn tất việc rà soát toàn diện và nâng cấp hệ thống tuân thủ quy định và các thủ tục của mình. Trong khi đó, FED cũng cho rằng Standard Chartered cần phải cải thiện việc tuân thủ các lệnh trừng phạt kinh tế, Luật bí mật hàng và các yêu cầu chống rửa tiền của Mỹ. Cơ quan dịch vụ tài chính Anh (FSA) cũng đã đồng ý hỗ trợ FED trong việc giám sát Standard Chartered thực hiện yêu cầu của các nhà chức trách Mỹ./.
-----------------
