http://www.vietnamplus.vn/vnaustralia-ky-ban-ghi-nho-ve-hop-tac-tai-chinh/176826.vnp
-----------------
VN-Australia ký bản ghi nhớ về hợp tác tài chính
-----------------
Ngày 10/12, Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Ngân khố Australia đã ký kết Bản Ghi nhớ (MOU) về hợp tác song phương, theo đó hai bên sẽ tăng cường sự hỗ trợ kỹ thuật về quản lý ngân sách, thị trường tài chính, ổn định kinh tế vĩ mô và các chính sách cải cách kinh tế. Lễ ký kết diễn ra tại Brisbane, thủ phủ bang Queensland nhân chuyến thăm Australia của Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ từ ngày 10-14/12. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngân khố Australia Wayne Swan đã đón tiếp và làm việc với đoàn. Theo MOU vừa được ký kết, hai bên thống nhất các hoạt động hợp tác bao gồm tư vấn, khảo sát, thăm chính thức và hội thảo, đào tạo. Các bên cam kết giữ liên lạc thường xuyên để đạt được mục tiêu mà MOU đề ra. Việc ký kết MOU về hợp tác tài chính được coi là một trong những sự kiện quan trọng đánh dấu bước tiến mới trong mối quan hệ hợp tác ngày càng vững mạnh giữa Việt Nam và Australia. Cùng ngày, đoàn Bộ Tài chính cũng tới thăm, làm việc tại trường Đại học Queensland, trao đổi tình hình thực hiện cơ chế tài chính hiệu quả của trường và các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác với các trường đại học tại Việt Nam. Theo kế hoạch, đoàn Bộ Tài chính sẽ thăm làm việc tại Melbourne, thủ phủ bang Victoria và Sydney, thủ phủ bang New South Wales trong những ngày tới./.
-----------------
