http://www.vietnamplus.vn/teckcombank-tai-tro-60-ty-dong-cho-tinh-quang-ninh/176779.vnp
-----------------
Teckcombank tài trợ 60 tỷ đồng cho tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh vừa tiếp nhận 60 tỷ đồng do Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Teckcombank) tài trợ. Số tiền này sẽ được sử dụng cho việc lập quy hoạch tổng thể kinh tế-xã hội của tỉnh. Ông Phạm Quang Thắng, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Techcombank, cho biết với tư cách đối tác chiến lược của Quảng Ninh, ngoài việc hỗ trợ cho hoạch định chiến lược, phát triển kinh tế, cơ sở hạ tầng, Techcombank mong muốn góp phần vào sự phát triển toàn diện của tỉnh. “Chúng tôi tin tưởng rằng với định hướng và tầm nhìn như hiện nay, Quảng Ninh sẽ có sự bứt phá ngoạn mục, trở thành tỉnh đi đầu trong việc phát triển kinh tế-xã hội trên cả nước,” ông Thắng nói. Trong những năm qua, Quảng Ninh là một trong 5 tỉnh có GDP cao nhất và được đặt kỳ vọng sẽ trở thành tỉnh đi đầu trong việc phát triển kinh tế-xã hội của cả nước. Là đối tác chiến lược của tỉnh Quảng Ninh, từ đầu năm 2012, Techcombank đã có rất nhiều các hoạt động ý nghĩa, thể hiện cam kết đồng hành cùng sự phát triển kinh tế tỉnh. Bên cạnh đó, Techcombank còn chú trọng tới các hoạt động tương tác, hỗ trợ doanh nghiệp tại địa bàn thông qua việc cung cấp các giải pháp tài chính ưu việt nhằm đáp ứng tối đa các nhu cầu về vốn và giao dịch./.
-----------------
