http://www.vietnamplus.vn/nganh-hai-quan-kho-dat-chi-tieu-ve-thu-ngan-sach/176633.vnp
-----------------
Ngành hải quan khó đạt chỉ tiêu về thu ngân sách
-----------------
Theo số liệu thống kê mới nhất của ngành hải quan, số thu 11 tháng đầu năm 2012 của toàn ngành đạt khoảng 178.612 tỷ đồng, giảm 9,4% so với cùng kỳ năm 2011. Trong số này, thuế xuất nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt và bảo vệ môi trường là 62.950 tỷ đồng; thuế giá trị gia tăng là 115.380 tỷ đồng và thu khác khoảng 282 tỷ đồng. Theo dự toán thu ngân sách năm 2012, ngành hải quan được Quốc hội, Chính phủ, Bộ Tài chính giao thu ngân sách 223.900 tỷ đồng, trong đó số thu thuế xuất nhập khẩu và tiêu thụ đặc biệt là 80.500 tỷ đồng; thuế giá trị gia tăng là 143.400 tỷ đồng. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, số thu của toàn ngành hải quan mới đạt 79,8% so với dự toán. Theo đánh giá của nhiều cục hải quan địa phương, với tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn, số thu ngân sách ở nhiều Chi cục, Cục Hải quan khó hoàn thành chỉ tiêu được giao. Ông Trần Bằng Toàn, Chi cục Trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Hữu Nghị, Cục Hải quan Lạng Sơn cho biết lượng hàng hóa xuất nhập khẩu qua Cửa khẩu Hữu Nghị năm nay có dấu hiệu chững lại. Do vậy, kim ngạch xuất nhập khẩu cũng như số thu thuế giảm hẳn so với cùng kỳ năm trước. Theo số liệu thống kê, tính đến ngày 15/10/2012, chi cục đã làm thủ tục xuất nhập khẩu cho hơn 1.185 doanh nghiệp. Đơn vị tiến hành làm thủ tục cho 12.673 bộ tờ khai hàng hóa xuất nhập khẩu, giảm 8,5% so với cùng kỳ năm 2011. Cùng nỗi lo như Chi cục Hải quan Hữu Nghị thì đại diện Chi cục Hải quan Tân Thanh, Chi cục Hải quan Phú Thọ cũng cho rằng việc hoàn thành dự toán thu ngân sách trong năm nay là rất khó khăn. Trước thực tế này, Tổng cục Hải quan đề nghị Chính phủ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn tín dụng; có giải pháp nới lỏng chính sách xuất nhập khẩu, kích cầu đầu tư, kích cầu tiêu dùng để giải phóng hàng tồn kho, tăng kim ngạch xuất nhập khẩu. Tổng cục Hải quan cũng đã đề nghị Chính phủ cho phép doanh nghiệp được bảo lãnh và nộp dần tiền thuế nợ, bảo đảm trong năm 2012 phải nộp hết số nợ thuế quá hạn mà cơ quan quản lý thuế đã yêu cầu nộp. Trong thời gian nộp dần tiền thuế, doanh nghiệp được giải tỏa cưỡng chế nhưng vẫn phải trả lãi chậm nộp. Bên cạnh đó, đơn vị này cũng kiến nghị các bộ quản lý chuyên ngành công bố Danh mục hàng hóa không được phép xuất nhập khẩu theo mã HS 8 số để hạn chế phân loại và áp dụng sai mức thuế suất./.
-----------------
