http://www.vietnamplus.vn/tt-chuyen-mach-the-co-hay-khong-su-doc-quyen/175873.vnp
-----------------
TT chuyển mạch thẻ: Có hay không sự độc quyền?
-----------------
Đầu tháng 11 vừa qua đã diễn ra sự kiện ký kết biên bản ghi nhớ về việc thống nhất kế hoạch xây dựng Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất trên cơ sở sáp nhập Banknetvn và Smartlink. Cùng với đó là việc gần 50 triệu chủ thẻ sẽ được hưởng lợi từ cái "bắt tay" này. Tuy nhiên, vẫn còn có những băn khoăn liệu có hay không việc tạo thế "độc quyền," khi mà nay mai, Công ty cổ phần thẻ thông minh VINA (VNBC)-liên minh thẻ còn lại, cũng sẽ hợp nhất? Không có chuyện độc quyền Ngay sau thông tin sáp nhập trên được công bố, một số chuyên gia trong lĩnh vực ngân hàng lo ngại việc này có thể sẽ tạo ra sự độc quyền, khi có tới 90% thẻ và hệ thống thiết bị trên thị trường thuộc quyền quản lý và sở hữu của công ty này. Giải thích những lo lắng này, bà Tú Anh - đại diện của Smartlink cho biết, bản thân Ngân hàng Nhà nước và 2 công ty trong quá trình thảo luận và xây dựng phương án sáp nhập đã cân nhắc rất kỹ vấn đề này. "Hoạt động của công ty sau sáp nhập, nhất là các chính sách về cơ cấu phí và giá sẽ nằm trong các cơ chế giám sát của Ngân hàng Nhà nước và cam kết bám sát mục tiêu đặt ra của Đề án - không hình thành cơ chế độc quyền dịch vụ, áp dụng thống nhất các tiêu chuẩn, chính sách trên cơ sở mang lại lợi ích tối đa cho khách hàng sử dụng dịch vụ cùng với chất lượng tốt nhất cho hệ thống ngân hàng," bà Tú Anh khẳng định như vậy. Ông Ngô Ngọc Đông, Tổng Giám đốc Banknetvn cũng cho biết, việc ra đời và tồn tại của Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất quốc gia là tất cả các giao dịch thẻ sẽ được tập trung về một đầu mối duy nhất, Ngân hàng Nhà nước sẽ quản lý thuận tiện và hiệu quả hơn các giao dịch thanh toán liên ngân hàng. Đây là cơ sở để Nhà nước có thể điều hành cũng như ban hành các chính sách tiền tệ phù hợp với thị trường. Còn đối với các ngân hàng, thực hiện kết nối với một tổ chức chuyển mạch duy nhất sẽ giúp tiết kiệm được chi phí, thời gian và nguồn lực trong việc thực hiện kết nối. Ngoài ra, do Banknetvn thực hiện quyết toán thông qua Sở giao dịch của Ngân hàng Nhà nước nên khi tham gia vào Banknetvn, các ngân hàng không phải mở tài khoản tại một ngân hàng trung gian nào đó mà sử dụng ngay tài khoản mở tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước để thực hiện thanh quyết toán. Điều này giúp nguồn vốn của ngân hàng không bị phân tán và bảo mật được các thông tin trong hoạt động kinh doanh thẻ của mình. Theo kế hoạch, việc sáp nhập Smartlink và Banknetvn sẽ hoàn thành cơ bản trước 31/12. Công ty mới sẽ củng cố và tiếp tục phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật của các bên, tạo điều kiện cho việc sắp xếp lại và hợp lý hóa hệ thống ATM, POS trong phạm vi toàn quốc đồng thời mở rộng kết nối hệ thống thanh toán thẻ của Việt Nam với các tổ chức thẻ quốc tế. Công ty cũng đặt mục tiêu phát triển và đa dạng hóa dịch vụ giá trị gia tăng trên nền hệ thống chuyển mạch thống nhất; tiến tới xây dựng trung tâm thanh toán bù trừ tự động giao dịch bán lẻ, tạo hạ tầng để phát triển thanh toán không dùng tiền mặt trong toàn xã hội. Cũng theo ông Đông, để đảm bảo vận hành được hệ thống như vậy, ngay từ những ngày đầu thành lập, một trong các tiêu chí hàng đầu luôn được Banknetvn và Smartlink coi trọng, đó là gây dựng đội ngũ nhân lực chất lượng cao cả về kinh doanh, kỹ thuật và nghiệp vụ. Hơn nữa, nguồn nhân lực này luôn được đào tạo và nâng cao chuyên môn hàng năm, do vậy hoàn toàn có thể bảo đảm đáp ứng được các yêu cầu trong quá trình vận hành hệ thống của Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất quốc gia. Khách hàng sẽ là người hưởng lợi Ngân hàng Nhà nước khẳng định, việc sáp nhập Banknetvn và Smartlink là bước đi đầu tiên trong lộ trình thống nhất 3 liên minh thẻ trên thị trường thành một với tên gọi Banknetvn. Ngoài Smartlink, liên minh thẻ còn lại, Công ty cổ phần thẻ thông minh VINA (VNBC) dự kiến trong nửa đầu năm 2013 cũng sẽ hoàn tất sáp nhập vào Banknetvn, tức hai cái tên Smartlink và VNBC sẽ không còn. Thị trường thẻ sẽ chỉ còn một công ty chuyển mạch thẻ lớn nhất là Banknetvn với sở hữu 25% thuộc Ngân hàng Nhà nước. Ông Đông nhấn mạnh, các chủ thẻ sẽ là người trực tiếp được hưởng lợi do chất lượng dịch vụ không ngừng được cải thiện với thời gian xử lý giao dịch nhanh chóng. Trong trường hợp phát sinh tra soát khiếu nại, việc tất cả hệ thống thẻ của các ngân hàng tập trung tại một đơn vị chuyển mạch duy nhất sẽ giúp giảm bớt thời gian tra soát khiếu nại cho khách hàng (xấp xỉ 20% so với thời gian xử lý thông thường). Đồng quan điểm, bà Nguyễn Tú Anh, Tổng Giám đốc Smartlink cũng cho biết, trong thời gian qua các bên đã thống nhất về việc chỉnh sửa, kết nối về kỹ thuật, hạ tầng công nghệ thanh toán thẻ và đến nay các ngân hàng lớn thuộc các liên minh, chiếm 90% thị trường thẻ đã liên thông về kỹ thuật, tức khách hàng có thể dùng thẻ ATM chuyển khoản giữa các máy ATM và rút tiền từ các máy ATM các ngân hàng trên toàn quốc. Người dùng thẻ cũng đã có thể thanh toán bằng quẹt thẻ ATM trên máy POS (máy thanh toán tại điểm bán hàng) của các ngân hàng mà không bị giới hạn duy nhất bởi ngân hàng phát hành thẻ như trước. Vì vậy, sẽ gián tiếp góp phần hạn chế các lỗi giao dịch xảy ra do tính tương thích của từng hệ thống kết nối. Tuy nhiên, theo bà Tú Anh, khách hàng cần phải hiểu rằng việc ATM báo lỗi giao dịch hay máy ATM hết tiền trước tiên là do hệ thống quản trị máy ATM của từng ngân hàng có thể gặp lỗi trong xử lý giao dịch do quá tải hoặc do bảo trì hệ thống định kỳ hoặc việc tiếp quỹ ATM chưa được ngân hàng triển khai kịp thời. "Về phía công ty chuyển mạch, chúng tôi cam kết đảm bảo tính chính xác, ổn định, bảo mật đối với các giao dịch liên thông qua hệ thống chuyển mạch tới hệ thống từng ngân hàng để tiếp nhận và xử lý," bà Tú Anh khẳng định./. Tính đến cuối Quý III đã có gần 50 triệu thẻ ngân hàng và 14.000 máy rút tiền tự động (ATM) cùng 95.000 điểm chấp nhận thẻ. Trong số đó, các ngân hàng thuộc cả Banknetvn và Smartlink chiếm gần 90% về số thẻ phát hành cũng như thiết bị.
-----------------
