http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-thoat-duoc-khoi-muc-day-nhung-van-yeu/176408.vnp
-----------------
Đồng euro thoát được khỏi mức đáy nhưng vẫn yếu
-----------------
Chiều 7/11 tại thị trường Tokyo, đồng euro đã thoát khỏi mức đáy của phiên 6/12 lập tại New York, nhưng vẫn chưa đủ lực để bật lên, trong bối cảnh nhà đầu tư chưa nguôi lo ngại về "sức khỏe" kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và có ý chờ thống kê về tình hình việc làm tại Mỹ (dự kiến được công bố vào cuối ngày hôm nay). Đồng tiền chung châu Âu được mua với giá 1,2967 USD/euro và 107,02 yen/euro, so với mức 1,2969 USD/euro và 106,85 yen/euro phiên trước tại New York. Trong khi đó, 1 USD đổi được 82,48 yen, so với 82,42 yen phiên 6/12. Phiên 6/12, đồng euro bị "nhấn chìm" bởi nhận định bi quan của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) về triển vọng kinh tế Eurozone năm 2013. ECB cũng quyết định giữ nguyen lãi suất chủ chốt để hỗ trợ nền kinh tế. Theo National Australia Bank, một trong những nhân tố đang gây sức ép với đồng euro đó là việc đảng Nhân dân Tự do (PDL) trung hữu của cựu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi ngày 6/12 đã rút lại sự ủng hộ đối với Thủ tướng đương nhiệm Mario Monti, làm dấy lên nguy cơ diễn ra một cuộc bầu cử sớm ở nước này. Thị trường cũng đang theo dõi sát sao những diễn biến trong cuộc đàm phán giữa Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ để tránh đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới xuống "vực đá tài chính." Nếu hai bên không đạt được thỏa thuận, từ ngày 1/1/2013, khoảng 600 tỷ USD sẽ tự động rút khỏi kinh tế Mỹ. Cũng trong phiên giao dịch ngày 7/12, đồng USD xuống giá so với các đồng tiền của Hàn Quốc và Ấn Độ, nhưng lại đi lên so với đồng SGD (Singapore) và rupiah (Indonesia). Trong khi đó, tỷ giá AUD/USD và NDT/yen đứng ở mức 1,0479 USD/AUD và 13,24 yen/NDT./.
-----------------
