http://www.vietnamplus.vn/kich-cau-tieu-dung-ngan-hang-uu-dai-lai-suat/176405.vnp
-----------------
Ngân hàng ưu đãi lãi suất để kích cầu tiêu dùng
-----------------
Nhằm hỗ trợ nhu cầu vay vốn tăng cao của khách hàng vào dịp Tết Nguyên Đán 2013, VPBank và HDBank triển khai nhiều chương trình ưu đãi lớn cho hộ kinh doanh và khách hàng cá nhân vay tiêu dùng, sản xuất kinh doanh. Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa triển khai Chương trình “Cho vay ưu đãi Đón xuân Quý Tỵ” - gói sản phẩm với lãi suất cho vay ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân trên phạm vi toàn quốc. Tổng hạn mức cho vay của chương trình là 3.000 tỷ đồng, áp dụng cho các hợp đồng tín dụng được ký kết trong thời gian từ nay đến 31/1/2013 và các khế ước giải ngân tiền vay trước ngày 10/2/2013. Chương trình này bao gồm các sản phẩm, dịch vụ: Cho vay mua ô tô, cho vay mua nhà – xây dựng – sửa chữa nhà (tối thiểu 24 tháng), cho vay hộ kinh doanh bổ sung vốn lưu động trả góp (tối thiểu 12 tháng). Khi tham gia chương trình, khách hàng sẽ được hưởng mức lãi suất cho vay ưu đãi. Cụ thể, với sản phẩm cho vay mua ô tô và sản phẩm cho vay mua nhà – xây dựng – sửa chữa nhà, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất cho vay ưu đãi 9,99%/năm cố định trong 3 tháng đầu tiên kể từ ngày nhận nợ dầu tiên của khoản vay. Với sản phẩm cho vay kinh doanh, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất cho vay 12%/năm cố định trong 3 tháng đầu tiên tính từ ngày nhận nợ đầu tiên của khoản vay. Cũng nhằm đáp ứng nguồn vốn cho người dân trong tháng cuối năm, từ nay đến 31/12/2012, HDBank triển khai chương trình ưu đãi lớn cho khách hàng cá nhân vay tiêu dùng, sản xuất kinh doanh. Theo đó, khách hàng cá nhân có  nhu cầu vay vốn sẽ được tham gia chương trình vay vốn “Phát Lộc cùng HDBank” với mức lãi suất ưu đãi 8,6%/năm trong 3 tháng đầu tiên để vay mua nhà để ở và vay bổ sung vốn kinh doanh. Ngoài ra, HDBank còn ưu đãi giảm lãi suất cho vay lên đến 4%/năm cố định trong 03 tháng đầu tiên đối với các khoản vay mua, sửa nhà, vay mua xe ô tô, sản xuất kinh doanh và tiêu dùng có tài sản bảo đảm./.
-----------------
