http://www.vietnamplus.vn/thuc-trieu-tien-tra-no/176359.vnp
-----------------
Hàn Quốc hối thúc Triều Tiên trả nợ hàng triệu USD
-----------------
AFP đưa tin, Hàn Quốc ngày 7/12 đã hối thúc Triều Tiên hoàn trả hàng triệu USD tiền nợ từ các khoản viện trợ lương thực trước đây, đồng thời chỉ trích chính quyền Triều Tiên phung phí nguồn tài chính hạn hẹp vào các vụ thử tên lửa tầm xa. Hàn Quốc đã viện trợ cho Triều Tiên khoảng 2,6 triệu tấn lương thực trị giá 720 triệu USD trong khoảng thời gian từ năm 2000-2007. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết khoản viện trợ lương thực nói trên được thực hiện dưới dạng cho vay ưu đãi, theo đó Triều Tiên phải hoàn trả Hàn Quốc trong vòng 20 năm. Khoản phải thanh toán đầu tiên trị giá 5,83 triệu USD đã đáo hạn vào tháng Sáu, song tới nay Triều Tiên vẫn chưa trả. Người phát ngôn Bộ Thống nhất Kim Hyung-Suk cho biết Ngân hàng Xuất Nhập khẩu nhà nước Hàn Quốc đã gửi công văn cho Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên cảnh báo sẽ đưa ra hình phạt cho tình trạng chậm trễ này. Ông Kim nói: "Không trả nợ, ban lãnh đạo Triều Tiên lại có kế hoạch phóng tên lửa vào thời điểm người dân nước này thiếu thốn lương thực. Thật phung phí khoản tiền có thể nuôi sống người dân trong vài năm"./.
-----------------
