http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-giam-doc-wb-tai-viet-nam/421916.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Giám đốc WB tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia của WB tại Việt Nam. (Nguồn: baochinhphu.vn) Chiều 21/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam. Chúc mừng ông Ousmane Dione nhận nhiệm vụ Giám đốc Quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh mong muốn thời gian tới ông Ousmane Dione trên cương vị mới sẽ có nhiều đóng góp quan trọng vào phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới. Phó Thủ tướng đánh giá quan hệ đối tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới ngày càng được củng cố và tăng cường; đánh giá cao sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới dành cho Việt Nam trong thời gian qua; khẳng định các nguồn vốn của Ngân hàng Thế giới được sử dụng có hiệu quả và đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Phó Thủ tướng cảm ơn và đánh giá cao Ngân hàng Thế giới đã ủng hộ, phối hợp với các đối tác phát triển xem xét dành cho Việt Nam phương án tốt nghiệp vốn vay ưu đãi IDA trong kỳ IDA 2018-2021 phù hợp với điều kiện kinh tế-xã hội của Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị Ngân hàng Thế giới tiếp tục ủng hộ, quan tâm hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, nhất là trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, y tế, ứng phó biến đổi khí hậu, nông nghiệp-nông thôn. Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Ousmane Dione bày tỏ vui mừng được công tác tại Việt Nam, chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu ấn tượng trong công cuộc đổi mới đất nước, cũng như các kết quả tích cực về phát triển kinh tế-xã hội trong năm 2016. Đánh giá Việt Nam là một trong những hình mẫu về phát triển và sử dụng hiệu quả hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới, ông Ousmane Dione khẳng định Ngân hàng Thế giới luôn coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn chính sách với Chính phủ Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội. Ông Ousmane Dione khẳng định trên cương vị Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam sẽ làm hết sức mình đóng góp vào tăng cường quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới mà những người tiền nhiệm đã vun đắp; mong muốn Chính phủ Việt Nam ủng hộ và hỗ trợ ông hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác ở Việt Nam. Ngân hàng Thế giới là một trong những nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam. Tính đến tháng 9/2016, Ngân hàng Thế giới đã cam kết hỗ trợ 22,5 tỷ USD viện trợ không hoàn lại và vốn vay ưu đãi cho Việt Nam. Nguồn vốn của Ngân hàng Thế giới chủ yếu tài trợ cho các dự án xóa đói giảm nghèo, phát triển hạ tầng nông thôn, y tế, nước sạch và chống biến đổi khí hậu./.
-----------------
