http://www.vietnamplus.vn/yeu-to-hy-lap-va-eurozone-khien-dong-euro-giam-nhe/176191.vnp
-----------------
Yếu tố Hy Lạp và Eurozone khiến đồng euro giảm nhẹ
-----------------
Đồng euro giảm nhẹ trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 6/12 trong bối cảnh Hy Lạp bị hạ bậc tín nhiệm nợ, các chỉ số kinh tế yếu kém tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), và đồng yen tiếp tục bị bán đi trước những đồn đoán về việc Ngân hàng trung ương Nhật Bản sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ. Vào chiều 6/12 tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,3055 USD và 107,69 yen, giảm nhẹ so với 1,3064 USD và 107,71 yen vào lúc đóng cửa phiên trước (5/12) trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng bạc xanh lại tăng nhẹ so với đồng yen, từ 82,42 yen lên 82,48 yen. Hôm trước (5/12), Standard & Poor's đã hạ xếp hạng tín nhiệm nợ của Hy Lạp từ mức đã rất thấp là "bỏ đi" xuống mức xấu hơn là "chuẩn bị vỡ nợ," sau khi nước này khởi động chương trình mua lại trái phiếu nợ với mức chiết khấu cao, được xem như là một phần của kế hoạch tái sắp xếp gói cứu trợ. Trong khi đó, các báo cáo kinh tế cho thấy hoạt động kinh doanh của khu vực tư nhân trong Khối Eurozone đã sụt giảm trong tháng 11, và người tiêu dùng thì tiếp tục siết chặt hầu bao tháng thứ ba liên tiếp trong tháng 10. Các nhà đầu tư hiện đang dồn chú ý tới cuộc họp bàn về chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), nhóm họp vào cuối ngày 6/12, với dự đoán rằng ECB sẽ hạ thấp tốc độ tăng trưởng của toàn Khu vực Eurozone, nhưng sẽ không thay đổi lãi suất cơ bản. Đồng bạc xanh phiên này được hỗ trợ nhờ chỉ số hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ của Mỹ trong tháng 11 tăng khá mạnh, dù chỉ số hoạt động công nghiệp lại sụt giảm. Ngoài ra, đồng USD còn chịu ảnh hưởng từ những diễn biến của tiến trình giải quyết vấn đề "vách đá tài khóa" của Mỹ, hiện đang gặp bế tắc do các nhà lập pháp Mỹ vẫn chưa có cùng tiếng nói. Tuy nhiên, bất chấp những bất ổn của nền kinh tế Mỹ, Ngân hàng trung ương Australia mới đây vẫn nhận định rằng đồng bạc xanh sẽ còn tiếp tục tăng giá so với đồng yen và dự báo đến cuối tháng 12 có thể sẽ tăng lên ít nhất là 85 yen. So với các đồng tiền châu Á, đồng USD phiên này biến động trái chiều, tăng so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Philippines và Singapore; giảm so với các đồng tiền của Ấn Độ, Indonesia, Đài Loan và Thái Lan. Đồng đôla Australia giảm từ 1,0475 USD xuống 1,0461 USD, trong khi đồng Nhân dân tệ tăng từ 13,18 yen lên 13,22 yen./.
-----------------
