http://www.vietnamplus.vn/anh-se-phai-tiep-tuc-ap-dung-chinh-sach-khac-kho/176138.vnp
-----------------
Anh sẽ phải tiếp tục áp dụng chính sách khắc khổ
-----------------
Việc Anh sẽ phải tiếp tục áp dụng chính sách khắc khổ dường như ngày càng trở nên rõ hơn khi Bộ trưởng Tài chính nước này George Osborne vừa trình bày kế hoạch ngân sách của nửa tài khóa. Một triển vọng kinh tế u ám hơn đồng nghĩa với việc ông Osborne sẽ phải cam kết tiếp tục cắt giảm chi tiêu hơn nữa trong tương lai để cứu vãn kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách, mặc dù ông cũng đã đưa ra một số khoản đầu tư mới vào các trường học, lĩnh vực giao thông vận tải và khoa học để khắc phục tình hình này trong ngắn hạn. Tuy nhiên, những mục tiêu "thắt lưng buộc bụng" của ông Osborne đang bị đe dọa và nền kinh tế có sức tăng trưởng chậm chạp của nước này đã phá hỏng kế hoạch ban đầu của liên minh Dân chủ Tự do và Bảo thủ nhằm xóa bỏ thâm hụt ngân sách nhà nước trước cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào năm 2015. [Anh sẽ phải kéo dài chương trình kinh tế khắc khổ?] Nền kinh tế Anh tăng trưởng 1% trong quý III và đã tăng trở lại sau 3 quý suy giảm, nhưng ít người hy vọng nước này sẽ có một sự phục hồi kinh tế mạnh mẽ vào năm tới khi không có những giải pháp nào để đối phó với cuộc khủng hoảng nợ kéo dài trong Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) - đối tác thương mại chính của nước Anh. Cơ quan chịu trách nhiệm về ngân sách của Anh (OBR) hồi tháng 3 đã dự báo nền kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 0,8% trong năm nay, 2% vào năm 2013 và gần 3% trong thời gian sau đó. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế lại dự đoán rằng OBR sẽ cắt giảm dự báo tăng trưởng GDP của Anh với nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề bởi chính sách "thắt lưng buộc bụng" của nhà nước, áp lực của lạm phát và cuộc khủng hoảng nợ công Eurozone./.
-----------------
