http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-tin-nhiem-ngan-hang-lau-doi-nhat-the-gioi/176102.vnp
-----------------
S&P hạ tín nhiệm ngân hàng lâu đời nhất thế giới
-----------------
Ngày 5/12, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Standard & Poor's (S&P) đã hạ một bậc tín nhiệm đối với ngân hàng Monte dei Paschi di Siena của Italy, ngân hàng lâu đời nhất thế giới, từ mức BBB- xuống BB+, với triển vọng tiêu cực. Theo S&P, ngân hàng này ít có khả năng khôi phục được lợi nhuận và tăng nguồn vốn. Lý do đưa ra là ngân hàng "cao tuổi" nhất thế giới đã bị tổn thất nặng nề trong cuộc khủng hoảng nợ công đang nhấn chìm cả khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), cũng như tình hình kinh tế phức tạp trên thị trường Italy khiến nhiệm vụ đặt ra nhằm thực hiện thành công chiến lược kinh doanh của ngân hàng này ngày càng trở nên khó khăn. Theo S&P, mặc dù cố gắng cắt giảm chi tiêu, song Monte dei Paschi di Siena cũng không thể tránh khỏi thua lỗ trong năm 2013, đồng thời kế hoạch nhằm tăng nguồn vốn trong năm 2014 khó có thể thực hiện. Monte dei Paschi di Siena, được thành lập năm 1472 tại thành phố Siena, Italy, đến nay có gần 3.000 chi nhánh trong nước và nước ngoài, với gần 33.000 nhân viên. Hiện, Monte dei Paschi di Siena đứng thứ ba trong số những ngân hàng lớn nhất Italy. Cùng ngày, Standard & Poor's cũng đã hạ bậc tín nhiệm nợ dài hạn của Hy Lạp, từ CCC xuống mức "vỡ nợ một phần." Quyết định này được đưa ra 2 ngày sau khi Chính phủ Hy Lạp bắt đầu mua lại nợ từ khu vực tư nhân, một trong những điều kiện Aten cần đáp ứng để được giải ngân phần cứu trợ trị giá 43,7 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công đang cận kề. Trong khi đó, hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Moody's cũng hạ một điểm đối với trái phiếu chính phủ Ukraine từ B2 xuống B3 với triển vọng tiêu cực do nợ xấu nước ngoài khiến tình hình kinh tế nước này ngày càng ảm đạm. Ngoài ra, sự yếu kém của các cơ chế ở Ukraine và tình trạng thiếu hụt ngoại tệ làm tăng nguy cơ khủng hoảng kinh tế - tài chính cũng là nguyên nhân khiến Moody's hạ điểm đối với trái phiếu chính phủ nước này. Tuy nhiên, mức xếp hạng tín nhiệm của Ukraine có thể được thay đổi theo hướng tích cực nếu nước này thực hiện cải cách thành công theo chương trình đã thỏa thuận trước đó với IMF./.
-----------------
