http://www.vietnamplus.vn/adb-48-trieu-usd-giup-sasec-tang-thuong-mai/175921.vnp
-----------------
ADB: 48 triệu USD giúp SASEC tăng thương mại
-----------------
Theo thông cáo báo chí vừa công bố của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), ADB đã quyết định hỗ trợ 48 triệu USD giúp mở rộng trao đổi hàng hóa giữa ba nước Nam Á là Bangladesh, Bhutan và Nepal, thông qua cải thiện các thủ tục hải quan. Chuyên gia về quản lý công của ADB, ông Emil Bolongaita cho rằng loại bỏ được các rào cản phi thuế quan đang cản trở thương mại giữa các nước nhỏ ở Nam Á sẽ có một hiệu ứng lớn về lượng hàng hóa được lưu thông trong toàn bộ khu vực này. Ông Emil Bolongaita nói thêm, nguồn vốn trên sẽ được dành cho dự án xây dựng hệ thống hải quan minh bạch và tự động, qua đó sẽ giúp cắt giảm chi phí kinh doanh, giảm các hoạt động không chính thức, cung cấp các điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà xuất nhập khẩu. Với sự trợ giúp này, Bangladesh, Bhutan và Nepal - ba thành viên của Tổ chức Hợp tác kinh tế tiểu vùng khu vực Nam Á (SASEC) - sẽ thực thi các thủ tục quy định của hải quan quốc tế, nâng cấp hệ thống quản lý hải quan tự động và thiết lập cổng thông tin thương mại điện tử, đảm bảo cung cấp cho các nhà xuất nhập khẩu những thông tin cần thiết một cách kịp thời, chính xác. Ấn Độ, cũng là một thành viên SASEC, song không nằm trong chương trình giúp đỡ này của ADB. Ông Emil Bolongaita nói rằng, với sự trợ giúp của ADB, thương mại tiểu vùng SASEC có thể tăng 7,5% về khối lượng vào năm 2018. ADB cho biết, mặc dù tăng trưởng lành mạnh, song do trao đổi thương mại nội vùng thấp mà Nam Á là một trong những khu vực hội nhập ít nhất trên thế giới. Thời gian xử lý và giao hàng tại đây chậm hơn 30% so với Đông Á và Thái Bình Dương, trong khi chi phí hành chính, lưu trữ và xử lý đắt hơn 40%. Nam Á không những có hệ thống hậu cần và cơ sở hạ tầng yếu kém mà còn thiếu một hiệp định quá cảnh qua biên giới. SASEC được thành lập năm 2001 với sự nhất trí của các nước Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, và Nepal, nhằm mục đích thúc đẩy sự thịnh vượng ở mỗi quốc gia thành viên và cả khu vực thông qua các liên kết vận tải mạnh mẽ hơn, gia tăng thương mại và hợp tác trên các lĩnh vực khác nhau, từ du lịch, năng lượng, đến khu vực tư nhân và môi trường./.
-----------------
