http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-he-thong-giam-sat-tai-chinh-vn-hien-dai/175763.vnp
-----------------
Xây dựng hệ thống giám sát tài chính VN hiện đại
-----------------
Chiều 4/12, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp ông Daniel Zuberbuchler - nguyên Phó Chủ tịch Cơ quan Giám sát tài chính Thụy Sĩ FINMA; ông Daniel Patrick Senn - Giám đốc Kiểm toán tài chính Tập đoàn Kiểm toán toàn cầu KPMG và ông Andrej Motyl - Đại sứ Thụy Sĩ tại Việt Nam, nhằm trao đổi về vấn đề xây dựng hệ thống giám sát tài chính Việt Nam hiện đại. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh hoan nghênh các chuyên gia giám sát tài chính của Thụy Sĩ sang thăm, làm việc với các cơ quan hữu quan để tìm hiểu về hệ thống giám sát tài chính của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã giới thiệu tổng quát về hệ thống giám sát tài chính của Việt Nam, những định hướng lớn trong việc xây dựng thể chế, nâng cao vai trò, nhiệm vụ của các cơ quan này nhằm đáp ứng các chuẩn mực quốc tế, đảm bảo khả năng giám sát, đánh giá rủi ro, từ đó cảnh báo sớm các nguy cơ bất ổn của hệ thống tài chính. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Việt Nam đang nghiên cứu những kinh nghiệm quốc tế về mô hình giám sát tài chính để áp dụng một cách thích hợp. Các ý kiến của các chuyên gia hàng đầu từ nền tài chính hiện đại như Thụy Sĩ sẽ là kênh tham khảo quan trọng đối với Việt Nam để hoàn thiện bộ máy giám sát tài chính, tiền tệ. Các chuyên gia từ Thụy Sĩ bày tỏ những nhận định ban đầu về hệ thống giám sát tài chính của Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình giám sát hệ thống tài chính, xử lý nợ xấu... của hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ trong giai đoạn khủng hoảng tài chính những năm trước kia. Các chuyên gia cho rằng, mỗi nước đều có một mô hình giám sát tài chính phù hợp với quy mô, cấu trúc của nền kinh tế mỗi nước. Tuy nhiên, đặc điểm chung là cơ quan giám sát tài chính quốc gia cần có được vai trò giám sát tổng thể, từ đó đưa ra những đánh giá độc lập, cảnh báo sớm những rủi ro có thể xảy ra đối với hệ thống tài chính đến lãnh đạo Chính phủ, để từ đó có các giải pháp phòng ngừa hiệu quả. Các chuyên gia Thụy Sĩ mong muốn thời gian tới tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về hệ thống giám sát tài chính của Việt Nam, nhằm đưa ra những đề xuất giúp Việt Nam xây dựng hệ thống giám sát tài chính hiện đại, tiếp cận chuẩn mực quốc tế./.
-----------------
