http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-than-trong-trong-viec-tu-do-hoa-luong-von/175689.vnp
-----------------
Các nước thận trọng trong việc tự do hóa luồng vốn
-----------------
Tự do hóa các luồng vốn cần được lên kế hoạch cẩn thận và thực hiện đúng trình tự. Đây cảnh báo của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) nhằm giảm thiểu những tác động xấu có thể có đối với các nước trong quá trình tự do hóa các luồng vốn. Trong báo cáo công bố ngày 3/12, các nhà lãnh đạo IMF nhấn mạnh vai trò quan trọng của các luồng vốn đối với mỗi quốc gia nói riêng và nền kinh tế toàn cầu nói chung. Các luồng vốn là nhân tố giúp tăng tính cạnh tranh của khu vực tài chính, tăng đầu tư nâng cao năng suất lao động và khắc phục sự thiếu cân bằng trong hệ thống tài chính. Tuy nhiên, IMF cũng cảnh báo về các nguy cơ liên quan đến quy mô và sự bất ổn của các luồng vốn. Theo thể chế tài chính đa phương hàng đầu thế giới này, những lợi ích thực sự từ quá trình tự do hóa các nguồn vốn cũng như mức độ tự do hóa dòng tiền này phụ thuộc vào từng môi trường cụ thể, đặc biệt là các giai đoạn phát triển tài chính và thể chế. Báo cáo trên cũng chỉ rõ những nước áp dụng các biện pháp dài hạn và trên diện rộng nhằm hạn chế các luồng vốn có thể hưởng nhiều lợi ích từ quá trình tự do hóa đúng trình tự. Song, không nhất thiết tự do hóa các nguồn vốn phải là mục tiêu đúng đắn cho tất cả các nước ở mọi thời kỳ. IMF cho rằng các chính sách kinh tế vĩ mô như tiền tệ, tài khóa và quản lý tỷ giá hối đoái, cũng đóng vai trò quan trọng trong quản lý các nguồn vốn./.
-----------------
