http://www.vietnamplus.vn/chi-dinh-vietcombank-phuc-vu-du-an-phat-trien-thanh-pho-can-tho/421734.vnp
-----------------
Chỉ định Vietcombank phục vụ Dự án phát triển thành phố Cần Thơ
-----------------
Chợ nổi Cái Răng là một chợ đầu mối nông sản nổi tiếng ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long. (Nguồn: Báo Ảnh Việt Nam) Ngày 19/12, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có quyết định chỉ định Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam làm ngân hàng phục vụ cho Dự án “Phát triển thành phố Cần Thơ và tăng cường khả năng thích ứng của đô thị” vay vốn của Ngân hàng Thế giới (WB). Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Tổng Giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam chịu trách nhiệm thực hiện những quy định trong Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016 của Chính phủ về Quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, các văn bản hướng dẫn thực hiện của Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và các quy định, hướng dẫn của WB để phục vụ tốt việc thực hiện cho Dự án trên. Dự án có tổng mức đầu tư là 322 triệu USD. Trong đó, vốn vay ODA 250 triệu USD, vốn viện trợ không hoàn lại của Tổ chức hợp tác kinh tế Thụy sỹ (SECO) tài trợ ủy thác qua WB 10 triệu USD, vốn đối ứng phía Việt Nam tương đương 62 triệu USD. Dự án này giảm nhẹ rủi ro lũ lụt và cải thiện kết nối giao thông giữa trung tâm thành phố với các khu đô thị mới. Dự án sẽ mang lại lợi ích cho 420.000 dân sống tại thành phố và giúp chính quyền quản lý rủi ro thiên tai tốt hơn. Dự án này hỗ trợ xây dựng hệ thống đê kè, cống và van thoát nước, cải thiện hệ thống thu gom nước mưa và thoát nước và các biện pháp giúp chính quyền thành phố quản lý lũ lụt tốt hơn. Dự án cũng sẽ giúp tăng cường giao thông nội đô và khuyến khích phát triển các khu đô thị mới tại khu vực Cái Răng ít bị lũ lụt đe doạ hơn. Các hệ thống quản lý cũng được tăng cường nhằm cải thiện công tác quy hoạch không gian, quản lý thông tin và số liệu và quản lý tài chính công./.
-----------------
