http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-ch-dua-ra-giai-phap-cho-vach-da-tai-chinh/175665.vnp
-----------------
Nghị sỹ CH đưa ra giải pháp cho "vách đá tài chính"
-----------------
Trong bối cảnh chỉ còn khoảng bốn tuần lễ là chương trình tăng thuế và cắt giảm chi tiêu bắt đầu có hiệu lực và sẽ tác động mạnh đến đà phục hồi kinh tế vẫn còn mong manh của Mỹ, các nghị sỹ đảng Cộng hòa ngày 3/12 đã đề xuất một kế hoạch giảm khoảng 2.200 tỷ USD thâm hụt ngân sách liên bang trong vòng 10 năm tới như một giải pháp để tránh va vào "vách đá tài chính." Trong thư gửi Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner và một số lãnh đạo đảng Cộng hòa đề xuất tăng nguồn thu thuế thêm 800 tỷ USD đồng thời cắt giảm 1.200 tỷ USD chi tiêu liên bang, trong đó chương trình chăm sóc sức khỏe người cao tuổi (Medicare) sẽ bị cắt giảm 600 triệu USD, cùng khoản thu bổ sung 200 tỷ USD từ các nguồn khác. Ngoài ra, lãnh đạo đảng Cộng hòa tiếp tục bảo lưu quan điểm phản đối đề xuất tăng thuế đánh vào thiểu số 2% những người giàu có nhất nước Mỹ của Tổng thống Obama và phe Dân chủ. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Hạ viện Boehner cho rằng đây có thể không phải là một giải pháp lâu dài, song là một đề xuất "cân bằng" giúp nước Mỹ có thể tránh "vách đá tài chính" mà không gây tác động xấu đến nền kinh tế và thị trường việc làm. Ông đồng thời nhấn mạnh ưu tiên trước mắt là các nghị sỹ hai đảng đạt được đồng thuận về một giải pháp hợp lý nhằm giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách liên bang trong bối cảnh chính sách cắt giảm chi tiêu mạnh và tăng thuế dự kiến bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/1/2013. Tuy nhiên, Nhà Trắng cùng ngày đã bác bỏ đề xuất trên của đảng Cộng hòa khi cho rằng bản kế hoạch này không có gì mới. Người phát ngôn Nhà Trắng Dan Pfeiffer cảnh báo hai bên sẽ khó đạt được một thỏa thuận "hợp lý và cân bằng" để giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách nếu phe Cộng hòa tiếp tục phản đối việc tăng thuế đối với những người thu nhập trên 250.000 USD/năm. Cùng chung quan điểm trên, các nghị sỹ đảng Dân chủ cũng cho rằng kế hoạch trên là "không thể chấp nhận" khi sẽ "làm tổn thương" tầng lớp trung lưu trong khi tiếp tục bảo vệ giới giàu có. Trong khi đó, trả lời trên trang mạng xã hội Twitter, Tổng thống Obama nhấn mạnh việc miễn giảm thuế đối với người giàu sẽ không giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cũng như nhu cầu tiêu dùng bằng việc cắt giảm thuế cho tầng lớp trung lưu. Ông cũng khẳng định sẽ không cắt giảm chi tiêu dành cho các lĩnh vực nghiên cứu, phát triển, giáo dục cũng như các chương trình hỗ trợ người khuyết tật. Trước đó, ngày 29/11 vừa qua, chính quyền Tổng thống Obama đã xuất việc tăng thuế lên 1.600 tỷ USD trong vòng 10 năm tới USD để đổi lại việc cắt giảm chi tiêu "vẻn vẹn" 600 tỷ USD. Tuy nhiên, kế hoạch này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các nghị sỹ đảng Cộng hòa khi cho rằng đề xuất trên là "không cân bằng" và "phi thực tế." Mâu thuẫn giữa Nhà Trắng và phe Dân chủ với phe Cộng hòa xung quanh các chính sách tài chính và thuế đã khiến các nhà đầu tư lo ngại, đồng thời phủ "bóng đen" lên thị trường chứng khoán Mỹ trong phiên đầu tuần khi các chỉ số chủ lực đồng loạt giảm mạnh. Chốt phiên giao dịch ngày 3/12, chỉ số Standard & Poor’s 500 giảm 0,47% xuống còn 1.409,46 điểm. Chỉ số Dow Jones "trượt" 59,98 điểm, tương đương 0,46%, xuống còn 12.965,6 điểm. Chỉ số Nasdaq Composite mất 8,04 điểm, tương đương 0,27%, và chốt phiên ở mức 3.002,2 điểm. Theo giới phân tích, bên cạnh mối lo ngại về một giải pháp đối phó với "vách đá tài chính," chứng khoán Mỹ cũng bị tác động mạnh trước các số liệu được Viện Quản lý nguồn cung Mỹ công bố cùng ngày. Theo đó, chỉ số sản xuất Mỹ trong tháng 11 vừa qua giảm xuống còn 49,5 điểm, mức thấp nhấp trong vòng gần ba năm qua và xuống dưới mức chuẩn 50 điểm để đánh giá một nền kinh tế tăng trưởng hay suy giảm; theo đó, nền kinh tế được gọi là tăng trưởng nếu các chỉ số nói chung đạt từ 50 điểm trở lên và ngược lại./.
-----------------
