http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tang-gia-truoc-them-cuoc-hop-cua-ecb/175535.vnp
-----------------
Đồng euro tăng giá trước thềm cuộc họp của ECB
-----------------
Đồng euro lên giá trong phiên giao dịch ngày 3/12 tại châu Á, khi các thị trường chờ đợi kết quả các cuộc họp ở Khu vực đồng euro sẽ diễn ra trong tuần này, trong lúc đồng USD xuống giá trước thời điểm số liệu kinh tế quan trọng sắp được công bố. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng tiền châu Âu giao dịch ở mức 1,3033 USD và 107,34 yen, tăng so với 1,2982 USD và 107,07 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD giảm nhẹ xuống 82,33 yen, so với 82,48 yen. Lòng tin vào đồng euro được củng cố sau khi Quốc hội Đức cuối tuần qua đã thông qua khoản viện trợ quốc tế trị giá hàng tỷ euro cho Hy Lạp. Trong ngày 3/12, các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu sẽ tới Brussels để tham dự cuộc họp hai ngày tập trung vào các vấn đề của khối, trong đó có việc giám sát ngân hàng. Tuy nhiên, đà tăng giá của đồng euro có thể bị hạn chế sau khi quyết định cho việc viện trợ Hy Lạp đã rõ ràng. Các thị trường cũng đang chờ đợi cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ diễn ra trong tuần này. Trong khi đó, tại Mỹ, số liệu về chỉ số quản lý nguồn cung trong lĩnh vực chế tạo được công bố trong ngày 3/12 có thể cho thấy hoạt động này yếu hơn, điều sẽ gây sức ép lên đồng USD. Với đồng yen, đồng tiền này cũng đang mất động lực trong những tuần gần đây, dù được coi là khoản đầu tư an toàn trong lúc nợ công dai dẳng ở châu Âu và kinh tế Mỹ phục hồi không ổn định.  Đồng tiền Nhật Bản gặp bất lợi khi lãnh đạo phe đối lập Shinzo Abe cam kết gây sức ép lên Ngân hàng Trung ương về các biện pháp nới lỏng tiền tệ mạnh tay hơn nếu ông trở thành Thủ tướng nước này. Tuy nhiên, ông Abe cũng đã bớt quyết liệt trong vấn đề này do vấp phải sự chỉ trích rộng rãi. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD vững giá so với đồng rupee Ấn Độ, đồng won Hàn Quốc và đồng peso Philippines, trong khi xuống giá so với đồng đôla Singapore, đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan và đồng đôla Đài Loan. Đồng đôla Australia giảm từ 1,0429 USD xuống 1,04 USD, trong khi đồng Nhân dân tệ ổn định ở mức 13,21 yen./.
-----------------
