http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-se-khong-the-giam-tham-hut-ngan-sach/175383.vnp
-----------------
Tây Ban Nha sẽ không thể giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy cho rằng nước này sẽ không thể đạt mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách xuống mức tương đương 6,3% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), phù hợp với yêu cầu mà Liên minh châu Âu (EU) đặt ra cho Tây Ban Nha trong năm nay. Trả lời phỏng vấn tờ La Razon số ra ngày 2/12, Thủ tướng Rahoi thừa nhận trong bối cảnh kinh tế đất nước suy thoái hiện nay, giảm thâm hụt ngân sách từ mức 8,9% xuống còn 6,3% GDP chỉ trong vòng một năm là một mục tiêu không khả thi. Tây Ban Nha, nền kinh tế lớn thứ tư tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), hiện đang thực hiện chương trình thắt chặt chi tiêu để giảm thâm hụt ngân sách và ổn định hệ thống tài chính công. Trước đó, trong báo cáo mới nhất công bố ngày 29/11 vừa qua, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cảnh báo cùng với tỷ lệ thất nghiệp tiếp tục gia tăng, Tây Ban Nha bị nhấn chìm trong suy thoái kéo dài và ít hy vọng có thể phục hồi nhanh chóng khi cả người dân và các doanh nghiệp đang phải vật lộn để trả các khoản nợ khổng lồ, nguyên nhân đẩy nước này vào cuộc khủng hoảng nợ. Với tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên lên tới hơn 52% trong độ tuổi từ 16-24, OECD dự báo tỷ lệ thất nghiệp chung trong cả nước sẽ lên tới mức kỷ lục 26,9% trong năm 2013. Các số liệu thống kê chính thức cũng cho thấy kinh tế nước thành viên Eurozone này sụt giảm tháng thứ 15 liên tiếp với GDP trong quý III/2012 giảm 0,3%. Dự kiến, kinh tế Tây Ban Nha tiếp tục suy thoái đến hết năm 2013./.
-----------------
