http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-my-cao-buoc-lan-nhau-ve-be-tac-tai-chinh/175313.vnp
-----------------
Giới chức Mỹ cáo buộc lẫn nhau về bế tắc tài chính
-----------------
Trước tình trạng dẫm chân tại chỗ của một loạt vòng đàm phán, trong hai ngày qua, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama và phe Cộng hòa tại Quốc hội Mỹ đã lên tiếng đổ lỗi cho nhau về nguyên nhân làm bế tắc các chính sách tài chính và thuế má kéo dài gần một năm qua. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, trong bài phát biểu hàng tuần ngày 1/12 trên đài phát thanh, Tổng thống Obama cáo buộc phe Cộng hòa tại Quốc hội, vì mục đích chính trị, cố tình giữ tầng lớp trung lưu như "những con tin" khi không chịu thông qua các đề xuất của Nhà Trắng và phe Dân chủ, theo đó gia hạn đạo luật giảm thuế thu nhập cho hàng chục triệu người lao động Mỹ. Ông Obama khẳng định việc các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hòa không muốn tăng thuế đối với thiểu số những người giàu có là không thể chấp nhận được, đồng thời hối thúc các đối thủ Cộng hòa "cùng bắt tay vào những việc mà hai bên có thể nhất trí được với nhau" nhằm từng bước cắt giảm thâm hụt ngân sách. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng một lần nữa nhấn mạnh chủ trương giữ mức thuế thấp đối với tầng lớp trung lưu và người có thu nhập thấp, đồng thời kêu gọi tầng lớp thượng lưu chấp nhận việc tăng thuế để bù đắp mức thâm hụt trong cán cân thu chi ngân sách liên bang. Theo ông Obama, một trong những ưu tiên trước mắt là Quốc hội cần nhanh chóng thông qua dự luật tăng thuế đối với 2% những người có thu nhập từ 250.000 USD/năm trở lên, trong khi vẫn duy trì mức thuế thấp đối với 98% người Mỹ còn lại và 97% doanh nghiệp nhỏ của Mỹ. Ngoài việc phản đối đề xuất này, phe Cộng hòa cũng đề nghị tăng tuổi được hưởng phúc lợi y tế từ 65 hiện nay lên 67 tuổi. Lời cáo buộc của ông Obama được đưa ra một ngày sau khi Nhà Trắng trao cho các nhà lãnh đạo Cộng hòa bản đề xuất cụ thể, theo đó sẽ tăng thuế tổng cộng 1.600 tỷ USD trong vòng 10 năm tới cũng như chi thêm 50 tỷ USD để kích thích đà phục hồi kinh tế và cắt giảm một loạt chương trình chăm sóc y tế trị giá 400 tỷ USD. Tuy nhiên, ngày 30/11, phát biểu trong cuộc họp báo tại Quốc hội sau cuộc đàm phán với Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner, Chủ tịch Hạ viện, Hạ nghị sỹ Cộng hòa John Boehner thừa nhận tình trạng bế tắc vẫn tiếp tục khi cho rằng các đề xuất của Nhà Trắng là không nghiêm túc. Đáp lại, Bộ trưởng Geithner cảnh báo nếu tình trạng "vách đá tài chính" hiện nay không được giải quyết, một loạt thứ thuế của người Mỹ sẽ tăng cao và ngân sách của nhiều bộ ngành sẽ tự động bị cắt giảm vào ngày 1/1/2013, khiến nền kinh tế Mỹ có thể rơi trở lại vào suy thoái. Mâu thuẫn lớn nhất kéo dài giữa Nhà Trắng và phe Cộng hòa là đề xuất cụ thể của Nhà Trắng tăng thuế thu nhập của thiểu số 2% người giàu nhất nước Mỹ, nền tảng chính trị của đảng Cộng hòa, từ mức 33% và 35% hiện nay lên các mức tương đương 36% và 39,6%./.  
-----------------
