http://www.vietnamplus.vn/uae-thong-bao-y-dinh-mua-no-cong-cua-bo-dao-nha/175191.vnp
-----------------
UAE thông báo ý định mua nợ công của Bồ Đào Nha
-----------------
Theo AFP, ngày 30/11, Thống đốc Ngân hàng trung ương Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) Nasser al-Suwaidi thông báo ý định mua nợ công của Bồ Đào Nha, quốc gia thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang được cứu trợ. [Biểu tình lớn tại BĐN phản đối ngân sách khắc khổ] Nhật báo doanh nghiệp Diario Economico dẫn lời thống đốc cho biết: "Bồ Đào Nha đã có các biện pháp hướng tới sự hồi phục. Chúng tôi có dự định mua nợ công của Bồ Đào Nha." Hồi tháng 5/2011, Bồ Đào Nha trở thành nước thứ ba trong eurozone cần phải cứu trợ do khủng hoảng nợ công. Nước này đã nhận được gói cứu trợ 78 tỷ euro từ Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế sau khi cam kết cắt giảm thâm hụt và tiến hành cải cách cấu trúc để tăng cường khả năng cạnh tranh./.
-----------------
