http://www.vietnamplus.vn/43-ty-euro-cho-hy-lap/175170.vnp
-----------------
Đức thông qua khoản cứu trợ 43 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Cũng trong ngày 30/11, Quốc hội Đức với đa số áp đảo đã thông qua khoản cứu trợ 43,7 tỷ euro (56,9 tỷ USD) từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp, mở đường cho việc giải ngân khoản cứu trợ tối cần thiết giúp Athens thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào tháng tới. Theo quyết định mới đây của Tòa án tối cao Liên bang Đức, Quốc hội nước này phải bỏ phiếu đối với bất kỳ gói cứu trợ mới nào trong Khu vực đồng euro, cũng như những thay đổi lớn trong các gói cứu trợ hiện có. Việc giải ngân các khoản cứu trợ dành cho Hy Lạp cũng đòi hỏi phải giành được sự ủng hộ của các cơ quan lập pháp của Hà Lan và Phần Lan. Trong khi đó, phát biểu trên Đài phát thanh châu Âu 1, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi ngày 30/11 tuyên bố định chế này sẵn sàng bảo vệ đồng euro và làm cho nó mạnh hơn khi cần thiết nếu Liên minh châu Âu (EU) đạt tiến bộ trong tiến trình hội nhập khu vực. Ông Draghi cho biết Khu vực đồng euro đang chìm trong suy thoái kinh tế, nhưng chắc chắn sẽ lấy lại đà phục hồi trong nửa cuối năm 2013. Về vấn đề khủng hoảng nợ công, ông khẳng định ECB sẵn sàng tiếp tục can thiệp nếu cần thiết, thậm chí ở mức độ không hạn chế, để tăng cường sức mạnh cho đồng euro. Là cơ quan quản lý chính sách tiền tệ độc lập trong Khu vực đồng euro, ECB trong mấy tháng vừa qua đã nhiều lần tuyên bố sẵn sàng mua không hạn chế trái phiếu chính phủ của những nước thành viên gặp khó khăn về tài chính. Tuy nhiên, định chế này cũng yêu cầu các nước liên quan trước hết cầu viện sự hỗ trợ từ các quỹ cứu trợ khu vực, đồng thời phải tiến hành các biện pháp cần thiết như giảm thâm hụt ngân sách nhà nước song song với cải cách cơ cấu để tạo việc làm và thúc đẩy tăng trưởng./.
-----------------
