http://www.vietnamplus.vn/phan-loai-doanh-nghiep-bao-hiem-de-tai-cau-truc/175161.vnp
-----------------
Phân loại doanh nghiệp bảo hiểm để tái cấu trúc
-----------------
Bộ Tài chính vừa hoàn thiện dự thảo đề án tái cấu trúc thị trường chứng khoán và doanh nghiệp bảo hiểm trình Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, các doanh nghiệp bảo hiểm sẽ được phân chia thành 4 nhóm với những giải pháp khác nhau nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm cũng như năng lực quản trị công ty. Theo dự thảo, doanh nghiệp bảo hiểm thuộc nhóm 1 sẽ là các đơn vị đảm bảo khả năng thanh toán và doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc có lãi từ 2 năm liên tục trở lên. Đối với nhóm này, giải pháp Bộ Tài chính đưa ra là tiếp tục củng cố và duy trì hoạt động kinh doanh nhưng sẽ thận trọng trong việc cho phép mở rộng phạm vi hoạt động. Cơ quan quản lý cũng yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát nội bộ; rà soát mạng lưới và bộ máy tổ chức hoạt động. Nhóm 2 sẽ gồm các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ đảm bảo khả năng thanh toán và hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc không có lãi trong 2 năm liên tục. Với nhóm trên, Bộ Tài chính sẽ yêu cầu các doanh nghiệp tự xây dựng và thực hiện phương án kinh doanh hiệu quả, tập trung vào các phân khúc thị trường thế mạnh, cắt giảm chi phí khai thác, quản lý, tinh giản bộ máy tổ chức hoạt động và mạng lưới khai thác. Sau thời hạn 24 tháng, nếu vẫn không có lãi, cơ quan quản lý bảo hiểm sẽ thu hẹp phạm vi và nội dung hoạt động của những doanh nghiệp này. Tiếp theo, nhóm 3 sẽ gồm các doanh nghiệp bảo hiểm có nguy cơ không đảm bảo khả năng thanh toán. Các doanh nghiệp này sẽ được yêu cầu tự xây dựng và thực hiện phương án khôi phục khả năng thanh toán; tăng vốn, nâng cao năng lực tài chính. Ngoài ra, những đơn vị này cũng phải xây dựng phương án tái bảo hiểm, chuyển giao hợp đồng bảo hiểm, cải tổ bộ máy tổ chức hoạt động. Cuối cùng, nhóm 4 sẽ là những doanh nghiệp mất khả năng thanh toán bị đặt trong tình trạng kiểm soát đặc biệt. Với những đối tượng này, Bộ Tài chính sẽ thành lập Ban Kiểm soát khả năng thanh toán để áp dụng các biện pháp khôi phục khả năng thanh toán theo quy định của Luật Kinh doanh bảo hiểm. Trường hợp sau khi đã áp dụng các biện pháp mà vẫn không khôi phục được khả năng thanh toán, doanh nghiêp bảo hiểm thực hiện các thủ tục phá sản theo quy định của pháp luật. Tổng quan hơn, đề án đưa ra 4 mục tiêu cơ bản của quá trình tái cơ là: nâng cao chất lượng và đa dạng hóa các sản phẩm chứng khoán, sản phẩm bảo hiểm; nâng cao chất lượng quản trị công ty, quản trị rủi ro tại các tổ chức phát hành; công khai, minh bạch các hoạt động trên thị trường chứng khoán. Đề án cũng khẳng định quan điểm sẽ tái cấu trúc thị trường chứng khoán và các doanh nghiệp bảo hiểm một cách đồng bộ, toàn diện theo lộ trình cụ thể, thận trọng để không làm xáo trộn hoạt động của thị trường. Theo mục tiêu đề ra, năm 2015 sẽ hoàn thành căn bản cơ cấu lại các tổ chức kinh doanh chứng khoán và doanh nghiệp bảo hiểm./.
-----------------
