http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-argentina-thuc-day-hop-tac-ve-tai-chinh/175085.vnp
-----------------
Việt Nam và Argentina thúc đẩy hợp tác về tài chính
-----------------
Từ ngày 26 đến 29/11, đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam do Thứ trưởng Nguyễn Công Nghiệp dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Argentina nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực tài chính và trao đổi kinh nghiệm đối phó với tác động của khủng hoảng kinh tế, tài chính quốc tế. Đoàn có các buổi làm việc với Quốc vụ khanh phụ trách tài chính Bộ Kinh tế và Tài chính công Argentina Adrián Esteban Cosentino, Giám đốc Cơ quan thu ngân sách liên bang (AFIP) Ricardo Echeragay, cũng như với các chuyên gia về tài chính và ngân sách của Bộ trên. Tại các cuộc tiếp xúc, Thứ trưởng Nguyễn Công Nghiệp đánh giá cao thành quả phát triển kinh tế xã hội mà chính phủ và nhân dân Argentina đã đạt được trong những năm gần đây. Từng trải qua thời kỳ lạm phát phi mã và sau đó mất khả năng thanh toán nợ trái phiếu chính phủ năm 2001, đến nay Argentina là nền kinh tế lớn thứ ba ở Mỹ Latinh (sau Brazil và Mexico) và duy trì được nhịp độ tăng trưởng thuộc diện cao nhất ở Mỹ Latinh, với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng bình quân 8%/năm trong 9 năm gần đây, đồng thời giảm mạnh tỷ lệ nợ trên GDP. Argentina cũng có nhiều kinh nghiệm trong ứng phó với tác động của khủng hoảng kinh tế tài chính quốc tế, và quản lý ngân sách, vì vậy Việt Nam mong muốn trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực này. Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính công Argentina Hernán Lorenzino bày tỏ mong muốn của Argentina thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và tài chính. Bộ trưởng khẳng định Argentina cũng phải học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế và ứng phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Công Nghiệp và Giám đốc AFIP Ricardo Echeragay đã ký thỏa thuận về hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau giữa các cơ quan hải quan hai nước. Đây được coi là cơ sở quan trọng để đảm bảo an ninh cho thương mại song phương phát triển. Văn bản này cũng là cơ sở để hai bên tăng cường hợp tác và học hỏi kinh nghiệm quản lý, trình độ kỹ thuật nghiệp vụ hải quan cũng như các bài học kinh nghiệm về thực thi pháp luật hải quan. Thứ trưởng Nguyễn Công Nghiệp và ông Ricardo Echegaray cho biết hai bên sẽ xúc tiến đàm phán để sớm ký hiệp định tránh đánh thuế hai lần, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước Số liệu thống kê của Việt Nam cho thấy từ năm 2006 đến nay, trị giá trao đổi hàng hóa giữa Việt Nam và Argentina liên tục tăng qua các năm (trừ năm 2008). Năm 2006, mậu dịch song phương mới chỉ đạt 272 triệu USD thì năm 2011 đã tăng gấp 3,7 lần với trị giá đạt trên 1 tỷ USD. Trong 9 tháng đầu năm 2012, tổng trị giá hàng hoá trao đổi giữa Việt Nam và Argentina đạt 760 triệu USD, tăng 13,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong chuyến thăm, đoàn Việt Nam cũng làm việc với Bộ Tài chính thủ đô Buenos Aires, và thăm huyện Exaltación de la Cruz thuộc tỉnh Buenos Aires, để trao đổi các vấn đề liên quan đến quản lý tài chính nhà nước cấp thành phố và huyện, cũng như mối quan hệ giữa ngân sách địa phương và ngân sách trung ương. Sau Argentina, đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam sẽ thăm Brazil./.
-----------------
