http://www.vietnamplus.vn/nganh-thue-se-lien-tuc-cai-cach-thu-tuc-hanh-chinh/174950.vnp
-----------------
“Ngành thuế sẽ liên tục cải cách thủ tục hành chính”
-----------------
Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính vừa đưa ra những giải pháp sẽ thực hiện nhằm hiện thực hoá tuyên ngôn ngành thuế trong đó nhấn mạnh việc liên tục công khai và đơn giản hoá các thủ tục hành chính nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp thuế. [Chính thức ban hành Tuyên ngôn ngành thuế VN] Phát biểu tại buổi họp báo Ban hành tuyên ngôn ngành thuế vừa được tổ chức chiều 29/11, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Bùi Văn Nam cho biết, thời gian qua, ngành thuế đã thực hiện đơn giản hoá, công khai, minh bạch hơn 350 thủ tục hành chính thuế ở tất cả các cấp. Điều này đã góp phần đưa ngành thuế Việt Nam tăng 15 bậc trong bảng xếp hạng các quốc gia và vùng lãnh thổ thuận lợi về thuế và hiện đứng thứ 9 tại khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, thời gian tới, ngành thuế sẽ ngắm tới cái đích là 1 trong 5 nước đứng đầu khu vực vào năm 2015, hay xa hơn là lọt vào top 4 nước dẫn đầu vào năm 2020. Để được làm điều này, người đứng đầu ngành thuế cho rằng, một trong những nhiệm vụ quan trọng sẽ là hiện thực hoá những tuyên ngôn. Trong đó, ông Bùi Văn  Nam cho biết ngafnh thuế sẽ liên tục cải cách thủ tục hành chính, đặc biệt là việc đơn giản hoá giấy tờ kê khai hay hoàn thuế. Những biểu mẫu, chỉ tiêu không cần thiết sẽ tiếp tục được cắt bỏ nhằm giảm chi phí. Cụ thể hơn, ngành thuế sẽ giảm tần suất kê khai thuế giá trị gia tăng đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa từ hàng tháng sang hàng quý và đẩy mạnh việc kê khai thuế qua mạng internet. Điều này hy vọng sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người nộp thuế. Nhằm đảm bảo tiêu chí minh bạch trong tuyên ngôn, ông Nam cho rằng, các đơn vị của Tổng cục sẽ công khai đầy đủ, rõ ràng tất cả các thủ tục hành chính từ trung ương tới địa phương. Điều này nhằm đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho mọi tổ chức, cá nhân. Ngoài ra, công chức, viên chức ngành thuế sẽ được đào tạo bài bản và thường xuyên nâng cao trình độ, đạo đức, văn hoá công sở. Quan trọng hơn, ông Nam cho hay, ngành thuế sẽ tập trung kiểm tra, giám sát để đảm bảo tuyên ngôn đi vào cuộc sống. Trong đó, hàng năm, ngành thuế sẽ thuê đơn vị ngoài ngành để đánh giá việc thực hiện tuyên ngôn. Những tiêu chí thi đua khen thưởng và bộ phận kiểm tra sẽ phối hợp để đánh giá, khen thưởng./.
-----------------
