http://www.vietnamplus.vn/6200-ty-dong-tin-dung-cho-nhiet-dien-duyen-hai-3/174881.vnp
-----------------
6.200 tỷ đồng tín dụng cho Nhiệt điện Duyên Hải 3
-----------------
Sáng 29/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank) đã ký hợp đồng tín dụng trị giá 6.200 tỷ đồng cho dự án Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 3 (tỉnh Trà Vinh). Theo hợp đồng được ký kết, Vietinbank sẽ cho EVN vay 6.200 tỷ đồng trong 120 tháng (48 tháng ân hạn) làm vốn đối ứng thanh toán tạm ứng 15% giá trị hợp đồng EPC và các loại phí của hợp đồng vay vốn nước ngoài dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3. Bộ Tài chính là đơn vị bảo lãnh tất cả khoản vay này. Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc EVN Phạm Lê Thanh cho biết hiện EVN đang triển khai một loạt các công trình nguồn điện và đường dây truyền tải nhằm đáp ứng nhu cầu điện cho nền kinh tế đang tăng trưởng. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, việc thu xếp vốn để triển khai đúng tiến độ các dự án điện trong quy hoạch đang gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, khoản tín dụng 6.200 tỷ đồng của Vietinbank dành cho dự án Duyên hải 3 làm vốn đối ứng thanh toán hợp đồng EPC là rất quan trọng để dự án có thể khởi công vào đầu tháng tháng 12 tới đây. Dự án nhiệt điện Duyên Hải 3 có công suất 1.200 MW do EVN là chủ đầu tư được xây dựng tại ấp Mù U, xã Dân Thành, huyện Duyên Hải, Trà Vinh. Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 3 sử dụng nhiên liệu than, là một trong 3 nhà máy của Trung tâm Điện lực Duyên Hải, thuộc Quy hoạch điện 6 - do chậm tiến độ nay được chuyển sang Quy hoạch điện 7. Ngoài việc hàng năm cung cấp cho hệ thống điện quốc gia trên 7.800 triệu kWh điện góp phần giải quyết tình trạng thiếu điện khu vực miền Nam sau năm 2015, dự án khi đi vào vận hành còn góp phần phát triển và ổn định kinh tế xã hội cho tỉnh Trà Vinh và cả miền Tây Nam Bộ./.
-----------------
