http://www.vietnamplus.vn/pha-duong-day-mua-ban-hoa-don-gtgt-gia-hon-1000-ty-dong/421666.vnp
-----------------
Phá đường dây mua bán hóa đơn GTGT giá hơn 1.000 tỷ đồng
-----------------
Ngày 20/12, Công an thành phố Hải Phòng cho biết đã làm rõ nhóm mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng với số tiền ghi khống trên hóa đơn lên tới hơn 1.000 tỷ đồng; bắt giữ 4 đối tượng và đang tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án. Theo kết quả điều tra, từ năm 2009 đến nay, Ngô Thị Mai và chồng là Hoàng Văn Tuấn đã thuê nhiều đối tượng làm giám đốc “ma” rồi cùng thực hiện hành vi mua bán trái phép hơn 2.000 hóa đơn giá trị gia tăng trị giá hơn 1.000 tỷ đồng để thu lợi bất chính. Cụ thể, Mai đã sử dụng trụ sở Công ty cổ phần xuất nhập khẩu nhựa đường ASEAN (địa chỉ số 166, đường Hà Nội, thuộc tổ 5 phường Quán Toan, quận Hồng Bàng) do Hoàng Văn Tuấn làm giám đốc để tổ chức hoạt động mua bán hóa đơn giá trị gia tăng. Mai sử dụng Việt, Trang, Phương làm trợ thủ giúp việc. Mai đã thành lập và mua chức danh của 7 công ty gồm Công ty Trách nhiệm hữu hạn vận tải Xuân Phú, Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại Hùng Thắng, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đại Dũng, Công ty sản xuất thương mại và dịch vụ ANC, Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại vật tư xây dựng Đức Hùng; Công ty Trách nhiệm hữu hạn đầu tư và phát triển Đức Bình, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Xuân Hồng. Mai phân công các đối tượng trong nhóm thực hiện các hoạt động mua bán hóa đơn giá trị gia tăng. Khám xét tại nhà riêng của vợ chồng Mai cùng một số cơ sở khác, ban chuyên án thu giữ 8 máy tính, 1 laptop, 4 bộ dấu, 61 quyển hóa đơn giá trị gia tăng, 800 triệu đồng cùng nhiều hóa đơn, chứng từ của 7 công ty “ma” nêu trên./.
-----------------
