http://www.vietnamplus.vn/them-ngan-hang-cua-thuy-si-dang-bi-my-dieu-tra/174548.vnp
-----------------
Thêm ngân hàng của Thụy Sĩ đang bị Mỹ điều tra
-----------------
Ngân hàng tư nhân Pictet & Cie, có trụ sở tại Geneva, thừa nhận đang bị Bộ Tư pháp Mỹ đưa vào danh sách điều tra một loạt ngân hàng Thụy Sĩ bị buộc tội giúp các khách hàng giàu có của Mỹ trốn thuế. Tuyên bố ngày 26/11 của Ban Thư ký phụ trách các vấn đề tài chính quốc tế của Thụy Sĩ (SIF) cho biết họ đã nhận được thông báo khẳng định của Pictet về việc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ. Pictet & Cie, ngân hàng tư nhân chưa niêm yết lớn nhất của Thụy Sĩ, khẳng định sẽ hợp tác toàn diện với các nhà chức trách Mỹ để điều tra bộ phận kinh doanh quản lý tài sản. Hồi đầu năm nay, Pictet đã phủ nhận việc bị điều tra mặc dù đã cung cấp chi tiết về một số tài khoản cụ thể cho giới chức trách Mỹ vào tháng 11/2010. Bộ Tư pháp Mỹ đã phát động một chiến dịch chống trốn thuế, dẫn đến việc điều tra một số ngân hàng Thụy Sĩ và các chi nhánh quản lý tài sản ở nước ngoài của các ngân hàng này. Chiến dịch điều tra này bắt đầu với UBS khiến ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ này đã phải nộp phạt 780 triệu USD và công bố thông tin, số tiền gửi cụ thể của một số khách hàng Mỹ sau khi đã giúp họ gửi tiền và tránh khai báo tại Sở Thuế Vụ Mỹ. UBS cũng đồng ý ngừng cung cấp dịch vụ ngân hàng cho các khách hàng Mỹ có tài khoản không được công bố rõ ràng. Động thái này của UBS được đưa ra sau khi Thụy sĩ bị gia tăng áp lực phải giảm bớt các quy tắc bảo mật của ngân hàng vốn được coi là bí mật không thể xâm phạm. Hiện tại, Bộ Tư pháp Mỹ đang tiến hành điều tra cả chục ngân hàng khác của Thụy Sĩ, trong đó có Credit Suisse, Julius Baer và Basler Kantonalbank. Cơ quan này cũng yêu cầu những ngân hàng nói trên công khai thông tin liên quan đến 7.000 khách hàng Mỹ có tài khoản tại các ngân hàng. Các câu hỏi về thuế hiện vẫn đang là vấn đề mở đối với các ngân hàng Thụy Sĩ và các ngân hàng này biết hình phạt tại Thụy Sĩ không nặng nề bằng nguy cơ bị rút giấy phép hoạt động tại Mỹ./.
-----------------
