http://www.vietnamplus.vn/khoi-ngan-hang-eu-muon-tri-hoan-thuc-thi-basel-iii/174544.vnp
-----------------
Khối ngân hàng EU muốn trì hoãn thực thi Basel III
-----------------
Các ngân hàng châu Âu đã đề nghị Ủy viên thị trường nội địa của Liên minh châu Âu (EU) Michel Barnier và các nhà lãnh đạo khác thuộc EU "noi theo" Mỹ trong việc trì hoãn thực thi các quy định Basel III. Các ngân hàng của cả Mỹ và châu Âu đều cho rằng Basel III đặt họ vào thế bất lợi. Trong thư gửi ông Barnier, người đứng đầu Liên đoàn ngân hàng châu Âu (EBF) Christian Clausen đề nghị các bên tham gia Basel III cân nhắc tình hình khi quyết định về vấn đề liên quan của Mỹ đã tạo nên một sân chơi không bình đẳng. Khi công bố quan điểm của mình, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhấn mạnh khu vực tài chính của nước này lo ngại không đủ thời gian để thực thi luật và tiến hành những thay đổi cần thiết mang tính hệ thống vào ngày 1/1/2013. Ông Clausen bày tỏ: "Chúng tôi rất lo ngại về hậu quả mà tuyên bố mới đây của chính quyền Mỹ có thể tác động tới năng lực cạnh tranh của ngân hàng châu Âu trên thị trường quốc tế. Trong bối cảnh các ngân hàng châu Âu có thể sớm đối mặt với những hạn chế về yêu cầu vốn, tiền mặt "đệm," đồng thời những thay đổi về cơ cấu có thể làm phân tách hoạt động ngân hàng, thì các đối thủ Mỹ lại không thực hiện những nghĩa vụ của mình, ít nhất là trong tương lai gần." Các quy định Basel III được soạn thảo giữa lúc kinh tế toàn cầu phải chống chọi với cơn bão chính 2007-2009, yêu cầu các tổ chức tài chính phải dự trữ tiền mặt với khối lượng lớn hơn, tạo "bức đệm" để đối phó với các cuộc khủng hoảng trong tương lai. Về mặt lý thuyết, Basel III sẽ được các ngân hàng trên toàn thế giới thực hiện dần từ tháng 1/2013, nhưng chính quyền Mỹ hôm 9/11 tuyên bố hoãn áp dụng quy định này vô thời hạn./.
-----------------
