http://www.vietnamplus.vn/tctd-nen-chu-dong-phan-loai-no-va-xu-ly-rui-ro/174539.vnp
-----------------
TCTD nên chủ động phân loại nợ và xử lý rủi ro
-----------------
Ngày 27/11/2012, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ban hành văn bản số 7789/NHNN-TTGSNH về việc trích lập dự phòng và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản trị/Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại nhà nước, ngân hàng thương mại cổ phần triển khai một số nội dung sau: Rà soát, đánh giá lại khả năng phát mại của tài sản bảo đảm, giá trị thị trường của tài sản bảo đảm để xác định hợp lý giá trị và tỷ lệ khấu trừ của tài sản bảo đảm, trích lập tối đa dự phòng rủi ro, tạo nguồn để xử lý nợ xấu bằng dự phòng rủi ro ngay trong năm 2012. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng căn cứ tình hình kinh doanh và xử lý nợ xấu, xem xét, điều chỉnh chỉ tiêu lợi nhuận năm 2012 ở mức hợp lý để tạo điều kiện thuận lợi cho việc xử lý nợ xấu trong năm 2012; tích cực phân loại nợ đầy đủ và chủ động sử dụng dự phòng cụ thể để xử lý nợ xấu, đặc biệt là nợ nhóm 5 theo Quy định về việc phân loại nợ, trích lập và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng trong hoạt động ngân hàng của tổ chức tín dụng. Các tổ chức tín dụng nên chủ động phối hợp với khách hàng để xem xét cơ cấu lại nợ; thu hồi nợ đến hạn và quá hạn; tích cực xử lý tài sản bảo đảm đồng thời áp dụng các biện pháp quản lý, giám sát chặt chẽ các khoản nợ đã được xử lý bằng dự phòng rủi ro được theo dõi ngoại bảng cân đối kế toán để thu hồi vốn theo đúng quy định của pháp luật./.
-----------------
