http://www.vietnamplus.vn/seabank-khong-chi-tra-trai-phieu-cua-vina-megastar/174512.vnp
-----------------
SeABank không chi trả trái phiếu của Vina Megastar
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) cho biết không chấp nhận yêu cầu thực hiện nghĩa vụ thanh toán 150 tỷ đồng trái phiếu doanh nghiệp của Công ty Cổ phần Tập đoàn Vina Megastar cho Công ty Vinaconex-Viettel theo chứng thư bảo lãnh phát hành, do bà Nguyễn Thị Hương Giang (nguyên Phó Tổng giám đốc kiêm Giám đốc SeABank Hai Bà Trưng) ký ngày 24/10/2011, vì giao dịch này trái pháp luật. Lý giải về vụ việc này, đại diện SeABank cho biết theo quy định của SeABank, Tổng Giám đốc chỉ được phê duyệt các giao dịch với khách hàng của SeABank, trong đó có việc phê duyệt, ký chứng thư bảo lãnh (bao gồm cả bảo lãnh phát hành trái phiếu) với mức tối đa không quá 30 tỷ đồng; các khoản vay, bảo lãnh, chứng thư bảo lãnh có hạn mức tín dụng từ trên 30 tỷ đồng thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng tín dụng và trên 70 tỷ đồng phải được sự phê duyệt của Hội đồng quản trị SeABank. Việc ký chứng thư bảo lãnh cũng phải thực hiện đúng các trình tự, thủ tục và quy trình phát hành chứng thư bảo lãnh của SeABank gồm hồ sơ đề nghị bảo lãnh của khách hàng, hợp đồng cấp bảo lãnh và qua các cấp phê duyệt của người có thẩm quyền. Sau khi có các tài liệu trên, người được giao quyền của SeABank mới được ký chứng thư bảo lãnh. Việc bà Nguyễn Thị Hương Giang ký chứng thư bảo lãnh phát hành trái phiếu của Vina Megastar cho Công ty Vinaconex-Viettel là vượt thẩm quyền và không đúng quy định của Ngân hàng. Đến thời điểm 24/10/2011, SeABank không có hồ sơ đề nghị bảo lãnh và hợp đồng cấp bảo lãnh với Vina Megastar và giao dịch bảo lãnh cho Vina Megastar cũng không tồn tại trong hệ thống quản lý của SeABank. Do bà Nguyễn Thị Hương Giang lợi dụng chức vụ, quyền hạn để ký phát hành vượt thẩm quyền chứng thư bảo lãnh trái phiếu doanh nghiệp nên chứng thư bảo lãnh này là vô hiệu, và SeABank không chịu trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ phát sinh đối với chứng thư bảo lãnh trái pháp luật này. SeABank cũng cho biết, trong thời gian giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc kiêm giám đốc Chi nhánh Hai Bà Trưng, bà Nguyễn Thị Hương Giang đã ký nhiều chứng thư bảo lãnh cho các doanh nghiệp vượt quá thẩm quyền và không đúng trình tự, thủ tục theo quy định của Ngân hàng và quy định chung của pháp luật. Các đơn vị nhận bảo lãnh bao gồm Công ty Cổ phần Máy Thiết bị Dầu khí (PV Machino), Công ty trách nhiệm hữu hạn Máy xây dựng VITRAC, Công ty trách nhiệm hữu hạn Vật tư Tổng hợp Long Biên, Công ty Cổ phần Vận tải và Thương mại VEAM, Ban quản lý Dự án công trình giao thông Yên Bái-Sở Giao thông Vận tải Yên Bái, Chi nhánh Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Công trình tại Hà Nội, BIDV Tây Hồ, và Công ty Vinaconex-Viettel. Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an thành phố Hà Nội đã thụ lý hồ sơ vụ việc để làm rõ những sai phạm của bà Nguyễn Thị Hương Giang trong thời gian giữ chức vụ tại SeABank. Bà Nguyễn Thị Hương Giang cũng đã bị SeABank miễn nhiệm từ ngày 28/4/2012./.
-----------------
