http://www.vietnamplus.vn/ban-lanh-dao-imf-tuyen-bo-hoan-toan-tin-tuong-vao-ba-lagarde/421592.vnp
-----------------
Ban lãnh đạo IMF tuyên bố “hoàn toàn tin tưởng” vào bà Lagarde
-----------------
Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 19/12 đã ra thông báo cho biết tổ chức này “hoàn toàn tin tưởng” vào khả năng lãnh đạo của Tổng Giám đốc điều hành IMF, bà Christine Lagarde, bất chấp phán quyết mới đây của tòa án Pháp. Thông báo của IMF nêu rõ: “Ban điều hành IMF tái khẳng định sự tin tưởng hoàn toàn vào khả năng của bà Lagarde để tiếp tục thực hiện hiệu quả các sứ mệnh của mình. Ban điều hành IMF mong muốn tiếp tục được làm việc với bà Lagarde để giải quyết các thách thức khó khăn đang ảnh hưởng nền kinh tế toàn cầu.” Trước đó, Tòa Công lý của Pháp đã xác định bà Christine Lagarde mắc tội "tắc trách," song bà sẽ không phải chịu bất kỳ hình phạt nào./.
-----------------
