http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-can-phai-day-nhanh-cai-cach-tai-chinh/174493.vnp
-----------------
“Việt Nam cần phải đẩy nhanh cải cách tài chính”
-----------------
“Sự thay đổi nhanh chóng của thế giới đặt ra cho chúng ta yêu cầu phải đẩy nhanh cải cách tài chính. Không những phải khắc phục được điểm yếu nội tại mà phải đi nhanh hơn để tiếp cận dần với thông lệ quốc tế,” đó là ý kiến của ông Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia bên lề Hội nghị ổn định tài chính khu vực Đông Á. - Hội nghị ổn định kinh tế tài chính khu vực Đông Á lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, hội nghị này tác động tới Việt Nam như thế nào thưa ông? Ông Vũ Viết Ngoạn: Đây là hội nghị đầu tiên tổ chức theo sáng kiến của Việt Nam. Hội nghị có ý nghĩa lớn như Thủ tướng đã nói: Là thông điệp của Chính phủ Việt Nam gửi cộng đồng tài chính khu vực, Việt Nam kiên định con đường cải cách tài chính, tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và xây dựng hệ thống tài chính lành mạnh. Hội nghị sẽ đề cập tới vấn đề nóng mà khu vực và thế giới quan tâm, điều này thể hiện trách nhiệm của Việt Nam. Đây cũng là dịp để Việt Nam chuẩn bị cho CG cuối năm, giúp cho cộng đồng quốc tế, các nhà tài trợ hiểu chúng ta hơn. Qua hội nghị này, các cơ quan hoạch định chính sách, các nhà nghiên cứu biết đầy đủ hơn về Việt Nam đang ở đâu trong tiến trình cải cách và đặt ra nhiệm vụ trong thời gian tới. Đó là giá trị lớn với Việt Nam. - Việt Nam và các nước Đông Á hợp tác với nhau như thế nào để xây dựng chính sách tài chính trong thời gian tới, thưa ông? Ông Vũ Viết Ngoạn: Đến năm 2015 sẽ xây dựng cộng đồng ASEAN và trụ cột là cộng đồng kinh tế. Khi Việt Nam hội nhập sâu thì vấn đề phối hợp chính sách rất quan trọng. Nếu mình không có sự phối hợp tích cực và hiệu quả thì rủi ro dễ phát sinh, lan truyền từ nước này sang nước khác. Khoảng cách chênh lệch giữa các quốc gia cũng sẽ là lỗ hổng tác động tiêu cực tới thành công việc xây dựng cộng đồng kinh tế, tài chính. Vì thế qua hội nghị này ta đặt vấn đề phối hợp giữa các cộng đồng kinh tế với nhau. Việt Nam sẽ đưa ra các đề nghị trong đó có tăng cường hợp tác giữa các nền kinh tế trong khu vực. - Áp dụng chuẩn mực Basel III là một trong những nộ dung được bàn nhiều tại hội nghị lần này nhằm nâng cao chuẩn mực an toàn tài chính, vậy theo ông Việt Nam đã thực hiện tiến trình này đến đâu? Ông Vũ Viết Ngoạn: Chúng ta phải nhìn nhận mình đang ở vị trí nào trong lộ trình cải cách tài chính theo lộ trình quốc tế. Việt Nam trong khoảng chục năm trở lại đã có nhiều đổi mới trong tiếp cận thông lệ quốc tế nhưng nghiêm túc mà nói ta vẫn còn xa so với chuẩn mực quốc tế, đặc biệt là từ năm 2008-2009 khi khủng tài chính thế giới nổ ra thì trên thế giới lại tiếp tục cải cách tài chính lần nữa. Sự thay đổi nhanh chóng của thế giới đặt ra cho chúng ta yêu cầu phải đẩy nhanh cải cách tài chính. Không những phải khắc phục được điểm yếu nội tại mà phải đi nhanh hơn để tiếp cận dần với thông lệ quốc tế. Theo đánh giá của chúng tôi, Việt Nam chưa đáp ứng được các tiêu chí của Basel III. Qua hội nghị này, chúng ta sẽ được trao đổi với các đồng nghiệp ở các quốc gia trong khu vực đang triển khai nhanh cải cách tài chính, họ đang tích cực triển khai Basel III. - Việt Nam đang ở tương quan nào so với các nước khác ở đông Á trong tiến trình thực hiện Basel III? Ông Vũ Viết Ngoạn: Các quốc gia này đã tiếp cận Basel III tích cực và họ đã đáp ứng 12/14 tiêu chí về vốn và thanh khoản như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan. Việt Nam và một số nước khác như Lào, Campuchia vẫn đang ở vị trí khởi đầu, vì thế cần phải đẩy nhanh tiến trình hơn nữa. Tuy nhiên, theo đánh giá chúng tôi, bên cạnh một số tiêu chí Basel III ta đã tiếp cận theo cách riêng của chúng ta. - Ông đánh giá như thế nào về vấn đề an ninh ngân hàng trong thời gian tới? Ông Vũ Viết Ngoạn: Thời điểm khó khăn nhất là cuối năm 2011 khi thanh khoản thị trường có vấn đề, nhiều ngân hàng đứng trước nguy cơ do nợ xấu lớn và mất khả năng thanh khoản. Tâm lý thị trường lúc ấy rất nặng nề, tuy nhiên chúng ta đã khéo léo vượt qua vì có những giải pháp của Chính phủ để đảm bảo lòng tin người dân. Chính phủ đảm bảo quyền lợi người gửi tiền để ngân hàng tiếp tục huy động vốn, đồng thời có giải pháp hỗ trợ tạm thời cho các ngân hàng gặp  khó khăn. Ngoài ra, chúng ta kiểm soát hoạt động để không cho các ngân hàng có khó khăn tiếp tục đầu tư vào các lĩnh vực mạo hiểm hay mở rộng kinh doanh. Điều này hạn chế khó khăn và cải thiện tình hình các ngân hàng và hiện nay cả hệ thống đã khá hơn. Theo tôi, trước mắt phải xử lý nợ xấu để dòng máu nền kinh tế lưu thông tốt hơn. - Một số chuyên gia cho rằng, vấn đề nợ xấu đã được đưa ra bàn thảo một thời gian nhưng hướng giải quyết lại rất chậm? Ông Vũ Viết Ngoạn: Để giải quyết vấn đề này cần phải có thời gian và lộ trình cụ thể. Gần đây tại Quốc hội chúng ta mới đặt lộ trình tới 2015 đưa nợ xấu dưới 3%. - Cải cách ngân hàng vẫn chưa có bước đột phá đặc biệt là vấn đề sở hữu chéo? Ông Vũ Viết Ngoạn: Một số khó khăn thực tế của chúng ta đã tích tụ từ lâu và để giải quyết cần có thời gian. Trước hết phải nhận dạng được rủi ro đó và thực tế là chúng ta đã làm được điều này. Thứ 2 là cần phải bổ sung hoàn thiện quy chế để ngăn rủi ro tương tự. Khắc phục hậu quả cần thời gian để nghiên cứu kỹ, nguồn lực và giải pháp hữu hiệu phù hợp với Việt Nam chứ không thể học hỏi kinh nghiệm một cách cứng nhắc từ các nước. Tư tưởng chung của các cơ quan quản lý hiện nay là kiên quyết đẩy mạnh cải cách nhanh nhất có thể. Tôi nghĩ thời gian tới chúng ta sẽ có bức tranh cụ thể hơn về vấn đề này./. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
