http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-tbn-se-duoc-tai-cap-von-37-ty-usd/174483.vnp
-----------------
Các ngân hàng TBN sẽ được tái cấp vốn 37 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Luis De Guindos ngày 26/11 cho biết đợt bơm tiền đầu tiên trong khoản tín dụng cứu trợ mà Eurozone dành cho nước này để tái cấp vốn hệ thống ngân hàng yếu kém sẽ là 37 tỷ euro (gần 50 tỷ euro), trong đó chủ yếu là để cấp vốn cho ngân hàng Bankia. Theo Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup), Jean-Claude Juncker, Eurozone sẽ quyết định tung tiền để cứu các ngân hàng Tây Ban Nha, thông qua Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM), vào khoảng đầu tháng 12/2012. Trước đó, tháng 6/2012, Madrid đã xin khoản cứu trợ trị giá hơn 100 tỷ euro, để tái cấp vốn cho các ngân hàng đang điêu đứng của nước này. Ủy viên cạnh tranh của Liên minh châu Âu (EU), Joaquin Almunia, cho hay kế hoạch tái cấu trúc các ngân hàng quốc doanh đã bị quốc hữu hoá với các điều kiện đi kèm và việc thành lập ngân hàng xử lý nợ xấu, mang tên Sareb, là một trong những điều kiện chủ chốt. Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha cho biết các ngân hàng đã được quốc hữu hóa của nước này, trong đó có cả Bankia, sẽ chuyển khoản nợ xấu trị giá 45 tỷ euro cho Sareb trong tháng 12/2012. Theo kế hoạch, Sareb sẽ tiếp quản 90 tỷ euro nợ xấu từ hệ thống ngân hàng và bán lại chúng trong 15 năm./.
-----------------
