http://www.vietnamplus.vn/thoa-thuan-no-dai-han/174424.vnp
-----------------
Eurozone, IMF đạt thỏa thuận nợ dài hạn cho Hy Lạp
-----------------
Theo Reuters, các quan chức cho biết ngày 26/11, bộ trưởng tài chính các nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã đạt thỏa thuận về mục tiêu nợ mới cho Hy Lạp, bước đột phá hướng tới công bố đợt việc trợ khẩn cấp cho nền kinh tế bên bờ vực phá sản này. [Eurozone họp khẩn cấp giải quyết nợ của Hy Lạp] Sau gần 10 giờ đàm phán tại cuộc họp thứ ba về vấn đề trên, các chủ nợ quốc tế của Hy Lạp đã đồng ý giảm nợ cho nước này 40 tỷ euro, xuống còn 124% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2020, thông qua một gói các biện pháp. Thỏa thuận này sẽ mở đường cho đợt giải ngân khoản cứu trợ quan trọng để tái cơ cấu vốn của các ngân hàng đang chao đảo ở Hy Lạp, cũng như giúp chính phủ có thể trả tiền lương, trợ cấp và tiếp tế vào tháng 12. Tuy nhiên, cuộc thảo luận vẫn đang tiếp diễn về cách thức giảm gánh nặng nợ cho Athens, bao gồm khả năng mua lại và hạ lãi suất khoản vay dành cho Hy Lạp./.
-----------------
