http://www.vietnamplus.vn/my-to-nga-van-tiep-tuc-ung-ho-kinh-te-doi-voi-syria/174405.vnp
-----------------
Mỹ tố Nga vẫn tiếp tục ủng hộ kinh tế đối với Syria
-----------------
Gần đây, Chính phủ Nga đã in và cung cấp cho chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad hàng trăm tấn tiền mặt Syria để duy trì sự tồn tại của nền kinh tế và các hoạt động của chính phủ nhằm chống lại lực lượng nổi dậy có vũ trang và vô hiệu hóa các biện pháp cấm vận của Mỹ và Liên minh châu Âu. Mạng tin ProPublica (Mỹ) ngày 26/11 cho biết hiện chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad đang rất cần tiền mặt để tồn tại và tiếp tục tài trợ cho các nỗ lực của quân đội nhằm dập tắt cuộc nổi dậy ở trong nước. Nhưng các biện pháp cấm vận của Mỹ và châu Âu, trong đó có lệnh nghiêm cấm các nước thành viên in tiền mặt giúp chế độ Syria, đã và đang hủy hoại nền kinh tế Syria và Chính phủ Syria cũng mất quyền quan hệ với một ngân hàng Áo từng in tiền cho Damascus. Trên cơ sở hồ sơ của các chuyến bay, các chuyên gia Mỹ cho biết, từ ngày 9/7-15/9, máy bay của lực lượng không quân Syria đã thực hiện 8 chuyến bay hai chiều, mỗi chuyến chở 30 tấn tiền mặt, từ sân bay Vnukovo ở Mátxcơva về sân bay quốc tế ở thủ đô Damascus. Giới chức Syria và Nga chưa có phản ứng trước những thông tin này./.
-----------------
