http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-anh-co-thong-doc-nguoi-nuoc-ngoai/174404.vnp
-----------------
Ngân hàng TW Anh có thống đốc người nước ngoài
-----------------
Thông báo của Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty ngày 26/11 cho biết Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) Mark Carney sẽ trở thành thống đốc tiếp theo của Ngân hàng Trung ương Anh. Đây là lần đầu tiên một người nước ngoài được bổ nhiệm vào vị trí quan trọng nhất trong hệ thống tài chính của Anh. Phát biểu trước báo giới ngày 26/11, ông Carney cho biết hệ thống tài chính ngân hàng của Canada hiện rất vững mạnh và trước khi chấp nhận vị trí mới, ông đã dành thời gian đánh giá về sự thống nhất và gắn kết của toàn bộ hệ thống và ông đã thực sự tự tin về khả năng đối phó với mọi tình huống có thể xảy ra. Ông Carney cho biết thêm đây là thời điểm quan trọng ở châu Âu đối với việc cải cách hệ thống tài chính toàn cầu và London là trung tâm của hệ thống đó. Nhiệm vụ mới là một thách thức lớn đối với ông, việc nền kinh tế Anh được cải thiện cũng có tác động quan trọng đến nền kinh tế của Canada. Thông tin về việc ông Carney sẽ tiếp quản vị trí đứng đầu Ngân hàng Trung ương Anh đã được tiết lộ từ mùa Xuân năm ngoái. Tuy nhiên tại thời điểm đó, ông Carney và BoC đã phủ nhận tất cả. Ông Carney từng tuyên bố sẽ chỉ tập trung công sức, trí tuệ để thực hiện tốt trách nhiệm của mình trong cương vị là Thống đốc BoC và Chủ tịch Hội đồng ổn định tài chính. Bộ trưởng Tài chính Flaherty cho biết ông Carney sẽ tiếp tục giữ vị trí Thống đốc BoC đến hết tháng 6/2013 và sẽ nhận nhiệm vụ mới từ ngày 1/7/2013. Ông Carney, 47 tuổi, có bằng tiến sỹ kinh tế của đại học Oxford./.
-----------------
