http://www.vietnamplus.vn/huong-dan-xu-ly-khoan-no-du-tru-quoc-gia-ton-dong/174374.vnp
-----------------
Hướng dẫn xử lý khoản nợ dự trữ quốc gia tồn đọng
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 192/2012/TT-BTC hướng dẫn xử lý các khoản nợ dự trữ quốc gia tồn đọng tại Tổng cục Dự trữ Nhà nước. Theo Thông tư, các đối tượng sau sẽ được xử lý xóa nợ: đối tượng nợ đã bị cơ quan pháp luật xử lý phạt tù, hiện đã về địa phương nhưng không có khả năng trả nợ, có xác nhận của cơ quan thi hành án không còn tài sản để trả nợ; đối tượng nợ là tổ chức, tập thể đã giải thể, ngừng hoạt động hoặc phá sản, có xác nhận của cơ quan cấp ra quyết định thành lập; đối tượng nợ là Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vay dự trữ quốc gia để cứu trợ cho dân và khôi phục các công trình công cộng (khi vay có đơn xin vay hoặc ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố). Các đối tượng nợ đã chết có giấy chứng tử hoặc xác nhận đã chết của cơ quan Tư pháp cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và không còn tài sản để trả nợ (bao gồm cả trường hợp mất tích, nếu bỏ trốn khỏi địa phương phải có giấy chứng nhận của công an phường, xã nơi đối tượng cư trú trước khi bỏ trốn) cũng thuộc diện được xử lý xóa nợ trên. Thông tư cũng quy định rõ các giấy tờ cần thiết trong hồ sơ đề nghị xử lý xóa nợ; hồ sơ đề nghị xử lý bàn giao cho địa phương để thu hồi, bổ sung cho ngân sách địa phương; hồ sơ xử lý đề nghị ghi giảm nguồn vốn dự trữ. Trong các trường hợp không có đủ hồ sơ, chứng từ làm căn cứ để xem xét, xử lý, Cục trưởng các cục dự trữ Nhà nước khu vực chỉ đạo Hội đồng cấp cục kiểm tra, đối chiếu, xác nhận số nợ theo từng đối tượng trên sổ kế toán, lập biên bản làm căn cứ nghiên cứu, đề xuất phương án xử lý; trên cơ sở biên bản và các phương án đề xuất xử lý, tổng hợp, thuyết minh, giải trình rõ về nguyên nhân, lý do và phương án xử lý theo từng đối tượng, báo cáo Tổng cục Dự trữ Nhà nước để tổng hợp trình Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét quyết định. Về thẩm quyền xử lý, Cục trưởng Cục Dự trữ Nhà nước khu vực xem xét, quyết định xử lý những khoản nợ có giá trị dưới 20 triệu đồng; Tổng cục trưởng Tổng cục Dự trữ Nhà nước xem xét, quyết định xử lý những khoản nợ có giá trị từ 20 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng đối với các đối tượng xử lý xóa nợ và đối tượng xử lý ghi giảm nguồn vốn dự trữ khi có đầy đủ hồ sơ trên cơ sở kết quả thẩm định của Tổ thẩm định Cục Dự trữ Nhà nước khu vực. Thông tư có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2013./.
-----------------
