http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-gia-tu-muc-cao-7-thang-so-voi-dong-yen/174356.vnp
-----------------
Euro xuống giá từ mức cao 7 tháng so với đồng yen
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 26/11 tại châu Á, đồng euro mất động lực sau khi chạm mức cao 7 tháng so với đồng yen, khi các thị trường đang chờ đợi kết quả cuộc họp của các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro (Eurozone) nhằm quyết định về khoản cứu trợ tiếp theo cho Hy Lạp. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu tăng lên 1,2973 USD, so với 1,2957 USD tại New York cuối tuần trước, trong khi giảm xuống 106,68 yen, so với 106,9 yen. Trước đó, đồng euro tăng lên mức cao 7 tháng là trên 107 yen, song sau đó nhanh chóng giảm xuống. Trong khi đó, đồng USD giảm xuống 82,31 yen, so với 82,4 yen. Đà tăng giá ban đầu của đồng euro có thể là nhờ những phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici rằng có thể các bộ trưởng tài chính Eurozone sẽ đạt thỏa thuận để giải ngân 31,2 tỷ euro (40,5 tỷ USD) cho đất nước Hy Lạp đang trên bờ vực vỡ nợ. Trong khi đó, dù tăng giá, song đồng yen gần đây đang chịu sức ép từ những đồn đoán rằng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ thông báo đợt nới lỏng tiền tệ mới vào tháng tới khi số liệu gần đây cho thấy sự suy yếu đáng lo ngại của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Một trong những cơ sở khác cho đồn đoán này là những phát biểu gần đây của lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Shinzo Abe, người đã cam kết sẽ gây sức ép lên BoJ về các biện pháp chính sách mạnh mẽ nếu giành chiến thắng trong cuộc Tổng tuyển cử vào ngày 16/12. [Eurozone đang ở rất gần thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp] Với đồng bạc xanh, đồng tiền này chịu tác động khi thị trường chờ tin về các cuộc thương lượng tại Mỹ nhằm đạt thỏa thuận để tránh "vách đá tài chính". Nếu Quốc hội Mỹ không đạt được thỏa thuận, việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế sẽ được thực hiện từ ngày 1/1 tới, với nguy cơ đẩy kinh tế Mỹ vào suy thoái. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng rupiah Indonesia và đồng rupee Ấn Độ, trong khi xuống giá so với đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
