http://www.vietnamplus.vn/eurozone-dang-o-rat-gan-thoa-thuan-cuu-tro-hy-lap/174230.vnp
-----------------
Eurozone đang ở rất gần thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp
-----------------
AFP đưa tin, phát biểu trước thềm hội nghị quan trọng của các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone), Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici ngày 25/11 khẳng định khối này đang ở rất gần một thỏa thuận cứu trợ cho Hy Lạp. Ông Moscovici nói với Đài truyền hình BFM: "Tôi cho rằng chúng ta thật sự đang ở rất gần một giải pháp. Không rõ liệu sẽ có một thỏa thuận vào ngày mai hay không nhưng tôi biết rằng điều này có thể xảy ra và tôi muốn có một thỏa thuận." Các bộ trưởng Eurozone dự kiến nhóm họp ngày 26/11 trong nỗ lực thứ ba để nhất trí về việc giải ngân khoản cứu trợ 31,2 tỷ euro (40,5 tỷ USD) - một phần của gói viện trợ tài chính trị giá 130 tỷ euro, cho Hy Lạp trong bối cảnh nước này đang chao đảo bên bờ vực phá sản. Bộ trưởng Moscovici khẳng định, với những công sức mà tất cả mọi người đã bỏ ra thì việc không đạt được một thỏa thuận tại hội nghị này sẽ là "vô trách nhiệm"./. 
-----------------
