http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-chan-chinh-lai-hoat-dong-kinh-doanh/174142.vnp
-----------------
Credit Suisse chấn chỉnh lại hoạt động kinh doanh
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, Ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ Credit Suisse dự định sáp nhập các chi nhánh quản lý tài sản và nghiệp vụ điều hành ngân hàng tư nhân để thành lập một chi nhánh mới là Private Banking & Wealth Management. Những thay đổi này sẽ được thực hiện vào cuối tháng này nhằm chấn chỉnh hoạt động kinh doanh và cắt giảm chi phí. Brady Dougan, Trưởng điều hành Credit Suisse, cho biết thêm ngân hàng còn tiến hành củng cố những cam kết của mình đối với hoạt động kinh doanh tài sản cố định nhằm tạo thêm nguồn sinh lực và giúp giảm những chi phí trong ngân hàng. Trong khi Credit Suisse tiếp tục duy trì chi nhánh ngân hàng đầu tư, đối thủ của Credit Suisse là ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS hồi tháng trước đã phải thông báo sẽ cắt giảm 10.000 nhân sự (tương đương 16% lực lượng lao động), đồng thời thu hẹp chi nhánh đầu tư để tập trung vào việc quản lý tiền tệ. Chủ tịch Credit Suisse Urs Rohner cho biết kế hoạch tái cơ cấu nói trên sẽ tạo ra một trong những mảng kinh doanh quản lý tài sản hợp nhất hàng đầu thế giới và đây cũng là một trong những ngân hàng đầu tư toàn cầu đầu tiên. Tháng 10 vừa qua, Credit Suisse đã thông báo kế hoạch tiết kiệm thêm 1 tỷ franc Thụy Sĩ (1,1 tỷ USD) trong vòng ba năm tới. Tuần trước, Credit Suisse cũng đồng ý sẽ trả 120 triệu USD cho việc dàn xếp nhằm chấm dứt cuộc điều tra của Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ (SEC) đối với hành vi bán trái phiếu thế chấp rủi ro cho các nhà đầu tư trước thời điểm xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính 2008 trong khi biết có thể thua lỗ. Credit Suisse đã đồng ý trả tiền để giải quyết, nhưng không thừa nhận hay phủ nhận hành vi sai trái, còn số tiền trên sẽ được chuyển cho các nhà đầu tư./.
-----------------
