http://www.vietnamplus.vn/eurozone-hop-khan-cap-giai-quyet-no-cua-hy-lap/174138.vnp
-----------------
Eurozone họp khẩn cấp giải quyết nợ của Hy Lạp
-----------------
Ngày 24/11, Hội đồng bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro (Eurozone) đã họp khẩn cấp để đưa ra đề xuất về các khía cạnh kỹ thuật liên quan đến vấn đề ổn định nợ của Hy Lạp trong trung hạn. Cuộc họp được tiến hành theo hình thức trao đổi qua điện thoại, được thực hiện trong khuôn khổ chuẩn bị cho cuộc họp bất thường Hội đồng bộ trưởng 17 nước Eurozone với sự tham dự của đại diện Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) ngày 26/11 tới nhằm thảo luận những giải pháp đã được thông qua tại cuộc họp ngày 24/11 và tìm giải pháp thỏa hiệp về vấn đề nợ công của Hy Lạp cũng như giải ngân khoản cho vay cứu trợ tiếp theo cho nước này. Theo hãng thông tấn AFP, các đề xuất gồm cắt giảm lãi suất cho vay song phương mà Hy Lạp nhận được trong khuôn khổ giai đoạn đầu của chương trình trợ giúp tài chính và không đề ra những mức lãi suất mới, chuyển cho Hy Lạp ít nhất là một phần lợi tức từ các cổ phiếu của Hy Lạp mà ECB và ngân hàng trung ương các nước Eurozone nhận được. Ngoài ra, phiên họp cũng đưa ra một đề xuất khác nữa là mua lại nợ của Hy Lạp tại thị trường thứ cấp bằng các quĩ bình ổn của Eurozone. [Eurozone chưa giải ngân khoản cho vay "cứu" Hy Lạp] Vài tháng nay, Hy Lạp đã đang chờ đợi giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 31,5 tỷ euro (khoảng 40 tỷ USD) của khu vực đồng ơrô và IMF. Cuộc họp Eurozone ngày 20-21/11 vừa qua đã không thông qua được khoản cứu trợ cho Hy Lạp do bất đồng giữa EC và IMF đối với chiến lược dài hạn nhằm giảm nợ cho Hy Lạp./.
-----------------
