http://www.vietnamplus.vn/viethan-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-kiem-toan/174106.vnp
-----------------
Việt-Hàn đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán
-----------------
Chiều 24/11, tại Hà Nội, Tổng Kiểm toán Nhà nước Đinh Tiến Dũng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Kiểm toán Thanh tra Hàn Quốc (BAI), do Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán và Thanh tra Hàn Quốc Kun Yang dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Điểm lại quá trình hợp tác giữa Kiểm toán Nhà nước và BAI, Tổng Kiểm toán Nhà nước Đinh Tiến Dũng cho rằng Kiểm toán Nhà nước và BAI đã đạt được những bước phát triển vô cùng quan trọng trong quan hệ song phương trong những năm vừa qua, đặc biệt kể từ khi hai bên ký bản thỏa thuận về trao đổi và hợp tác giữa hai cơ quan vào tháng 5/2007. Hai bên đã không ngừng trao đổi các chuyến thăm làm việc và những bài học kinh nghiệm quý giá về lĩnh vực kiểm toán khu vực công. Đặc biệt, BAI đã giúp Kiểm toán Nhà nước tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 42 của Ban điều hành tổ chức các cơ quan kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) tại Hà Nội vào tháng 8/2010. Tổng Kiểm toán Nhà nước đánh giá cao ý kiến đề xuất của BAI về dự án đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ, kiểm toán viên Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, sử dụng viện trợ của Chính phủ Hàn Quốc dành cho Chính phủ Việt Nam giai đoạn 2013 - 2016. Kiểm toán Nhà nước cũng sẽ phối hợp với Thanh tra Chính phủ, KOICA Việt Nam và Bộ Kế hoạch-Đầu tư để thúc đẩy dự án. Kiểm toán Nhà nước mong muốn trong thời gian tới, Kiểm toán Nhà nước và BAI sẽ tăng cường trao đổi thông tin, cập nhật về tình hình hoạt động và phát triển mỗi cơ quan; trao đổi các đoàn viếng thăm lẫn nhau; chia sẻ tài liệu chuyên môn mà mỗi bên quan tâm. Tại buổi tiếp, Chủ tịch BAI Kun Yang đã thông báo về những tiến bộ gần đây trong các hoạt động của ASOSAI và các vấn đề chính trong kỳ họp lần thứ 63 của Ban điều hành Tổ chức các cơ quan kiểm toán tối cao quốc tế (INTOSAI). Chủ tịch BAI Kun Yang cũng đồng tình đề xuất của Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam về vấn đề tăng cường trao đổi nghiệp vụ chuyên môn giữa hai cơ quan. Đồng thời mong muốn BAI và Kiểm toán Nhà nước Việt Nam cùng ủng hộ nhau trên diễn đàn đa phương, trong ASOSAI và INTOSAI. BAI cũng đề xuất với Kiểm toán Nhà nước Việt Nam về dự án đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ, Kiểm toán viên - Kiểm toán Nhà nước Việt Nam dự kiến sẽ được thực hiện trong năm 2013./.
-----------------
