http://www.vietnamplus.vn/nhathan-nhat-tri-hop-tac-on-dinh-kinh-te-toan-cau/174099.vnp
-----------------
Nhật-Hàn nhất trí hợp tác ổn định kinh tế toàn cầu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản và Hàn Quốc ngày 24/11 đã nhất trí tăng cường hợp tác vì sự ổn định của kinh tế toàn cầu trong khi hai nước đang tìm cách khôi phục quan hệ song phương xấu đi vì tranh chấp lãnh thổ. Theo hãng tin Kyodo, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Koriki Jojima và Bộ trưởng Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc Bahk Jae Wan cùng chia sẻ lo ngại rằng tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu có thể tiếp tục giảm do cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài ở khu vực đồng Euro và cái gọi là “vách đá tài chính” ở Mỹ, bao gồm việc tăng thuế và cắt giảm chi tiêu bắt đầu từ tháng 1/2013. Hai bộ trưởng cũng khẳng định rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như tài chính, năng lượng và môi trường để góp phần ổn định nền kinh tế toàn cầu. Theo các quan chức Nhật Bản, cuộc gặp trên là một phần của cuộc đối thoại song phương hàng năm giữa các quan chức tài chính hai nước và được tiến hành trong bầu không khí hữu nghị. [Hàn-Nhật nối lại đàm phán cấp bộ trưởng tài chính] Cuộc đối thoại thương niên lần thứ 5 này ban đầu được dự kiến vào cuối tháng 8, nhưng đã bị hoãn lại sau khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak thăm đảo Dokdo (Nhật Bản gọi là Takeshima) ngày 10/8./.
-----------------
