http://www.vietnamplus.vn/no-nuoc-ngoai-cua-nga-da-len-toi-gan-41-ty-usd/174074.vnp
-----------------
Nợ nước ngoài của Nga đã lên tới gần 41 tỷ USD
-----------------
Bộ Tài chính Nga vừa công bố số liệu thống kê cho thấy nợ nước ngoài của Nga đã tăng hơn 14% từ đầu  năm đến nay, nâng tổng số nợ nước ngoài của nước này lên 41 tỷ USD. Các chuyên gia kinh tế cho rằng mặc dù số nợ trên khá lớn, song nó không đáng kể nếu so với quy mô của nền kinh tế Nga, chỉ chiếm 2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Nhà phân tích kinh tế Georgy Voronkov cho rằng nếu nhìn bức tranh toàn cảnh, tại Khu vực đồng euro (Eurozone), nợ nước ngoài trung bình chiếm tới 90% GDP, tại Mỹ cũng lên tới 80% GDP, nhưng riêng Nga, nhờ cách tiếp cận cân bằng nhất đối với việc gia tăng gánh nặng nợ, nên quốc gia này sẽ không bị đe dọa vỡ nợ như một số nước khác. Theo báo cáo của Bộ Tài chính Nga, 35 tỷ USD trong tổng số nợ trên là trái phiếu (phát hành bằng USD hoặc euro), chỉ có 6 tỷ USD còn lại là vay từ các tổ chức tài chính quốc tế và một số quốc gia khác. Dù khoản nợ không lớn, nhưng một số nhà phân tích cho rằng Nga nên thanh toán hoàn toàn món nợ này để tránh việc phải trả lãi suất./.
-----------------
