http://www.vietnamplus.vn/mb-duoc-chap-thuan-tang-von-dieu-le-len-10625-ty/173983.vnp
-----------------
MB được chấp thuận tăng vốn điều lệ lên 10.625 tỷ
-----------------
Ngày 23/11, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ký ban hành văn bản số 7740/NHNN-TTGSNH về việc tăng vốn điều lệ đợt 1 năm 2012 của Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB). Theo văn bản này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc MB tăng vốn điều lệ đợt 1 năm 2012 từ 10.000 tỷ đồng lên 10.625 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ năm 2012 đã được Đại hội đồng cổ đông MB thông qua ngày 26/4/2012. Theo MB, số vốn điều lệ tăng thêm sẽ được Ngân hàng đầu tư vào xây dựng trụ sở, văn phòng chi nhánh, công nghệ và các trang thiết bị khác cần thiết cho hoạt động ổn định và phát triển của hệ thống. MB có trách nhiệm thực hiện các thủ tục pháp lý, chế độ thông tin, báo cáo liên quan đến việc tăng vốn điều lệ theo quy định hiện hành và yêu cầu các cổ đông khi tham gia mua hoặc thực hiện quyền mua cổ phần của MB phải tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan; Có văn bản kèm tài liệu chứng minh hoàn tất việc tăng vốn điều lệ, đề nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận thay đổi mức vốn điều lệ được ghi trong Giấy phép. Cũng tại văn bản này, Thống đốc giao Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội có trách nhiệm hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm định và có ý kiến đề xuất cụ thể trình Thống đốc xem xét, quyết định sau khi MB đã hoàn tất thủ tục, hồ sơ tăng vốn điều lệ theo các nội dung được chấp thuận trên. Văn bản này có hiệu lực trong 12 tháng kể từ ngày ký. Trường hợp việc tăng vốn điều lệ của MB chưa hoàn tất trong thời hạn cho phép, nếu Đại hội đồng cổ đông MB thông qua việc thay đổi Phương án tăng vốn điều lệ đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận, văn bản này hết hiệu lực pháp lý./.
-----------------
