http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-italy-thong-qua-du-luat-ngan-sach-chinh-phu/173860.vnp
-----------------
Hạ viện Italy thông qua dự luật ngân sách Chính phủ
-----------------
Hạ viện Italy ngày 22/11 đã thông qua kế hoạch ngân sách trọn gói của Chính phủ Thủ tướng Mario Monti, trong đó có biện pháp tăng thuế doanh thu và cắt giảm ngân sách đối với khu vực y tế nhằm đưa nước này thoát khỏi gánh nặng nợ công đang ở mức khoảng 126% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Kế hoạch ngân sách nói trên (còn gọi là Luật Bình ổn), được thông qua với tỷ lệ 372 phiếu thuận, 73 phiếu chống và 16 phiếu trắng. Kế hoạch này sẽ được chuyển sang Thượng viện để xem xét bỏ phiếu. Với kế hoạch ngân sách trọn gói này, Chính phủ Monti muốn giảm bớt thâm hụt ngân sách công từ mức 2,6% của năm 2012 xuống còn 1,8% GDP vào năm tới, chủ yếu là nhờ vào cắt giảm chi tiêu của chính phủ cấp cho các địa phương, cũng như các khu vực y tế và giáo dục. Trong khi đó, kế hoạch tăng thuế giá trị gia tăng (VAT) từ mức 21% lên 22% vẫn được duy trì và sẽ có hiệu lực vào tháng 7/2013. Cũng theo kế hoạch ngân sách nói trên, những cặp vợ chồng có con dưới 3 tuổi hoặc tàn tật sẽ được giảm thuế thu nhập, đồng thời những người bị thất nghiệp do khủng hoảng nhưng chưa đủ tiêu chuẩn để hưởng lương hưu sẽ được nhận các khoản trợ cấp từ nguồn kinh phí 554 triệu euro của chính phủ. Ngoài ra, một quỹ dành cho nghiên cứu khoa học cũng được thành lập và chính phủ cũng sẽ dành 250 triệu euro để hỗ trợ các vùng bị tàn phá bởi những trận bão và lũ lụt gần đây. Tuy nhiên, kế hoạch ngân sách trên đã vấp phải sự phản đối gay gắt của nhiều bộ phận người dân vốn bị tác động mạnh do các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà chính phủ đã áp dụng. [Các thị trưởng Italy từ chức nếu cắt giảm ngân sách] Trước đó, hàng trăm thị trưởng các thành phố ở Italy đã xuống đường ở Milan để phản đối việc cắt giảm chi tiêu của chính phủ, đồng thời tuyên bố rằng họ sẵn sàng đồng loạt từ chức nếu các biện pháp trong kế hoạch ngân sách không được thay đổi. Italy bắt đầu rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế vào cuối năm 2011 và chính phủ dự kiến nền kinh tế nước này sẽ chưa tăng trưởng trở lại ít nhất là trong năm tới./.
-----------------
