http://www.vietnamplus.vn/euro-manh-len-nho-hy-vong-hy-lap-nhan-goi-cuu-tro/173757.vnp
-----------------
Euro mạnh lên nhờ hy vọng Hy Lạp nhận gói cứu trợ
-----------------
Đồng euro đã mạnh lên trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 22/11 trong bối cảnh nhà đầu tư lạc quan về việc Hy Lạp sẽ nhận được gói cứu trợ mà nước này tìm kiếm lâu nay, mặc dù sau cuộc họp của các Bộ trưởng Tài chính Eurozone mới đây, các lãnh đạo Khu vực Eurozone đã không đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ tài chính mới dành cho Hy Lạp. Trong khi đó, đồng yen Nhật lại chịu sức ép trước những đồn đoán rằng Ngân hàng trung ương Nhật (BoJ) chuẩn bị có các biện pháp nới lỏng tiền tệ để kích thích nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tăng trưởng. Tại Tokyo vào chiều 22/11, đồng euro đổi được 1,2843 USD, tăng so với 1,2826 USD vào lúc đóng cửa phiên trước trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng euro cũng mạnh lên so với đồng yen khi mua được 105,86 yen so với 105,84 yen của phiên trước. So với đồng yen, đồng USD đã bị lùi từ mức cao nhất trong khoảng 7 tháng qua là 82,59 yen (được lập vào đầu phiên) xuống còn 82,42 yen, giảm so với mức chốt của phiên hôm trước trên thị trường New York (82,51 yen). Trong phiên này, đồng tiền chung châu Âu được hỗ trợ sau khi các nhà lãnh đạo châu Âu ngày 21/11 nói rằng đợt nỗ lực thứ ba của họ trong nhiều tuần qua nhằm "mở khóa" gói cứu trợ dành cho Hy Lạp có thể sẽ thành công, khi Athens cảnh báo sự ổn định của Khu vực Eurozone phụ thuộc lớn vào điều này. Trong khi đó, mặc dù đang chịu áp lực kể từ khi lãnh tụ đảng đối lập tại Nhật Bản, ông Shinzo Abe - người có nhiều khả năng trở thành Thủ tướng sau cuộc tổng tuyển cử vào tháng tới- nói rằng ông muốn BoJ mạnh tay hơn trong chính sách nới lỏng tiền tệ để kích thích kinh tế tăng trưởng, trong phiên này đồng yen vẫn nhích lên so với đồng bạc xanh. Tuy nhiên, những nhận định của BoJ về sự yếu kém của nền kinh tế Nhật Bản, cùng một loạt số liệu kinh tế èo uột, trong đó có số liệu thương mại (tháng 10) tồi tệ nhất trong vòng 30 năm qua, đã làm dấy lên những đồn đoán rằng Ngân hàng này có thể sẽ tung ra các biện pháp kích thích mới vào ngay sau cuộc họp về chính sách vào tháng 12 tới, và khiến sự phục hồi của đồng tiền này bị chặn lại. [“Vách đá tài chính" đe dọa đà phục hồi kinh tế Mỹ] Phiên này, đồng bạc xanh bị "lép vế" còn vì thị trường đón nhận các số liệu trái chiều từ nền kinh tế Mỹ, trong khi vẫn đang chờ đợi một sự đồng thuận từ Mỹ về vấn đề "vách đá tài chính", sẽ tự động có hiệu lực vào ngày 1/1/2013 tới, và nhiều khả năng đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới trở lại suy thoái. Đồng bạc xanh phiên này cũng tăng giảm trái chiều so với các đồng tiền châu Á khác, trong đó đồng AUD tăng lên 1,0382 USD so với 1,0352 USD của phiên trước. Còn đồng NDT tăng từ 13,09 yen lên 13,22 yen./.
-----------------
