http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-cho-indonesia-vay-500-trieu-usd/173711.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới cho Indonesia vay 500 triệu USD
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) vừa thông qua ba gói cho vay phát triển chính sách (DPL) mới, với tổng trị giá 500 triệu USD giúp Indonesia cải thiện quản lý tài chính công, thúc đẩy công tác xóa đói giảm nghèo, kết nối quốc gia, nâng cao hiệu quả khu vực tài chính và cải thiện môi trường đầu tư. Các khoản vay này được đưa ra theo đề nghị của Chính phủ Indonesia, và dựa trên một loạt DPL thường niên bắt đầu từ năm 2004. Thông cáo báo chí ngày 21/11 của WB cho biết gói phát triển thể chế, quản trị thuế, xã hội và đầu tư trị giá 300 triệu USD, tập trung vào việc nâng cao chất lượng chi tiêu ngân sách, đẩy mạnh quản lý tài chính công và xóa đói giảm nghèo. Gói hỗ trợ kết nối trị giá 100 triệu USD, giúp Indonesia tăng cường khuôn khổ chính sách cải thiện hậu cần thương mại, hỗ trợ thương mại, giao thông vận tải và công nghệ thông tin, qua đó thúc đẩy các dự án kết nối hạ tầng, một chiến lược quan trọng làm cơ sở cho Kế hoạch Tổng thể về tăng tốc và mở rộng phát triển kinh tế Indonesia giai đoạn 2011-2025 (MP3EI). Gói hỗ trợ ngành tài chính, cải cách môi trường đầu tư và hiện đại hóa trị giá 100 triệu USD giúp phát triển ngành tài chính ổn định, lành mạnh, đa dạng, toàn diện và hiệu quả, đồng thời thúc đẩy đầu tư, trong đó có cải cách quy định hỗ trợ đầu tư vào ngành môi trường. Thông qua các gói DPL mới, WB có thể tham gia vào các lĩnh vực ưu tiên phù hợp với những kế hoạch chiến lược về phát triển kinh tế-xã hội về trung hạn của chính phủ Indonesia. Phát biểu tại Jakarta ngày 21/11, Giám đốc Quốc gia của WB Stefan Koeberle nhấn mạnh loạt DPL mới thể hiện cam kết liên tục của WB về hỗ trợ các chương trình cải cách ưu tiên của Indonesia; đánh giá việc thực hiện thành công những cải cách này là rất quan trọng đối với nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của nước này./.
-----------------
