http://www.vietnamplus.vn/ket-noi-tai-chinh-uu-tien-cua-sang-kien-vanh-dai-va-con-duong/448793.vnp
-----------------
Kết nối tài chính - Ưu tiên của Sáng kiến Vành đai và Con đường
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng thế giới (WB), ông Jim Yong Kim. (Nguồn: AP) Sáng kiến Vành đai và Con đường đang bước vào chặng đường mới, khi Diễn đàn Hợp tác quốc tế về sáng kiến này diễn ra hồi giữa tháng Năm đã hoạch định lộ trình tương lai của nó. Là ưu tiên của giai đoạn mới, hợp tác và kết nối tài chính được xem là chìa khóa thành công của sáng kiến trên, với hy vọng sẽ tạo thuận lợi cho sự phát triển của các nước nằm dọc Vành đai và Con đường này. Tuyên bố chung của Diễn đàn đưa ra cam kết xây dựng một hệ thống tài chính dài hạn, ổn định và bền vững, cũng như tăng cường kết nối cơ sở hạ tầng tài chính thông qua việc triển khai các mô hình, nền tảng và dịch vụ tài chính mới. Theo Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim, nhu cầu đầu tư sẽ lớn do quy mô của sáng kiến và những lợi ích mà sáng kiến mang lại là vượt ra ngoài khuôn khổ của một dự án hay một quốc gia. Ông cho rằng, các dự án sẽ cần phải có các cơ chế tài chính mang tính đổi mới. Một trong những kết quả đáng chú ý của Diễn đàn là sự đóng góp lớn về tài chính của Trung Quốc để thúc đẩy sáng kiến, trong đó có 100 tỷ NDT (14,5 tỷ USD) tài trợ bổ sung cho Quỹ Con đường Tơ lụa. [Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế về “Vành đai và Con đường”] Theo ông Yi Gang, Phó Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc, việc tăng quy mô của quỹ này là cần thiết và ông tin tưởng quỹ này sẽ thu hút thêm nguồn vốn từ các nước dọc theo Vành đai và Con đường cũng như các tổ chức quốc tế. Ông Cao Honghui, một nhà kinh tế có tiếng, cho rằng nguồn tài trợ bổ sung sẽ góp phần cải thiện môi trường đầu tư dọc theo Vành đai và Con đường và sẽ là tiền lệ để thu hút các nguồn vốn khác. Trong khi đó, các nhà kinh tế cho rằng hợp tác trong tương lai sẽ từng bước mở rộng từ xây dựng "phần cứng" như đường sá và các cảng sang "phần mềm" như quản lý và dịch vụ. Ông Zhao Jinping, thuộc Trung tâm nghiên cứu phát triển của Quốc vụ viện, nhận định tài trợ cho các dịch vụ và hỗ trợ tài chính sẽ là một trong những yếu tố được chú trọng cải thiện hơn trong giai đoạn tiếp theo khi xây dựng Vành đai và Con đường. Tổng Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Christine Lagarde, nhấn mạnh đến sức mạnh của công nghệ tài chính trong việc thúc đẩy sáng kiến trên như dịch vụ ngân hàng trên điện thoại di động và thanh toán qua biên giới bằng các đồng tiền ảo. Gần đây, thêm 11 ngân hàng thương mại Trung Quốc đã tham gia vào sáng kiến đổi mới thanh toán do Hiệp hội viễn thông liên ngân hàng và tài chính quốc tế đưa ra để thực hiện các thanh toán qua biên giới nhanh hơn, minh bạch hơn và có thể truy nguyên./.
-----------------
