http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-maduro-venezuela-dap-tan-am-muu-cuoc-chien-tien-te/421499.vnp
-----------------
Tổng thống Maduro: Venezuela đập tan âm mưu cuộc chiến tiền tệ
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Ảnh: EPA/TTXVN) Ngày 18/11, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro thông báo đã đập tan âm mưu của cuộc chiến tiền tệ do các thế lực thù địch rắp tâm thúc đẩy chống phá nước này. Đồng thời, Tổng thống cũng thông báo chuyến máy bay đầu tiên chở tiền mới sẽ được đưa vào lưu hành đã tới Venezuela. Ông Maduro khẳng định với quyết định ngừng lưu hành tờ 100 bolivar - đồng tiền có mệnh giá lớn nhất ở Venezuela tới thời điểm hiện tại, nước này đã phá tan những âm mưu gây bất ổn thị trường tiền tệ và kinh tế của Venezuela. Theo người đứng đầu nhà nước, trong những ngày qua Ngân hàng Trung ương Venezuela (BCV) đã thu gom được gần 5 tỷ tờ 100 bolivar, chiếm khoảng 80% đồng tiền có mệnh giá này. Ông cũng bày tỏ sự cảm ơn tới người dân Venezuela đã ủng hộ Chính phủ thực hiện chính sách tiền tệ mới này. Trong khi đó, Phó Chủ tịch BCV Jose Khan cho biết đã tiếp nhận chuyến hàng gồm 13,5 triệu tờ 500 bolivar mới và số tiền này sẽ được đưa vào lưu hành ngay trong ngày 19 hoặc 20/12. Đây là tờ tiền có mệnh giá nhỏ nhất sẽ được đưa vào sử dụng trong những ngày tới bên cạnh các tờ tiền 1.000; 2.000; 5.000; 10.000 và 20.000 bolivar. Một phần trong số những tờ tiền này đã được in tại Mỹ và Anh. Việc tiền mới đã về tới Venezuela là một tin vui đối với Chính phủ cũng như người dân Venezuela trong bối cảnh nước này khan hiếm trầm trọng tiền mặt bởi BCV tiến hành thu hồi đồng 100 bolivar để ngừng lưu hành tờ tiền này từ đầu tuần trước./.
-----------------
