http://www.vietnamplus.vn/cuu-chu-tich-ngan-hang-nha-nuoc-brazil-bi-ket-an-tu/173698.vnp
-----------------
Cựu Chủ tịch ngân hàng nhà nước Brazil bị kết án tù
-----------------
Tòa án Tối cao Brazil ngày 21/11 đã tuyên án cựu Chủ tịch Ngân hàng Banco cùng bốn nhân vật khác từ 5 đến 12 năm tù giam vì tội tham nhũng. Henrique Pizzolato, cựu Chủ tịch Ngân hàng nhà nước Banco, là một trong số 25 cựu quan chức, bao gồm các cựu bộ trưởng, cựu nghị sỹ, doanh nhân và chủ ngân hàng... bị Tòa án Tối cao Brazil cáo buộc và kết án vì liên quan tới vụ bê bối tham nhũng lớn gần đây trong lịch sử Brazil. Trong số này có cả cựu Chánh Văn phòng Nội các Jose Dirceu. Cựu chính khách này bị kết án gần 11 năm tù giam và phải nộp phạt 350.000 USD vì tội lạm dụng chức quyền để tham nhũng và có hành vi mua bán phiếu bầu. Ông Dirceu từng đảm nhận cương vị Chánh Văn phòng Nội các Brazil giai đoạn 2003-2005 dưới thời cựu Tổng thống Luis Inacio Lula da Silva, đồng thời là một trong những nhà lãnh đạo của Đảng Lao động cầm quyền./.
-----------------
