http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-laoviet-mo-chi-nhanh-o-xiangkhouang/173692.vnp
-----------------
Ngân hàng Lào-Việt mở chi nhánh ở Xiangkhouang
-----------------
Sáng 22/11, Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt (LVB ) đã khai trương chi nhánh tại trung tâm thị xã Phonsavan, tỉnh Xiangkhouang (bắc Lào). Đến dự có đại diện chính quyền tỉnh Xiangkhouang, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Trung ương Lào, Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)… cùng đông đảo khách hàng Lãnh đạo LVB cho biết, khai trương chi nhánh tại tỉnh Xiangkhouang nằm trong kế hoạch phát triển và mở rộng mạng lưới trong những chiến lược kinh doanh của toàn hệ thống LVB giai đoạn 2010-2015. Chi nhánh đã được kiện toàn về mô hình tổ chức và đội ngũ nhân sự, đảm bảo cho hoạt động kinh doanh hiệu quả an toàn. Chi nhánh sẽ cung cấp đầy đủ các sản phẩm dịch vụ thuận lợi nhất cho các khách hàng và thực hiện tuân thủ nghiêm túc và đầy đủ các quy định của pháp luật Lào Được thành lập vào năm 1999, trải qua gần 14 năm hoạt động, Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt (LVB) là 1 trong những ngân hàng thương mại hàng đầu tại Lào có tổng tài sản đạt gần 460 triệu USD, là địa chỉ tin cậy của khách hàng Lào cũng các doanh nghiệp của Việt Nam và quốc tế đầu tư tại Lào. Việc thành lập chi nhánh mới của LVB tại Xiangkhouang đã đưa tổng chi nhánh trong toàn hệ thống lên 6 chi nhánh, khẳng định LVB luôn đồng hành cùng với các doanh nghiệp trong quá trình đầu tư tại Lào nhằm thúc đẩy tăng trưởng hợp tác kinh tế thương mại hai nước, xứng đáng là một hình mẫu liên doanh giữa Lào và Việt Nam trong lĩnh vực Ngân hàng tại thị trường Lào./.
-----------------
