http://www.vietnamplus.vn/fitch-ha-2-bac-xep-hang-tin-nhiem-cua-cong-hoa-sip/173686.vnp
-----------------
Fitch hạ 2 bậc xếp hạng tín nhiệm của Cộng hòa Síp
-----------------
Ngày 21/11, hãng đánh giá tín nhiệm quốc tế Fitch đã hạ mức xếp hạng tín nhiệm nợ công của Cộng hòa Síp xuống hai bậc, từ "BB+" xuống "BB-" với triển vọng tiêu cực, đồng nghĩa với việc quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này có thể tiếp tục bị hạ bậc tín nhiệm xuống thấp hơn nữa. Trong một thông báo ra cùng ngày, Fitch nêu rõ việc hạ tín nhiệm nợ công của Cộng hòa Síp phản ánh triển vọng kinh tế vĩ mô yếu kém hơn, ngân sách tài khóa hoạt động không hiệu quả và thiếu ổn định do chi phí liên quan tới việc tái cơ cấu vốn khu vực ngân hàng. Năm tháng trước, tín nhiệm trái phiếu chính phủ của quốc gia đang đảm nhiệm chức Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU) này cũng đã bị Fitch hạ xuống mức "vô giá trị," đồng thời cảnh báo việc trì hoãn đàm phán để nhận gói cứu trợ từ nhóm "bộ ba" chủ nợ (gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF, EU và Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB) càng góp phần làm điều kiện kinh tế của Cộng hòa Síp trở nên "rệu rã," và tiến trình cải cách khu vực nhà nước cũng như cân bằng kinh tế vĩ mô càng khó khăn. Tháng 6/2012, Cộng hòa Síp đã đề nghị gói cứu trợ từ nước ngoài, song các cuộc đàm phán mới chỉ bắt đầu từ giữa tháng 11, và hiện nhóm "bộ ba" chủ nợ đang yêu cầu nước này tăng cường các biện pháp cắt giảm chi tiêu khu vực nhà nước như một điều kiện để đổi lấy cứu trợ. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, cuộc bầu cử Tổng thống Cộng hòa Síp, dự kiến diễn ra vào ngày 17/2/2013, có thể làm gia tăng nguy cơ trì hoãn các cuộc đàm phán về gói cứu trợ và kế hoạch giải ngân cho đến cuối quý 1/2013. Trước đó, ngày 18/11, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's cũng tuyên bố sẽ cân nhắc việc tiếp tục giảm bậc tín nhiệm của Cộng hòa Síp, chỉ 5 tuần sau khi đưa ra quyết định tương tự. Trong vòng chưa đầy hai năm tính đến giữa năm 2011, kinh tế Cộng hòa Síp đã rơi vào suy thoái lần thứ hai với các hoạt động kinh doanh giảm 2,3% trong quý 3/2012, là quý thứ sáu giảm liên tiếp. Bộ Tài chính nước này dự đoán tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Cộng hòa Síp sẽ giảm 2,2% trong năm 2012 trong khi Ủy ban châu Âu (EC) còn đưa ra dự báo tồi tệ hơn với mức giảm 2,3%. Fitch thậm chí còn nhận định Cộng hòa Síp sẽ vẫn suy thoái trong năm 2014 và việc không đạt được một chương trình cải cách rõ ràng và đáng tin cậy để giải quyết những khó khăn kinh tế và tài chính có thể tác động tiêu cực đến lòng tin giới đầu tư./.
-----------------
