http://www.vietnamplus.vn/lap-ngan-hang-xu-ly-no/173681.vnp
-----------------
Tây Ban Nha thành lập ngân hàng xử lý nợ xấu
-----------------
Theo một nguồn tin của Bộ Kinh tế Tây Ban Nha, ngân hàng xử lý nợ xấu ở nước này đang xúc tiến kế hoạch thu hút sự tham gia của các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài trong thời gian tới. Trong lúc các cuộc đàm phán với các nhà đầu tư trong nước đang diễn ra, Chính phủ Tây Ban Nha hy vọng sẽ gặp năm ngân hàng đầu tư để tìm kiếm nguồn vốn tư nhân. Tây Ban Nha dự định thành lập một ngân hàng xử lý nợ xấu, có tên là Sareb, vào cuối tháng 11/2012 để giải quyết các tài sản bất động sản độc hại phát sinh từ vụ phá sản năm 2008, nhằm cân đối tài chính như là một điều kiện để nhận khoản viện trợ lên đến 100 tỷ euro từ châu Âu để giải cứu ngành ngân hàng Tây Ban Nha. Sareb sẽ có tài sản trị giá tối đa 90 tỷ euro, trong đó ước có 45 tỷ euro từ bốn ngân hàng quốc doanh trong danh sách giải cứu bao gồm cả Bankia. Các nguồn tin chính phủ cho biết quỹ tái cấu trúc ngân hàng Tây Ban Nha (FROB) có thể sử dụng một phần của nguồn viện trợ của châu Âu đầu tư vào Sareb như được ghi trong Hiệp định khung Hỗ trợ tài chính (FAFA), vốn được "kê đơn" như là một phần của gói cứu trợ ngân hàng. Chính phủ Tây Ban Nha muốn giữ dưới 50% cổ phần trong Sareb để giảm bớt gánh nặng tài chính nhà nước, có thể tác động trực tiếp đến nợ công và hy vọng các nhà đầu tư tư nhân nằm giữ ít nhất 55%. Chính phủ đang giảm giá mạnh số tài sản chuyển giao cho Sareb và hứa hẹn mức lợi nhuận đáng kể để thu hút các nhà đầu tư. Chính phủ cũng đã hứa cắt giảm thuế cho giới đầu tư. Kể từ khi đạt đỉnh vào năm 2007, giá nhà đất ở Tây Ban Nha đã giảm khoảng 30%, nhưng các nhà phân tích nhận định rằng còn hai năm nữa thị trường mới đến mức đáy và giá nhà đất có khả năng giảm thêm 20-30%. Sareb sẽ hoạt động trong 15 năm và chủ yếu quản lý các khoản nợ xấu, các căn hộ gia đình và tòa nhà bị thu hồi hay chưa hoàn thành hoặc nhà chưa bán được. Tây Ban Nha muốn Sareb có một lợi tức cổ phiếu thường từ 14- 15% trong một kịch bản ôn hòa, mặc dù các nhà chức trách Tây Ban Nha không loại trừ ngân hàng này sẽ bị thua lỗ trong những năm đầu tiên./.
-----------------
