http://www.vietnamplus.vn/fed-hoi-thuc-qh-va-nha-trang-thoa-hiep-ngan-sach/173446.vnp
-----------------
FED hối thúc QH và Nhà Trắng thỏa hiệp ngân sách
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke ngày 20/11 một lần nữa lên tiếng hối thúc Nhà Trắng và Quốc hội gạt bỏ mâu thuẫn đảng phái để thông qua kế hoạch chi tiêu ngân sách nhằm tránh đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới, vốn đang phục hồi chậm chạp, lại rơi vào một vòng xoáy suy thoái mới trong năm tới. Phóng viên TTXVN tại Mỹ dẫn phát biểu của ông Bernanke tại Câu lạc bộ kinh tế New York thừa nhận sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ "vẫn chậm chạp một cách đáng thất vọng," nhưng trước mắt FED vẫn chưa có bất kỳ gói cứu trợ mới nào. Ông chủ ngân hàng trung ương Mỹ cảnh báo nếu chính quyền của Tổng thống Barack Obama và các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hòa tại Quốc hội không sớm đạt được một thỏa thuận, vào đầu năm tới, nhiều thứ thuế đối với người dân và các doanh nghiệp Mỹ sẽ tăng vọt trong khi ngân sách liên bang sẽ tự động bị cắt giảm. Tình hình này nếu xảy ra không chỉ làm chậm hơn đà phục hồi mà có nguy cơ đẩy nước Mỹ vào thời kỳ suy thoái mới. Ông Bernanke cũng hối thúc Quốc hội sớm thỏa hiệp để nâng trần nợ quốc gia, hiện ở mức 16.400 tỷ USD, để tránh cho chính phủ liên bang phải đóng cửa vì không còn được quyền vay để chi tiêu. Chủ tịch FED khẳng định giải quyết cái gọi là tình trạng "vách đá tài chính" không chỉ giúp nền kinh tế Mỹ tránh được một cú sốc bất ngờ mà bước sang năm tới triển vọng phát triển sẽ khả quan hơn, góp phần giảm thâm hụt ngân sách. Các chuyên gia dự báo tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong quý 3/2012 có khả năng đạt 3% thay vì 2% như Nhà Trắng dự báo, nhưng trong quý cuối cùng có thể chỉ đạt dưới 2%, chưa thể giải quyết được vấn đề thất nghiệp vẫn ở mức cao 7,9%. Trong bài phát biểu, Chủ tịch FED không đưa ra thêm các biện pháp kích thích đà phục hồi của nền kinh tế, nhưng một số chuyên gia dự báo rất có thể FED sẽ nâng mức tiền tung vào thị trường từ 40 tỷ USD/tháng, theo gói cứu trợ thứ ba (QE3) vừa công bố tháng trước, lên 45 tỷ USD để mua lại những trái phiếu liên quan tới thế chấp. Nhiều khả năng FED vẫn duy trì mục tiêu giữ tỷ lệ lãi suất cơ bản giữa các ngân hàng thương mại ở mức thấp gần như bằng 0% đến năm 2015./.
-----------------
