http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-thu-hoi-nop-ngan-sach-hon-265-ty-dong/173398.vnp
-----------------
Quảng Nam: Thu hồi nộp ngân sách hơn 2,65 tỷ đồng
-----------------
Ngày 20/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam Lê Phước Thanh đã ký Quyết định thu hồi nộp ngân sách số tiền hơn 2,65 tỷ đồng do sai phạm trong công tác quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản tại Ban Quản lý dự án các Công trình giao thông Quảng Nam. Theo Quyết định, những đơn vị sai phạm phải nộp lại số tiền gồm Viện Quy hoạch Đô thị và Nông thôn Quảng Nam, số tiền hơn 18,950 triệu đồng do sai phạm trong công tác lập thiết kế-dự toán; Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng công trình Giao thông 5, số tiền hơn 8,072 triệu đồng do sai phạm trong quá trình tư vấn giám sát thi công; Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây lắp Kim Đạt, số tiền 196,116 triệu đồng do sai phạm trong quá trình thi công, nghiệm thu và thanh quyết toán gói thầu số 2; Công ty Cổ phần Xây dựng công trình giao thông Đà Nẵng, số tiền 936,745 triệu đồng do sai phạm trong quá trình thi công, nghiệm thu và thanh quyết toán gói thầu số 3A. Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Đà Nam, phải nộp số tiền 247,994 triệu đồng do sai phạm trong quá trình thi công, nghiệm thu và thanh quyết toán gói thầu số 3B; Công ty Cổ phần Sông Đà 19, số tiền 1,052 tỷ đồng do sai phạm trong quá trình thi công, nghiệm thu và thanh quyết toán gói thầu số 4; Công ty Cổ phần Xây dựng công trình 545 số tiền 24,325 triệu đồng do sai phạm trong quá trình thi công, nghiệm thu và thanh quyết toán gói thầu Nền mặt đường và biển báo; Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây dựng và Thương mại Nhất Huy, số tiền 171,632 triệu đồng do sai phạm trong quá trình thi công, nghiệm thu và thanh quyết toán gói thầu Cấp điện và chiếu sáng. Tất cả các khoản tiền sai phạm trên, yêu cầu các đơn vị nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh (tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Quảng Nam ) trước ngày 15/12 tới đây. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam Lê Phước Thanh cũng đã giao cho Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Nam có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện Quyết định này, tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh trước ngày 20/12 tới đây. Đồng thời, Chánh Thanh tra tỉnh cũng tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh về áp dụng các biện pháp hành chính, kinh tế theo đúng quy định của pháp luật hiện hành để cưỡng chế, đảm bảo thu hồi số tiền sai phạm phát hiện qua thanh tra đối với các đơn vị, tổ chức và cá nhân cố ý không thực hiện./.
-----------------
