http://www.vietnamplus.vn/vn-lan-dau-dang-cai-hoi-nghi-tai-chinh-vung-dong-a/173320.vnp
-----------------
VN lần đầu đăng cai hội nghị tài chính vùng Đông Á
-----------------
Hội nghị ổn định kinh tế tài chính khu vực Đông Á do Việt Nam lần đầu tiên đăng cai tổ chức sẽ diễn ra tại Hà Nội  trong hai ngày 27 và 28/11 tới. Tại buổi họp báo ngày 20/11, tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban giám sát tài chính quốc gia Vũ Viết Ngoạn cho biết hội nghị này được tổ chức theo sáng kiến của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, với chủ đề " Khuôn khổ ổn định tài chính và vai trò của giám sát tài chính trong môi trường nhiều biến động". Theo ông Vũ Viết Ngoạn, sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008 -2009, hệ thống tài chính diễn ra trên toàn cầu nhằm tăng cường chuẩn mực an toàn và nâng cao năng lực giám sát tài chính. Trong bối cảnh đó, khu vực Đông Á không nằm ngoài sự liên thông giữa các thị trường tài chính và sự dịch chuyển dòng vốn vô cùng nhạy bén và nhanh chóng. Vì vậy, ổn định và an toàn tài chính là điều kiện tiên quyết giúp các nền kinh tế trong khu vực phát triển ổn định, bền vững. Hội nghị sẽ là thông điệp mạnh mẽ gửi đến cộng đồng quốc tế về sự quyết tâm cao độ của Việt Nam trong việc thực hiện chương trình tái cơ cấu kinh tế, trong đó tái cơ cấu hệ thống tài chính. Thông qua sự kiện này, Việt Nam cũng thể hiện trách nhiệm của mình đối với những vấn đề quốc tế và khu vực đang quan tâm. Hội nghị gồm hai phần chính, trong đó phần đầu là hội thảo với 3 chủ đề "Tăng cường chính sách cẩn trọng và nâng cao chuẩn mực an toàn tài chính", "Tăng cường nền tảng tài chính - những giải pháp cơ bản hướng tới mục tiêu ổn định hệ thống", "Ổn định tài chính khu vực Đông Á vì sự phát triển bền vững của kinh tế khu vực và kinh tế toàn cầu". Phần hai là phiên họp toàn thể nhằm thảo luận các vấn đề về ổn định tài chính khu vực Đông Á, hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực giám sát tài chính, ứng phó và xử lý kịp thời các vấn đề cấp bách. Hội nghị cũng sẽ tập trung vào một số nội dung quan trọng như trao đổi thông tin về kinh tế thế giới và thị trường tài chính quốc tế thời gian qua, những tác động đến sự ổn định tài chính của khu vực Đông Á; đánh giá vị trí, vai trò của kinh tế Đông Á đối với tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu; khuôn khổ pháp lý, mô hình và năng lực giám sát, cũng như khả năng phản ứng trước những biến động từ bên ngoài của thị trường tài chính khu vực Đông Á. Hội nghị nhằm đánh giá thị trường tài chính Đông Á, được phân tích dưới góc độ tính bền vững, sức chịu đựng trước những biến động và thách thức của nền kinh tế thế giới và hệ thống tài chính toàn cầu, qua đó gửi hàm ý chính sách đến lãnh đạo các nền kinh tế trong khu vực, các cơ quan hoạch định chính sách vĩ mô, các cơ quan giám sát tài chính; góp ý về điều chỉnh chiến lược kinh doanh cho các định chế tài chính; chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác giữa các cơ quan liên quan của các nền kinh tế trong khu vực và các tổ chức tài chính quốc tế./.
-----------------
