http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-du-tru-toan-cau/173310.vnp
-----------------
Đôla Canada và Australia sẽ trở thành tiền dự trữ
-----------------
Báo Bưu điện Tài chính ngày 19/11 đưa tin Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa thông báo việc đang xem xét xếp đồng đôla Canada (CAD) và đồng đôla Australia (AUD) vào nhóm các đồng tiền dự trữ toàn cầu. Theo báo cáo mới của IMF, kinh tế Canada và Australia hiện ổn định hơn so với các nền kinh tế phát triển hàng đầu trong kỷ nguyên hậu khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Kế hoạch đưa CAD và đồng AUD vào nhóm các đồng tiền dự trữ của IMF được đưa ra vào thời điểm thâm hụt ngân sách của Canada và Australia năm 2012 được dự báo ở dưới mức 5% GDP và mức thâm hụt này tiếp tục giảm. Trong khi Mỹ, Anh và Nhật Bản đang phải đối mặt với gánh nợ ngày càng tăng. Theo dự đoán của các nhà kinh tế độc lập, thâm hụt ngân sách năm 2012 của Canada dự kiến vào khoảng 1,2% GDP và có thể giảm xuống 0,6% GDP trong năm 2013, trong khi thâm hụt ngân sách của Australia ước đoán là 3% GDP năm 2012 và có thể thặng dư 0,1% GDP vào năm 2013. Trong khi đó, thâm hụt ngân sách cùng thời gian này của Mỹ được dự báo lần lượt ở mức 7% và 5,7% GDP. Ông Ravi Bharadwaj, một nhà phân tích thị trường thuộc công ty Western Union Co., nhận xét: "Các đồng CAN và AUD hiện đang lên giá và đó cũng là cơ sở khiến IMF quyết định trao quy chế dự trữ cho hai đồng tiền này. Từ đầu năm đến nay, giá đồng CAD đã tăng 2,5% so với đồng USD, trong khi đồng AUD tăng 2%. Theo các chỉ số của ngân hàng Mỹ Merrill Lynch, lãi suất trái phiếu Chính phủ Australia ở mức 5,9%, cao hơn nhiều so với mức 2,6% của trái phiếu chính phủ Canada và 2,8% của trái phiếu kho bạc Mỹ." Việc nâng cấp quy chế đồng tiền dự trữ cho CAD và đồng AUD chắc chắn sẽ giúp xác định cách thức các ngân hàng trung ương trên thế giới đa dạng hóa dự trữ tiền tệ của họ. Theo các dữ liệu của IMF, phần dự trữ ngoại tệ toàn cầu của các đồng nội tệ khác trong quý 2/2012 đã tăng lên 5,3% so với mức 2% của năm 2007. Tỷ lệ dự trữ bằng đồng USD trong quý 2/2012 là 61,9%. IMF cũng xếp đồng euro, yen Nhật Bản, bảng Anh và franc Thụy Sĩ vào nhóm các đồng tiền dự trữ./.
-----------------
