http://www.vietnamplus.vn/undp-ho-tro-17-trieu-usd-phat-trien-thong-ke-vn/173100.vnp
-----------------
UNDP hỗ trợ 1,7 triệu USD phát triển thống kê VN
-----------------
Ngày 19/11, tại Hà Nội, Tổng Cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) phối hợp với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tổ chức khởi động dự án “Hỗ trợ thực hiện Chiến lược phát triển thống kê Việt Nam giai đoạn 2011-2020, tầm nhìn đến năm 2030”. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2012 đến năm 2016 với tổng vốn dự kiến khoảng 3 triệu USD. Trong số đó, UNDP hỗ trợ khoảng 1,7 triệu USD; số vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam sẽ là 6,2 tỷ đồng, tương đương với 300.000 USD. Ông Nguyễn Thế Phương, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, định hướng của dự án là bám sát các ưu tiên của Chính phủ đề ra trong Chiến lược phát triển thống kê và các chương trình hành động để hỗ trợ. Do vậy, kết quả của dự án sẽ đóng góp trực tiếp vào kết quả thực hiện chiến lược phát triển thống kê nhằm xây dựng nền móng vững chắc cho ngành thống kê trong nhiều năm tới. Bà Trần Thị Hằng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê, Giám đốc dự án cho biết, mục tiêu tổng quát của dự án là hỗ trợ Tổng cục Thống kê và các cơ quan liên quan của Việt Nam thực hiện Chiến lược phát triển thống kê Việt Nam giai đoạn 2011-2020 và tầm nhìn đến năm 2030 nhằm đảm bảo đến năm 2016, các cơ quan Trung ương chủ chốt xây dựng và giám sát các chính sách phát triển kinh tế-xã hội. Trong đó, dự án tập trung vào hoàn thiện môi trường luật pháp thống kê, cơ chế phối hợp của các đối tượng liên quan trong hệ thống thống kê Việt Nam, công tác phổ biến số liệu, hoàn thiện phương pháp luận và các kỹ thuật thống kê, theo dõi và đánh giá tiến độ thực hiện Chiến lược phát triển thống kê Việt Nam. Theo Tổng Cục thống kê, các hoạt động chính của dự án là tập trung vào một số hoạt động quan trọng nhằm giúp Tổng cục Thống kê thực hiện các chương trình hành động của Chiến lược phát triển thống kê Việt Nam. Cụ thể, dự án sẽ tập trung vào 4 kết quả đầu ra cơ bản đó là hoàn thiện môi trường luật pháp thống kê như sửa đổi Luật Thống kê năm 2003 và các văn bản liên quan; tăng cường năng lực hệ thống thống kê; hoàn thiện và nâng cấp phương pháp thống kê cho phù hợp với chuẩn quốc tế trong tất cả các giai đoạn thu thập, xử lý, tổng hợp và phân tích số liệu thống kê và kết quả đầu ra cuối cùng là đảm bảo việc thực hiện Chiến lược phát triển thống kê Việt Nam được phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan trong hệ thống thống kê và các đối tác phát triển và được theo dõi, đánh giá có hệ thống. Bên cạnh đó, dự án sẽ hỗ trợ kỹ thuật giúp xây dựng Trung tâm dữ liệu thống kê Quốc gia tại Tổng cục Thống kê nhằm tập hợp, lưu trữ, chia sẻ và công bố các dữ liệu thống kê kinh tế-xã hội, giúp hình thành các kho dữ liệu để tổng hợp vào Kho dữ liệu thống kê quốc gia chung phục vụ khai thác và sử dụng. Mặt khác, dự án cũng xây dựng và cải thiện cơ chế, công cụ kết nối tăng cường đối thoại hai chiều giữa các nhà sản xuất và dùng tin thông qua Diễn đàn thống kê trên mạng thuộc trang Thông tin điện tử của Tổng cục Thống kê nhằm tăng cường khả năng của các nhà sản xuất số liệu trong việc đáp ứng nhu cầu của người sử dụng tin. Ngoài ra, dự án cũng hỗ trợ kỹ thuật nâng cấp trang Thông tin điện tử của Tổng cục, kết nối với các kho dữ liệu cục bộ và kho dữ liệu quốc gia, kết nối với diễn đàn thống kê trên mạng để trở thành kênh thông tin hiệu quả./.
-----------------
