http://www.vietnamplus.vn/ne-vach-da-tai-chinh/173095.vnp
-----------------
Nghị sỹ Mỹ tin có thể tránh được "vách đá tài chính"
-----------------
Các nghị sỹ Mỹ ngày 18/11 đã bày tỏ sự tin tưởng sẽ đạt được một thỏa thuận chung nhằm giúp nền kinh tế đầu tàu thế giới tránh va vào "vách đá tài chính." Các nhà lãnh đạo thuộc đảng Cộng hòa và Dân chủ nhìn chung đều nhất trí về một kế hoạch khung nhằm cải tổ luật thuế và các chương trình phúc lợi xã hội của chính phủ vào năm 2013. Hai bên cũng đồng ý về việc cần tránh thực thi cùng lúc biện pháp tăng thuế và cắt giảm chi tiêu khắc nghiệt, dự kiến sẽ bắt đầu có hiệu lực vào tháng 1/2013 và có thể khiến nền kinh tế Mỹ rơi trở lại vào suy thoái. Tuy nhiên, các nghị sỹ hàng đầu của hai đảng vẫn còn bất đồng về cách thức vượt qua cuộc khủng hoảng trước mắt, chủ yếu xoay quanh vấn đề thuế. Tổng thống Mỹ Barack Obama từng cam kết sẽ tăng thuế đối với 2% thiểu số người giàu có và sẽ duy trì chính sách giảm thuế đối với những hộ gia đình có thu nhập dưới 250.000 USD/năm. [Nhà Trắng và phe Cộng hòa chưa đạt thỏa thuận] Trong khi đó, nghị sỹ đảng Cộng hòa Tom Price thừa nhận việc cần thiết phải thu thêm thuế song cảnh báo việc tăng thuế đối với người giàu có sẽ khiến tình trạng thất nghiệp tăng cao. Các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa cũng cho biết họ ủng hộ việc tăng nguồn thu ngân sách thông qua việc cải tổ hệ thống thuế má chứ không phải tăng thuế đánh vào bất cứ đối tượng nào. Trước đó, tại buổi gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của hai đảng tại Nhà Trắng ngày 16/11, Tổng thống Obama và các lãnh đạo của đảng Cộng hòa tại Quốc hội cũng đã cam kết tìm ra các điểm tương đồng để tạo đà cho các cuộc đàm phán tiếp theo nhằm cùng nhau tìm giải pháp dung hòa cho các chính sách thuế má và tài chính vốn đang bị bế tắc. Lãnh tụ phe thiểu số Dân chủ tại Hạ viện, bà Nancy Pelosi, cho biết khả năng lớn nhất có thể đạt được là hai bên chấp nhận nhượng bộ, nhất trí được với nhau về quy mô tăng thuế và mức độ cắt giảm chi tiêu. Tranh cãi trên diễn ra trong bối cảnh thâm hụt ngân sách Mỹ thường niên đang ở mức trên 1.000 tỷ USD, trong khi nợ quốc gia đã vượt ngưỡng 16.000 tỷ USD. Nhiều người vẫn lo ngại bất đồng giữa hai bên sẽ dẫn đến các cuộc tranh luận kéo dài tại một Quốc hội vẫn còn chia rẽ khi đảng Dân Chủ và Cộng hòa chia nhau kiểm soát Thượng viên và Hạ viện. Giới phân tích nhận định nếu giới chức chính trị không nhất trí được với nhau, hàng chục triệu người lao động Mỹ sẽ phải chịu mức thuế cao hơn khi đạo luật giảm thuế thu nhập áp dụng từ thời Tổng thống George W. Bush hết hạn vào ngày 31/12/2012 tới. Mục tiêu cắt giảm 4.400 tỷ USD thâm hụt ngân sách liên bang trong 10 năm tới của Nhà Trắng cũng sẽ bị đe dọa nếu hai bên không nhất trí được với nhau về các nguồn thu ngân sách mới 1.600 tỷ USD trong 10 năm tới./.
-----------------
