http://www.vietnamplus.vn/fsb-khuyen-nghi-dieu-chinh-tai-chinh-phi-ngan-hang/173082.vnp
-----------------
FSB khuyến nghị điều chỉnh tài chính phi ngân hàng
-----------------
Ngày 18/11, cơ quan điều chỉnh tài chính quốc tế mang tên Ủy ban ổn định tài chính (FSB) đưa ra một loạt khuyến nghị nhằm điều chỉnh khu vực tài chính phi ngân hàng. Khu vực này - bao gồm quỹ đầu cơ, công ty tài chính và thực thể chứng khoán, chuyên cung cấp tín dụng hoặc đảm bảo tín dụng, nhưng không bị điều chỉnh như các ngân hàng. Những khuyến nghị do FSB đưa ra bao gồm áp đặt các tiêu chuẩn tối thiểu đối với các phương pháp được sử dụng để tính toán và xem xét những yêu cầu về báo cáo cung cấp cho các nhà quản lý quỹ. FSB cho biết các cơ quan hữu quan có thể sẽ hạn chế việc sử dụng "đòn bẩy" để tăng lợi nhuận, hoặc yêu cầu khu vực tài chính phi ngân hàng duy trì một lượng vốn đệm cần thiết. FSB muốn khu vực tài chính phi ngân hàng cũng phải chịu sự giám sát và điều chỉnh thích hợp như các ngân hàng nhằm ngăn chặn nguy cơ gây bất ổn định tài chính trong khi không hạn chế hoạt động của các mô hình tài chính phi ngân hàng. Các khuyến nghị này sẽ được thảo luận rộng rãi từ nay cho đến ngày 14/1/2013, trước khi công bố quyết định cuối cùng vào tháng Chín cùng năm. Mỹ có hệ thống tài chính phi ngân hàng lớn nhất thế giới với giá trị tài sản lên tới 23.000 tỷ USD năm 2011, tiếp đến là Khu vực đồng euro (22.000 tỷ) và Anh (9.000 tỷ). Ở một số nền kinh tế, khu vực tài chính phi ngân hàng có quy mô lớn hơn vài lần so với GDP, như Hong Kong (520%), Hà Lan (490%) và Anh (370%)./.
-----------------
