http://www.vietnamplus.vn/sip-ket-thuc-dam-phan-ve-on-dinh-khu-vuc-ngan-hang/173076.vnp
-----------------
Síp kết thúc đàm phán về ổn định khu vực ngân hàng
-----------------
Ngày 18/11, người phát ngôn Ngân hàng Trung ương Cộng hòa Síp Aliki Stylianou cho biết nước này đã kết thúc các cuộc đàm phán với nhóm "bộ ba" tham gia cứu trợ - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), về ổn định khu vực ngân hàng đang gặp khó khăn của Cộng hòa Síp. Đây được xem là tín hiệu tích cực đối với các cuộc đàm phán đang diễn ra về kế hoạch cứu trợ vỡ nợ dành cho Nicosia. Theo ông Stylianou, các cuộc đàm phán vừa kết thúc sẽ giúp các ngân hàng của Síp đi đúng hướng nhằm lấy lại uy tín sau khi rơi vào hỗn loạn do mất nhiều tỷ euro trong các khoản nợ khó đòi của Hy Lạp. Tháng Sáu vừa qua, Cộng hòa Síp buộc phải cầu viện cứu trợ tài chính từ Liên minh châu Âu (EU) và IMF. Tuy nhiên, hiện vẫn tồn tại một số bất đồng giữa Nicosia và nhóm "bộ ba," bao gồm kế hoạch tư nhân hóa các công ty thuộc sở hữu nhà nước của Cộng hòa Síp và số tiền mà các ngân hàng nước này cần được cứu trợ để phục hồi./.
-----------------
