http://www.vietnamplus.vn/venezuela-cao-buoc-my-pha-hoai-cong-tac-phat-hanh-dong-tien-moi/421446.vnp
-----------------
Venezuela cáo buộc Mỹ phá hoại công tác phát hành đồng tiền mới
-----------------
Nhân viên ngân hàng kiểm đồng 100 bolivar tại Caracas. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 18/12, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã cáo buộc Chính phủ Mỹ phá hoại công tác phát hành các đồng tiền mới của nước này, trong đó có việc cản trở hoạt động vận chuyển tiền. Phát biểu trên truyền hình quốc gia, ông Maduro khẳng định nước này đã in xong tiền và sẵn sàng đưa vào lưu hành các đồng tiền mệnh giá mới, đồng thời nhấn mạnh trong hai tuần qua, Venezuela không thể thuê được máy bay để vận chuyển số tiền mới về nước. Theo ông Maduro, nước này đã thuê một số máy bay của châu Âu để vận chuyển tiền, tuy nhiên sau đó Bộ Tài chính Mỹ đã gọi điện để gây sức ép bắt các hãng này hủy hợp đồng. Một máy bay đang trên đường tới Venezuela đã thay đổi lịch trình bay và Venezuela có đầy đủ bằng chứng về sự việc này. Ông Maduro cho biết việc phát hành phát hành đồng tiền mới của Venezuela đã bị chậm tới bốn ngày bởi sự phá hoại của Mỹ. Tuy nhiên, ông thông báo một máy bay chở các tờ 500 bolivar mới sẽ tới Venezuela vào chiều 18/12. Tổng thống Maduro cũng tố cáo phe cánh hữu nước này tiếp tục thực hiện âm mưu kích động bạo loạn và phá hoại nền kinh tế quốc gia./.
-----------------
