http://www.vietnamplus.vn/tq-vien-tro-bo-sung-cho-campuchia-53-trieu-usd/173068.vnp
-----------------
TQ viện trợ bổ sung cho Campuchia 53 triệu USD
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, thăm chính thức Campuchia ngày 18/11, tuyên bố rằng nước này sẽ viện trợ bổ sung cho Campuchia 329 nhân dân tệ (tương đương 53 triệu USD). Ông Eng Sophalet, Trợ lý Thủ tướng Campuchia Hun Sen, nói trong cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng vào chiều 18/11, Thu tướng Ôn Gia Bảo tuyên bố Trung Quốc dành khoản viện trợ bổ sung cho Campuchia để phát triển nguồn nước. Hai nhà lãnh đạo cũng đã nhất trí thúc đẩy quan hệ thương mại song phương lên 5 triệu USD trong năm 2017, ông Eng Sophalet nói. Ông Eng Sophalet nói thêm rằng tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Hun Sen nói với ông Ôn Gia Bảo cho rằng sự phát triển của Campuchia phụ thuộc rất nhiều vào viện trợ của Trung Quốc cũng như sự thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước. Sau hội đàm, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến lễ ký nhiều thỏa thuận; trong đó có dự án cải tạo hệ thống nước, dự án đào tạo giáo dục, dự án xây dựng nhà máy ximăng, … trị giá hàng hàng trăm triệu USD, ông Eng Sophalet cho biết thêm. Cùng ngày, ông Ôn Gia Bảo sẽ dự Hội nghị cấp cao ASEAN+3 (gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Han Quốc); Hội nghị cấp caoASEAN-Trung Quốc và ngày 20/11 sẽ dự Hội nghị cấp cao Đông Á cùng với lãnh đạo 10 nước thành viên ASEAN và bảy nước khác; trong đó có Mỹ./.
-----------------
