http://www.vietnamplus.vn/canada-day-nhanh-cat-giam-viec-lam-tiet-kiem-chi-tieu/173052.vnp
-----------------
Canada đẩy nhanh cắt giảm việc làm, tiết kiệm chi tiêu
-----------------
Như một phần trong một nỗ lực nhằm đáp ứng mục tiêu xóa bỏ thâm hụt ngân sách vào năm tài khóa 2015-2016, Chính phủ Canada đã đẩy nhanh tiến trình cắt giảm lớn việc làm và tiết kiệm chi tiêu. Chủ tịch Hội đồng Giám sát Tài chính quốc gia Canada Tony Clementt cho biết với mong muốn tiết kiệm chi phí nhiều hơn và giúp cho các viên chức liên bang sớm có kế hoạch đối với công việc của họ trong tương lai, chính phủ nước này đã đẩy nhanh tiến trình cắt giảm biên chế trong các khu vực công, nhanh hơn nhiều so với dự kiến. Ông Clement cho biết chính phủ đã chủ động thực hiện việc cắt giảm nhanh nhất có thể nhằm giúp cho các nhân viên công sớm ý thức được về tương lai công việc của họ và để đạt được mục tiêu tiết kiệm chi phí. Ông Clement khẳng định những gì Ottawa đang thực hiện có thể kiềm chế được chi tiêu trong một thời điểm quan trọng nhất khi yêu cầu quản lý tài chính đòi hỏi sự thận trọng nhiều hơn. Trước đó, ngày 17/11, Thủ tướng Canada Stephen Harper đã cam kết tập trung mọi nỗ lực để đáp ứng mục tiêu xóa bỏ mức thâm hụt 26 tỷ USD trước thời điểm cuộc bầu cử liên bang tiếp theo diễn ra vào tháng 10/2015 và ông Harper cũng khẳng định rằng Ottawa hoàn toàn có khả năng đáp ứng mục tiêu này. Trong kế hoạch Ngân sách liên bang hồi tháng Ba năm nay, Chính phủ Canada dự kiến cắt giảm khoảng 19.200 việc làm trong khu vực công trong vòng ba năm tới. Tuy nhiên, chỉ trong sáu tháng đầu năm nay, tiến trình đã được tăng tốc đột biến với việc cắt giảm 10.980 việc làm, vượt 7.500 việc làm so với dự kiến. Các cơ quan và bộ phận bị cắt giảm nhiều nhất thuộc Cục Thuế liên bang, Bộ An ninh Công cộng và Bộ Nhân lực và Phát triển kỹ năng. Theo ông Clement, việc đẩy nhanh tốc độ cắt giảm tuy có gây ra những căng thẳng và lo lắng nhất định cho các nhân viên liên bang nhưng có một tâm lý chung là nếu họ được biết sớm về việc bị sa thải có thể sẽ giúp họ chuẩn bị tốt hơn cho kế hoạch công việc của mình trong tương lai. Ông Clement cho biết thêm chính phủ đang tiếp tục thực hiện việc cắt giảm chi phí trong các chương trình quản lý và vận hành, tinh giản biên chế, đặc biệt ở các khu vực không thực sự cần thiết./.
-----------------
