http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-van-ton-tai/172988.vnp
-----------------
"Đồng euro sẽ vẫn tiếp tục tồn tại trong dài hạn"
-----------------
Trong một phát biểu mới đây, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Pháp Christian Noyer khẳng định đồng euro sẽ tiếp tục tồn tại trong dài hạn, bởi những lợi ích mà đồng tiền này mang lại là rất rõ ràng và sự biến mất của nó sẽ là một thảm họa. Ông hối thúc châu Âu thiết lập liên minh ngân hàng, đòi hỏi vô cùng cấp thiết trong bối cảnh khủng hoảng nợ hiện nay, và việc nhanh chóng thành lập liên minh ngân hàng sẽ giúp củng cố vững chắc niềm tin và sự ổn định. Tại Hội nghị thượng đỉnh vào tháng 10, các nhà lãnh đạo châu Âu đã nhất trí thiết lập một cơ quan giám sát ngân hàng khu vực vào năm 2013, bước đầu tiên hướng tới một liên minh ngân hàng, cho phép việc bơm tiền trực tiếp cho các ngân hàng đang có vấn đề. Trong khi đó, Thủ tướng Italy Mario Monti đã bảo vệ các biện pháp khắc khổ đau đớn đã được thực hiện trong năm đầu tiên của chính phủ mới, khi cho rằng nếu không làm vậy, Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có thể tan vỡ. Các biện pháp khắc khổ đã giúp làm giảm lãi suất trái phiếu và đảm bảo rằng dù có khối nợ lớn, nền kinh tế lớn thứ ba Eurozone này sẽ không phải là mối đe dọa đối với đồng euro. Tuy nhiên, tại Hội nghị thượng đỉnh hàng năm các nước nói tiếng Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha mới diễn ra ở Tây Ban Nha, các bộ trưởng ngoại giao nhất trí rằng các biện pháp khắc khổ đang được thực hiện nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu là cần thiết nhưng không đủ và chìa khóa để giải quyết vấn đề phải là tăng trưởng. Hội nghị diễn ra trong thời điểm hai trong số những nền kinh tế lớn trong khối là Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đang có những vấn đề kinh tế nghiêm trọng. Tây Ban Nha hiện vẫn chưa có quyết định về việc xin cứu trợ đầy đủ, sau khi đã nhận được sự hỗ trợ cho các ngân hàng. Còn Italy đã rơi vào suy thoái vào cuối năm ngoái và tỷ lệ thất nghiệp, đặc biệt là trong giới trẻ, tăng vọt./.
-----------------
