http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cho-myanmar-vay-dai-han-615-trieu-usd/172964.vnp
-----------------
Nhật Bản cho Myanmar vay dài hạn 615 triệu USD
-----------------
Nhật báo kinh tế Nikkei (Nhật Bản) ngày 18/11 cho biết nước này sẽ cho Myanmar vay 615 triệu USD, trong bối cảnh Mỹ mới dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu kéo dài gần một thập kỷ qua đối với hàng hóa từ Myanmar. Theo Nikkei, ngày 19/11, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda sẽ thông báo về khoản cho vay chính phủ trên khi gặp Tổng thống Myanmar U Thein Sein bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN tại Campuchia. Đây là khoản cho vay dài hạn, lãi suất thấp đầu tiên của Chính phủ Nhật Bản dành cho Myanmar trong gần ba thập kỷ qua. Tokyo sẽ cung cấp khoản cho vay trên trong năm tài khóa tính đến tháng 3/2013 trong khi Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và các quốc gia chủ nợ lớn khác dự kiến đầu năm tới sẽ thông báo xóa nợ cho Myanmar. Khoản cho vay 615 triệu USD cho Nhật Bản sẽ được sử dụng cho ba dự án trong đó có cơ sở hạ tầng liên quan tới một đặc khu kinh tế mà Nhật Bản dẫn đầu ở bên ngoài thủ đô cũ Yangon. Tháng Tư vừa qua, Nhật Bản đã đồng ý xóa nợ 300 tỷ yen trong tổng số 500 tỷ yen mà Myanmar nợ cường quốc kinh tế thế giới này./.
-----------------
