http://www.vietnamplus.vn/hai-ngan-hang-lon-cua-my-dong-y-tra-417-trieu-usd/172914.vnp
-----------------
Hai ngân hàng lớn của Mỹ đồng ý trả 417 triệu USD
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 16/11, Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC) cho biết hai ngân hàng JPMorgan Chase và Credit Suisse đã đồng ý trả 417 triệu USD cho cơ quan này để xử lý các khoản vay thế chấp dưới chuẩn của họ, trong đó JPMorgan trả 296,9 triệu USD và Credit Suisse trả 120 triệu USD.   Giám đốc bộ phận điều tra vi phạm ngân hàng của SEC, ông Robert Khuzami cho biết hai ngân hàng trên đã bán các sản phẩm thế chấp của mình.   Thỏa thuận trên đã chấm dứt cuộc điều tra của SEC về cách xử lý của JPMorgan với các chứng khoán thế chấp mà ngân hàng này thu được thông qua việc mua lại Bear Stearns, một ngân hàng đầu tư và kinh doanh môi giới chứng khoán toàn cầu tại đỉnh điểm cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009.   Một số các công ty khác có niêm yết trên sàn chứng khoán Phố Wall cũng đã phải gói ghém và bán đi các khoản thế chấp dưới chuẩn, gây thiệt hại hàng tỷ USD cho nhà đầu tư.   SEC đã xử lý hơn 100 trường hợp liên quan đến cuộc khủng hoảng tài chính. Đến nay, SEC chưa đề xuất truy cứu trách nhiệm của một cá nhân nào liên quan đến các hoạt động cho vay ngân hàng bất cẩn suýt làm sụp đổ nền kinh tế Mỹ./.
-----------------
