http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ldp-chon-thong-doc-boj-moi-neu-dac-cu/172872.vnp
-----------------
Chủ tịch LDP: Chọn Thống đốc BOJ mới nếu đắc cử
-----------------
Phát biểu trong chiến dịch tranh cử Hạ viện tại Kumamoto ngày 17/11, Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do (LDP) đối lập lớn nhất Nhật Bản Shinzo Abe đã tuyên bố nếu LDP thắng cử và trở lại nắm quyền sau cuộc bầu cử sắp tới, ông sẽ bổ nhiệm một người đồng thuận với mục tiêu lạm phát mà ông đưa ra làm Thống đốc mới của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ). Ông Abe trước đó đã nói rằng BOJ cần phải đồng thuận với chính phủ của LDP về mục tiêu đạt tỷ lệ lạm phát hàng năm ở mức 2-3%. Mục tiêu hiện nay của ngân hàng này là 1%. Ông cũng cho biết sẽ cân nhắc để BOJ mua trái phiếu kiến thiết của chính phủ, coi đó là một biện pháp để đối phó với giảm phát, khi nói rằng “chúng ta sẽ tiến hành đầu tư công cần thiết và yêu cầu BOJ mua trái phiếu kiến thiết để đưa tiền vào thị trường một cách bắt buộc.” Cựu Thủ tướng Abe nói thêm rằng BOJ không nên chỉ tìm cách bình ổn giá như một mục tiêu chính sách, mà còn cần có trách nhiệm duy trì tuyển dụng việc làm như các ngân hàng trung ương ở một số nước khác, như Cục dự trữ liên bang Mỹ. Ông Abe nhấn mạnh rằng cuộc bầu cử Hạ viện ngày 16/12 tới là “trận đánh lịch sử” để “giành lại Nhật Bản,” cho biết LDP đã “mài giũa” các chính sách của mình trong 3 năm qua sau khi bị DPJ gạt khỏi chính quyền trong cuộc bầu cử hạ viện năm 2009. Ngày 15/11, ông Abe đã nói rằng chính phủ của LDP sẽ thúc giục BOJ thực hiện nới lỏng tiền tệ “không hạn chế,” cho rằng việc mở rộng chương trình mua tài sản gần đây của BOJ không đủ mạnh để thúc đẩy kinh tế Nhật Bản thoát khỏi tình trạng giảm phát kinh niên. Thủ tướng Yoshihiko Noda đã chỉ trích ông Abe đe dọa phá hủy sự độc lập của BOJ, nói rằng “nếu một chính phủ áp đặt các biện pháp và mục tiêu chính sách tiền tệ cụ thể, sẽ phát sinh vấn đề về sự độc lập của ngân hàng trung ương”./.
-----------------
