http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-bac-tin-nhiem-mot-loat-ngan-hang-cua-ha-lan/172826.vnp
-----------------
S&P hạ bậc tín nhiệm một loạt ngân hàng của Hà Lan
-----------------
Ngày 16/11, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Standard & Poor's (S&P) đã hạ bậc tín nhiệm một loạt ngân hàng lớn của Hà Lan. Trong số những ngân hàng của Hà Lan bị S&P hạ bậc tín nhiệm gồm có hai "đại gia" ABN AMRO (từ A+ xuống A) và Rabobank (từ AA xuống AA-). S&P còn hạ một bậc tín nhiệm đối với hai thể chế tài chính F. van Lanschot Bankiers và SNS REAAL, cũng như hạ triển vọng của một số ngân hàng như ING Bank, ING Group và Achmea xuống mức tiêu cực. [S&P hạ bậc tín nhiệm với nhiều ngân hàng của Pháp] Lý do S&P đưa ra là ngành ngân hàng Hà Lan phải đối mặt với những rủi ro rất lớn khi nền kinh tế Hà Lan tiếp tục khó khăn, trong khi Khu vực Đồng tiền chung euro (Eurozone) lại rơi vào vòng xoáy suy thoái mới. Chính phủ Hà Lan buộc phải áp dụng nhiều biện pháp cắt giảm chi tiêu để giảm thâm hụt ngân sách cùng những khó khăn trong thị trường địa ốc là hai nguyên nhân chính khiến nền kinh tế nước này càng lún sâu vào suy giảm kéo dài trong bối cảnh tình hình chung của Eurozone hết sức ảm đạm. Tuy nhiên, S&P nhấn mạnh rằng nền kinh tế Hà Lan hiện vẫn có nền tảng cấu trúc vững chắc và khả năng cạnh tranh cao, vì vậy cơ quan này sẽ điều chỉnh đánh giá về nguy cơ kinh tế ở nước này căn cứ vào diễn biến ở Eurozone. Trước đó, số liệu thống kê công bố ngày 15/11 cho thấy trong quý 3/2012 vừa qua, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Eurozone đã giảm 0,1% so với mức sụt giảm 0,2% của quý trước đó. Như vậy, theo định nghĩa kinh tế thì Eurozone đã chính thức rơi vào suy thoái kỹ thuật khi hai quý liên tiếp suy giảm. So với cùng kỳ năm ngoái, GDP của Eurozone đã suy giảm 0,6% và toàn Liên minh châu Âu (EU) giảm 0,4%./.
-----------------
