http://www.vietnamplus.vn/anh-tam-dung-moi-khoan-vien-tro-danh-cho-uganda/172809.vnp
-----------------
Anh tạm dừng mọi khoản viện trợ dành cho Uganda
-----------------
Ngày 16/11, Chính phủ Anh tuyên bố sẽ tạm dừng mọi khoản viện trợ dành cho Uganda sau khi kết quả một cuộc điều tra của cơ quan kiểm toán cho thấy hàng triệu USD đã được chuyển từ Văn phòng của Thủ tướng Uganda Amama Mbabazi sang nhiều tài khoản ngân hàng cá nhân. Một phát ngôn viên Bộ Phát triển quốc tế Anh (DFID) cho biết bộ này đã quyết định dừng ngay lập tức khoản viện trợ trị giá 11 triệu bảng (tương đương 18 triệu USD) cho Uganda sau khi có những "bằng chứng ban đầu" về sự không minh bạch tài chính trong chính phủ quốc gia châu Phi này. DFID sẽ đánh giá thêm về quyết định này sau khi xem xét chi tiết báo cáo của các nhà chức trách Uganda. Phát ngôn viên của DFID cũng khẳng định Chính phủ Uganda phải chứng minh được rằng tiền của những người nộp thuế Anh được sử dụng để giúp đỡ những người dân Uganda thoát khỏi cảnh đói nghèo, nếu không khoản viện trợ vẫn sẽ bị tạm dừng và Anh có thể sẽ yêu cầu phía Uganda trả lại, đồng thời áp dụng các biện pháp trừng phạt. Trong khi đó, Thủ tướng Mbabazi thừa nhận rằng tiền đã bị đánh cắp khỏi Văn phòng thủ tướng, tuy nhiên ông phủ nhận bất cứ sự dính líu nào đến vụ tham nhũng này. Về phần mình, ông John Nagenda, cố vấn của Tổng thống Uganda Yoweri Museveni, cho biết chính phủ nước này quyết tâm đưa những người chịu trách nhiệm trong vụ tham nhũng ra xét xử vì tất cả người dân Uganda, trong đó có Tổng thống, đã "thật sự mệt mỏi" với tình trạng tham nhũng hiện nay. Tuy nhiên, ông Nagenda cũng cho biết ông không hài lòng với quyết định của Chính phủ Anh bởi vì những người nghèo ở Uganda sẽ là những người bị ảnh hưởng nhiều nhất. Theo ông, Chính phủ Anh có thể hỗ trợ những người nghèo ở Uganda bằng cách cung cấp tiền thông qua các tổ chức phi chính phủ. Tổng số tiền viện trợ mà Anh cam kết cấp cho Uganda trong tài khóa 2012-2013 lên tới 99 triệu bảng (tương đương 151 triệu USD). Ngoài Anh, Ireland, Na Uy và Đan Mạch cũng đã tạm dừng viện trợ cho Chính phủ Uganda sau khi có kết quả điều tra từ cơ quan kiểm toán nước này./.
-----------------
