http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-ve-chien-thuat-bien-thay-doi-thanh-loi-the/172704.vnp
-----------------
Hội thảo về “Chiến thuật biến thay đổi thành lợi thế”
-----------------
Hội thảo “Chiến thuật biến thay đổi thành lợi thế” do Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) và Công ty tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới (Mc Kinsey) phối hợp tổ chức, diễn ra ngày 16/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hội thảo này dành cho hơn 100 lãnh đạo cấp cao đến từ các doanh nghiệp lớn là khách hàng thân thiết của Techcombank trên cả nước. Đây là một trong những nỗ lực của Techcombank trong quá trình đồng hành cùng doanh nghiệp vượt qua khó khăn để tiếp tục phát triển. Trong năm năm trở lại đây, nền kinh tế Việt Nam cũng như thế giới phải đối mặt với nhiều thách thức lớn như nợ công, lạm phát, chính sách tiền tệ bất ổn.... Với một nền kinh tế ngày càng biến động, sự thay đổi của môi trường kinh doanh xảy ra với tần suất cao hơn, buộc lãnh đạo doanh nghiệp phải luôn dự đoán và thực hiện những thay đổi cần thiết để có thể tồn tại và phát triển. Quản trị sự thay đổi vì thế đang trở nên một trong những đề tài nóng bỏng nhất của các tổ chức, doanh nghiệp trong thời điểm này. Tuy nhiên làm thế nào để có thể hoạch định những thay đổi một cách đúng đắn, hiệu quả, đưa doanh nghiệp của mình thích ứng với những biến động và thay đổi đó cũng như tìm ra các cơ hội phát triển, tạo lợi thế cạnh tranh ngay trong khi nền kinh tế đang khó khăn và có nhiều thách thức? Hiểu được nhu cầu cấp thiết đó của các doanh nghiệp ở Việt Nam, Ngân hàng Techcombank đã mời các chuyên gia của Mc Kinsey, tổ chức tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới, thực hiện chương trình tư vấn và tọa đàm với các doanh nghiệp. Với gần 100 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn chiến lược và đã thực hiện tư vấn cho rất nhiều các doanh nghiệp lớn trên thế giới vượt qua thành công các cuộc khủng hoảng kinh tế diễn ra vào năm 1997 và 2008, Techcombank tin rằng những chuyên gia cao cấp trong Ban Điều hành Mc Kinsey cùng với các diễn giả uy tín trong nước sẽ thực sự mang đến những thông tin quý báu và hữu ích cho các doanh nghiệp Việt Nam. Ông Phạm Quang Thắng, Phó Tổng Giám đốc ngân hàng Techcombank, nói: "Với hội thảo này, chúng tôi mong muốn được cung cấp cho doanh nghiệp những thông tin hữu ích, các bài học kinh nghiệm từ thực tế; đồng thời hỗ trợ họ có những cái nhìn đa chiều hơn. Từ đó, mỗi doanh nghiệp có thể xác lập nên những mục tiêu chính và lộ trình thay đổi để đưa ra những quyết định chính xác nhất.” Với tiềm lực tài chính và kinh nghiệm của mình, Techcombank đã và đang nỗ lực đồng hành cùng doanh nghiệp không chỉ về mặt tài chính mà còn mang đến cho họ những giải pháp hữu hiệu để xây dựng và phát triển tốt doanh nghiệp trước những khó khăn của nền kinh tế nói chung./.
-----------------
