http://www.vietnamplus.vn/quan-ly-quy-tang/172633.vnp
-----------------
Quản lý quỹ toàn cầu tăng so với trước khủng hoảng
-----------------
Theo báo cáo của công ty TheCityUK chuyên theo dõi hoạt động của ngành dịch vụ tài chính có trụ sở tại London (Anh), lĩnh vực quản lý quỹ thế giới đã hồi phục sau cuộc khủng hoàng toàn cầu năm 2008 và tăng 13% so với mức trước khủng hoảng. Tổng tài sản của lĩnh vực quản lý quỹ toàn cầu, bao gồm các quỹ dự phòng rủi ro và quỹ đầu tư tư nhân, hiện trị giá khoảng 120.000 tỷ USD với các tài sản thông thường đang được quản lý trong năm 2012 tăng 5% lên 84.100 tỷ USD. TheCityUK cho hay lĩnh vực quản lý quỹ đã hồi phục nhanh chóng từ sau sự sụt giảm mạnh về tài sản quản lý do hậu quả của cuộc khủng hoảng tín dụng toàn cầu năm 2008. Các tài sản thông thường thuộc sự quản lý của các quỹ lương hưu, quỹ tương hỗ và công ty bảo hiểm đã tăng 5% trong ba quý đầu 2012 và tăng 13% so với mức trước khủng hoảng, và đang hướng tới con số 85.200 tỷ USD vào cuối năm nay. Đến nay, Mỹ vẫn đứng đầu trong lĩnh vực quản lý quỹ toàn cầu, chiếm gần 50% tổng giá trị các tài sản thông thường đang được quản lý và ước vào khoảng 36.000 tỷ USD. Tiếp theo là Anh và Nhật Bản, với mỗi nước chiếm khoảng 8% tổng giá trị tài sản đó. Các tài sản thuộc những quỹ lương hưu chiếm tới gần 40% tổng quỹ vốn thông thường, với phần còn lại chia gần đều giữa các công ty bảo hiểm và quỹ tương hỗ. Tài sản của các quỹ đầu tư tư nhân đạt tổng cộng 42.000 tỷ USD vào cuối năm 2011, giảm 1,7% so với 12 tháng trước đó và không có dữ liệu của năm 2012./.
-----------------
