http://www.vietnamplus.vn/khong-can-them-bien-phap-voi-tai-chinh-cong-italy/172445.vnp
-----------------
"Không cần thêm biện pháp với tài chính công Italy"
-----------------
Theo hãng tin ANSA, Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Italy Vittorio Grilli nói rằng nền tài chính công của nước này hiện đang ổn định và chính phủ sẽ không cần đưa ra thêm các biện pháp mới, ít nhất cho đến năm 2014. Bình luận về các dự báo của Uỷ ban châu Âu mới đây, Bộ trưởng Vittorio Grilli cho rằng hiện vẫn còn một số "sai sót" trong nền tài chính công của Italy, nhưng xét "những sai sót này hoàn toàn có thể chấp nhận được" trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu còn bất ổn. Theo ông, trong bất cứ trường hợp nào thì hiện vẫn là quá sớm để đề cập đến các biện pháp điều chỉnh mới. Hồi đầu tháng này, Uỷ viên châu Âu phụ trách vấn đề kinh tế và tiền tệ Olli Rehn nói rằng triển vọng kinh tế Italy yếu kém trong năm 2013 là "một mối quan ngại" đối với Uỷ ban châu Âu (EC). Phát biểu của ông Olli Rehn được đưa ra ngay sau khi EC công bố một báo cáo hạ thấp các dự báo tăng trưởng đối với bốn nền kinh tế hàng đầu của châu Âu gồm Đức, Pháp, Italy và Tây Ban Nha. Ông Olli Rehn cảnh báo nền kinh tế Italy sẽ sụt giảm 0,5% vào năm 2013, trong khi tại những nước Đức, Pháp và Tây Ban Nha sẽ chỉ đạt các mức tăng trưởng tương ứng là 0,8%, 0,4% và 1,4%. Sản lượng kinh tế ở 17 nước thuộc Khu vực sử dụng đồng euro trong năm nay sẽ sụt giảm nhiều hơn so với dự báo và sẽ chỉ phục hồi chút ít vào năm tới. Theo ông Olli Rehn, Khu vực sử dụng đồng euro được dự báo sẽ tăng trưởng âm 0,4% trong năm nay và chỉ tăng trưởng 0,1% vào năm 2013. Về tình hình nợ công, Ngân hàng trung ương Italy cho biết nợ công của nước này đã tăng lên mức cao kỷ lục mới 1.995 tỷ euro trong tháng 9/2011, tăng 19,5 tỷ euro so với tháng trước đó. Nợ công của Italy đã và đang tiếp tục gia tăng bất chấp các biện pháp tăng thuế của Chính phủ Mario Monti mà đã góp phần đưa nguồn thu từ thuế tăng lên 280 tỷ euro trong chín tháng đầu năm, cao hơn 2,6% so với cùng kỳ năm 2011. Cuộc khủng hoảng ở Khu vực đồng euro đã khiến chi phí vay mượn của Italy tăng cao cũng như gánh nặng nợ công, đang ở mức khoảng 126% GDP, ngày càng trở nên nặng nề hơn./.
-----------------
