http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-giam/172350.vnp
-----------------
Lãi suất huy động VND kỳ hạn trên 12 tháng giảm
-----------------
Không trái với dự đoán của một số chuyên gia trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, mặc dù lãi suất huy động VND vẫn tương đối ổn định ở kỳ hạn dưới 12 tháng nhưng kỳ hạn trên 12 tháng lại giảm nhẹ, từ 0,5-1%. Hiện nay, lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; kỳ hạn dưới 1 tháng là 2%/năm; từ 1 đến dưới 12 tháng 8,8-9%/năm. Riêng kỳ hạn từ 12 tháng trở lên lùi về khoảng 10-12%/năm thay thế mốc 12,5 - 13%/năm. Tuy nhiên, cá biệt một số Ngân hàng thương mại cổ phần như Á Châu, Sài gòn Thương tín vẫn áp dụng lãi suất huy động kỳ hạn dài ở mức 13%/năm với kỳ hạn 13 tháng và 12,5%/năm cho kỳ hạn 12 tháng. Lãi suất huy động USD vẫn phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%/năm đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế. Mặc dù lãi suất huy động dài hạn giảm nhẹ nhưng lãi suất cho vay VND tiếp tục duy trì ổn định. Trong tuần từ 5-9/11, một số Ngân hàng thương mại vẫn triển khai nhiều chương trình hấp dẫn như: Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội triển khai gói tín dụng 2.000 tỷ đồng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ với mức lãi suất cho vay từ 11,8-12,5%/năm; Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên ANZ (Việt Nam) triển khai dịch vụ cho vay mua nhà/thế chấp nhà với lãi suất 8,9%/năm; Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương áp dụng cho vay công chức, vay mua ôtô, mua xe máy đối với sinh viên, vay du học, cho vay cầm cố sổ tiết kiệm với lãi suất 9%/năm. Hiện lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Lãi suất cho vay USD phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn, 6-8%/năm đối với trung và dài hạn. Trong những ngày đầu tháng 11, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng tiếp tục sụt giảm, chỉ đạt xấp xỉ 49.800 tỷ đồng, bình quân khoảng 9.960 tỷ đồng/ngày; doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 34.995 tỷ đồng, bình quân khoảng 6.999 tỷ đồng/ngày. Giao dịch chủ yếu tập trung vào các kỳ hạn ngắn, bằng VNĐ đạt khoảng 39.296 tỷ đồng, tương đương 79% tổng doanh số giao dịch bằng VND và bằng USD quy đổi ra VND đạt xấp xỉ 24.093 tỷ đồng, tương đương 69% tổng doanh số giao dịch bằng USD. Theo Ngân hàng nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng tuần này tăng đối với hầu hết các kỳ hạn. Theo đó, kỳ hạn 2 và 6 tháng tăng lần lượt 2,08% và 1,12%; các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân có các mức tăng từ 0,35% (kỳ hạn 1 tháng) đến 0,80% (kỳ hạn 3 tuần). Duy nhất kỳ hạn 3 tháng có lãi suất giao dịch bình quân giảm 0,38%. Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất tăng nhẹ đối với các kỳ hạn từ qua đêm đến 2 tuần, kỳ hạn 1 tháng và 2 tháng với các mức tăng từ 0,02% (kỳ hạn 2 tháng) đến 0,23% (kỳ hạn 2 tuần). Các kỳ hạn 3 tuần, 3 tháng và 6 tháng lãi suất giao dịch bình quân giảm lần lượt 0,6%, 1,30% và 0,31%. Trong tuần qua, thị trường ngoại hối tiếp tục diễn biến tích cực. Tỷ giá giao dịch trên thị trường ổn định, thanh khoản tốt, các ngân hàng thương mại tiếp tục mua ròng từ khách hàng. Tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại đang phổ biến quanh khoảng 20.825 đồng-20.860 đồng/USD./.
-----------------
