http://www.vietnamplus.vn/300-trieu-usd-cho-du-an-bauxite-alumin-lam-dong/172349.vnp
-----------------
300 triệu USD cho dự án bauxite, alumin Lâm Đồng
-----------------
Lễ ký hợp đồng tín dụng giữa Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) và Citi Việt Nam cho khoản vay 300 triệu USD để tài trợ dự án khai thác bauxite và sản xuất alumin ở Lâm Đồng, tổ chức tối 14/11, tại Hà Nội. Khoản vay này có kỳ hạn 13 năm được bảo lãnh bởi Bộ Tài chính Việt Nam và Cơ quan Bảo hiểm Xuất khẩu và Đầu tư của Nhật Bản (NEXI). Citi đóng vai trò là ngân hàng điều phối toàn bộ và cũng là nhà thu xếp chính, hợp tác với ngân hàng Mizuho Corporate Bank, Ltd; ngân hàng Sumitomo Mitsui Trust Bank, Limited và ngân hàng Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd. Tại lễ ký, ông Lê Minh Chuẩn, Tổng Giám đốc Vinacomin cho biết đây là hợp đồng tín dụng lớn nhất từ trước đến nay của Vinacomin và cũng là hợp đồng tín dụng tài trợ cho dự án trọng điểm quốc gia. Đó là dự án sản xuất alumin đầu tiên được xây dựng ở Việt Nam và đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển ngành sản xuất alumin để xuất khẩu và phục vụ thị trường trong nước, cũng như phát triển kinh tế-xã hội ở khu vực Tây Nguyên. Ông Brett Krause, Tổng Giám đốc Citi Việt Nam cũng bày tỏ rằng khoản tín dụng này sẽ giúp Vinacomin đạt được mục tiêu về cơ cấu vốn cho dự án, đồng thời giúp Tập đoàn này đa dạng hóa các nguồn vốn. Theo ông Yumoto Yohei, Giám đốc phụ trách Khối tín dụng xuất khẩu, Citi Nhật Bản, hợp đồng tín dụng này cũng giúp đảm bảo nguồn cung alumin ổn định cho Marubeni, Công ty thương mại của Nhật Bản. Về phía ông Sumanta Panigrahi, Giám đốc điều hành phụ trách Khối tín dụng xuất khẩu, châu Á-Thái Bình Dương của Citi cho hay đây là lần đầu tiên NEXI cấp bảo lãnh không ràng buộc cho một dự án bauxite và alumin. Điều này cho thấy tầm quan trọng của các cơ quan tín dụng xuất khẩu trong việc hỗ trợ các dự án lớn trọng điểm quốc gia của các thị trường mới nổi nói chung và Việt Nam nói riêng. Khối tín dụng xuất khẩu của Citi tự hào khi đã thu xếp khoản tín dụng này cùng với sự tham gia của các ngân hàng quốc tế hàng đầu có mối quan tâm lâu dài vào thị trường Việt Nam. Citi là công ty dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới với gần 200 triệu khách hàng và hoạt động tại hơn 140 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, đây là ngân hàng nước ngoài cung cấp đa dạng các sản phẩm và dịch vụ tài chính, bao gồm dịch vụ ngân hàng bán lẻ, dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp, dịch vụ ngân hàng đầu tư và giao dịch toàn cầu; trong đó có tài trợ thương mại, thị trường vốn và tiền tệ, dịch vụ chứng khoán và quản lý quỹ./.
-----------------
