http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-du-bao-tang-truong-cua-cac-nuoc-g20/172290.vnp
-----------------
Moody's hạ dự báo tăng trưởng của các nước G20
-----------------
Trong đánh giá cập nhật về những rủi ro trên toàn cầu, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's nhận định các nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới sẽ vẫn tăng trưởng yếu đến ít nhất là năm 2014, trong khi tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi cũng có thể chậm lại. Triển vọng này cũng có thể thay đổi nếu một hoặc nhiều rủi ro gây suy giảm như khả năng suy thoái sâu ở Khu vực sử dụng đồng euro, khó khăn về tài chính của Mỹ hay sự thiếu hụt nguồn cung dầu mỏ trở thành hiện thực. [Moody's cảnh báo hạ xếp hạng 6 ngân hàng Canada] Moody's ước tính tăng trưởng sản lượng thực tế của 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) sẽ đạt khoảng 1,3% năm 2012, 1,6% năm 2013 và 2% năm 2014, trong đó mức tăng trưởng dự báo cho năm 2013 giảm 0,5 điểm phần trăm so với con số được đưa ra vào tháng Tám. Dù vẫn cho rằng các nền kinh tế mới nổi sẽ tăng trưởng nhanh hơn các nền kinh tế phát triển, song Moody's cho rằng ngay cả triển vọng tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi cũng khiêm tốn hơn, do sự sụt giảm mạnh của thương mại toàn cầu và việc thiếu lực đẩy mới đáng kể đến từ nhu cầu trong nước. Tăng trưởng GDP của các nền kinh tế mới nổi được dự báo ở mức trên 5% năm 2012, giảm nhẹ so với dự báo trước và tăng lên 5,5% năm 2013 và 5,75% năm 2014. Ngoài vấn đề mất cân bằng trong nền kinh tế toàn cầu, sự tiến triển chậm trong việc xử lý các vấn đề cơ cấu và dỡ bỏ những trở ngại đối với thương mại cũng như sự biến động dòng vốn là những lý do Moody's xem xét lại triển vọng tăng trưởng của G20./.
-----------------
