http://www.vietnamplus.vn/can-nhac-giam-muc-phi-truoc-ba-doi-voi-xe-oto-cu/172251.vnp
-----------------
"Cân nhắc giảm mức phí trước bạ đối với xe ôtô cũ"
-----------------
Bên lề hành lanh Quốc hội sáng nay, ngày 14/11, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ cho biết đang chỉ đạo các đơn vị chức năng rà soát lại biểu phí trước bạ theo hướng điều chỉnh giảm. Theo Bộ trưởng, hiện phí trước bạ đối với xe ôtô cũ đang ở mức cao. Trước đó, nhiều ý kiến cũng từng cho rằng phí này tương đối cao. Sau khi rà soát lại, Bộ Tài chính sẽ có câu trả lời về mức giảm là bao nhiêu cũng như lộ trình thực hiện. Hiện nay, phí trước bạ khi kê khai từ lần thứ hai trở đi đối với  ôtô được tính ở mức 10% đến 12% tùy tỉnh, thành. Mức này không khác nhiều so với mức phí kê khai lần đầu. Riêng với xe máy cũ, phí trước bạ được quy định thấp hơn nhiều so với xe mới, chỉ 1% trên tổng giá trị xe. Thế nên quan điểm của Bộ Tài chính là chưa phải điều chỉnh đối với biểu phí này. Nghị định 71 có hiệu lực từ ngày 10/11/2012 đang gây xôn xao dư luận do bổ sung các hình thức phạt so với Nghị định 34 trước đây. Trong số đó, có quy định chủ phương tiện không thực hiện việc sang tên đổi chủ sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng đối với xe máy, 6 đến 10 triệu đồng đối với ôtô. Chính vì vậy, mới đây, Tổng cục Cảnh sát cũng đã có đề xuất giảm mức phí này xuống 1%. Đề xuất này nhằm giúp tạo thuận lợi cho người dân thực hiện Nghị định 71 đồng thời giúp cơ quan chức năng dễ dàng quản lý phương tiện./.
-----------------
