http://www.vietnamplus.vn/ep-tay-chay-dam-phan-voi-eu-ve-ngan-sach-2013/172232.vnp
-----------------
EP tẩy chay đàm phán với EU về ngân sách 2013
-----------------
Nghị viện châu Âu (EP) ngày 13/11 đã tẩy chay cuộc thảo luận với chính phủ các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) nhằm mục đích thông qua lần cuối ngân sách của khối cho năm 2013. Nguyên nhân dẫn đến sự bất đồng này là do các nhà lãnh đạo EU không thống nhất được về khoản ngân sách bổ sung 9 tỷ euro (11,44 tỷ USD) cho kế hoạch chi tiêu năm nay. Theo thông báo của Chủ tịch EP Martin Schulz, các nghị sỹ EP đã không tham dự cuộc thảo luận dự kiến tổ chức vào đêm 13/11 nhằm đạt được thỏa thuận cuối cùng về ngân sách EU 2013, bởi lãnh đạo các nước thành viên EU vẫn chưa đạt đồng thuận về ngân sách bổ sung cho năm nay. Đó là chưa kể bất đồng trong nội bộ khối về khoản chi 670 triệu euro viện trợ cho vùng Emilia Romana của Italy, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong trận động đất diễn ra hồi đầu năm nay. Những động thái trên thể hiện sự thất vọng của EP đối với nỗ lực của các chính phủ EU nhằm cắt giảm chi tiêu trong khuôn khổ chương trình "thắt lưng buộc bụng", đồng thời báo hiệu một kết quả không khả quan cho cuộc đàm phán giữa hai bên vào cuối năm nay về ngân sách dài hạn của EU, vốn đang là chủ đề gây tranh cãi trong nội bộ khối. Ông Martin Schulz cho rằng giải pháp duy nhất để cuộc thảo luận về ngân sách EU thành công là các nước thành viên cần đưa ra đề xuất mang tính xây dựng cho ngân sách bổ sung năm 2012. Tuy nhiên, hiện tại Anh tuyên bố sẽ bác bỏ ngay lập tức bất kỳ thỏa hiệp nào về việc tăng chi tiêu ngân sách EU trong năm nay./. 
-----------------
