http://www.vietnamplus.vn/wb-tai-tro-gan-70-trieu-usd-nang-cap-do-thi-can-tho/172167.vnp
-----------------
WB tài trợ gần 70 triệu USD nâng cấp đô thị Cần Thơ
-----------------
Theo Ban quản lý dự án nâng cấp đô thị thành phố Cần Thơ, Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ cho thành phố 69,9 triệu USD nhằm nâng cấp đô thị với thời gian vay vốn ODA 25 năm, ân hạn 5 năm, lãi suất vay 2,5%/năm. Chính phủ cấp vốn đối ứng 20,4 triệu USD để hỗ trợ Cần Thơ thực hiện dự án trên. Dự án nâng cấp đô thị Cần Thơ gồm 4 hợp phần, trong đó hợp phần 1 nâng cấp cơ sở hạ tầng cấp 3 trong các khu thu nhập thấp, bao gồm việc đầu tư cải tạo, nâng cấp giao thông, cấp nước, thoát nước, cấp điện, chiếu sáng và thiết bị vệ sinh môi trường trên 31 khu tại 4 quận Ninh Kiều, Bình Thủy, Cái Răng, Ô Môn. Hợp phần 2 hỗ trợ hạ tầng cấp 1, 2; bao gồm đầu tư xây dựng đường ống phân phối nước sạch, cải tạo, nâng cấp 5 tuyến đường chính phường Lê Bình, quận Cái Răng, cải tạo hồ Bún Xáng và các kênh rạch nằm trong lưu vực hồ, cải tạo Rạch Ngỗng, cải tạo rạch phía Nam hồ Bún Xáng; xây dựng hệ thống thoát nước đường Nguyễn Việt Hồng; cải tạo Rạch Sao cùng cung cấp thiết bị quản lý nước thải và vệ sinh môi trường khu vực này. Hợp phần 3 xây dựng đầu tư khu tái định cư ở phường Long Tuyền, quận Bình Thủy (5,5ha) và cơ sở hạ tầng gồm trường học, trạm y tế, chợ, nhà văn hóa tại đây. Hợp phần 4 thực hiện và quản lý dự án. Dự án được thực hiện trong hai giai đoạn, từ năm 2012-2014 giải ngân khoảng 30% vốn vay ODA; từ năm 2015-2017 giải ngân hết số vốn ODA còn lại. Sau khi dự án hoàn thành, có hơn 45.000 người hưởng lợi trực tiếp và 479.000 người hưởng lợi gián tiếp. Dự án nâng cấp đô thị Cần Thơ nằm trong dự án nâng cấp 6 đô thị vùng Đồng bằng sông Cửu Long nhằm mục tiêu giảm nghèo tại thành phố Cần Thơ, Mỹ Tho (Tiền Giang), Cà Mau (Cà Mau), Cao Lãnh (Đồng Tháp), Rạch Giá (Kiên Giang), Trà Vinh (Trà Vinh) thông qua việc cải thiện điều kiện và môi trường sống của cộng đồng. Số người được hưởng lợi trực tiếp tại 6 đô thị nói trên là trên 140.000 người và số người hưởng lợi gián tiếp gần 1,4 triệu người, trong đó có trên 12.000 người được vay vốn cải tạo nhà ở./.
-----------------
