http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-the-gioi-mo-rong-them-chi-nhanh/172102.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất thế giới mở rộng thêm chi nhánh
-----------------
Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC), ngân hàng lớn nhất thế giới về lợi nhuận và vốn thị trường, vừa mở thêm một chi nhánh tại Melbourne, trong kế hoạch đẩy mạnh hoạt động tại Australia. Đây là chi nhánh thứ ba của ICBC tại Australia, bên cạnh hai chi nhánh đã được mở tại Sydney năm 2008 và tại Perth năm 2011. Văn phòng ICBC tại Melbourne dự kiến tập trung phát triển kinh doanh bên ngoài lĩnh vực nguồn vốn, thu hút các công ty và doanh nghiệp tư nhân của Australia và Trung Quốc. Bà Vương Lệ Lệ, quan chức ICBC phụ trách việc mở chi nhánh tại Melbourne cho biết chi nhánh này sẽ tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực như nông nghiệp, bất động sản, cơ sở hạ tầng, dịch vụ y tế, năng lượng tái sinh và các nguồn tài nguyên thiên nhiên. Ngoài khách hàng là các công ty, ngân hàng cũng muốn dành thị trường sinh lời cho lĩnh vực quản lý y tế tư nhân, đáp ứng làn sóng các nhà đầu tư và di cư châu Á tới định cư ở Australia. Ông George Boubouras, Giám đốc tư vấn và chiến lược đầu tư của Công ty cung cấp dịch vụ tài chính toàn cầu UBS nhận định rằng đang có một xu hướng rõ ràng người Trung Quốc đầu tư ra nước ngoài, trong đó Canada, Mỹ, Singapore và Australia là những điểm đến đầu tư cũng như nhập cư nhộn nhịp. Theo ông Boubouras, xu hướng này sẽ còn kéo dài. Chính phủ Australia đã công bố một chương trình visa đặc biệt để thu hút đầu tư của người di cư. Theo đó, những người đầu tư ít nhất 5 triệu USD mua trái phiếu chính phủ, hỗ trợ các quỹ được quản lý hay các công ty tư nhân sẽ được cư trú lâu dài tại Australia./.
-----------------
