http://www.vietnamplus.vn/imf-va-eurozone-bat-dong-ve-muc-tieu-cuu-tro-hy-lap/172069.vnp
-----------------
IMF và Eurozone bất đồng về mục tiêu cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Trong khi Hy Lạp đang lao dần đến bờ vực vỡ nợ công, những người đứng đầu Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Khu vực đồng euro (Eurozone) hiện vẫn bất đồng về mục tiêu chính trong chương trình cứu trợ "xứ sở thần thoại," phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và IMF. Phát biểu tại cuộc họp báo ngay sau Hội nghị bộ trưởng tài chính Khu vực đồng eruo diễn ra cuối ngày 12/11, người đứng đầu nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực Jean-Claude Juncker cho rằng cần gia hạn thêm 2 năm thời hạn Hy Lạp phải đáp ứng mục tiêu đưa nợ công xuống mức tương đương 120% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này vào năm 2020. Ông Juncker cho biết nhiều khả năng Hy Lạp sẽ được gia hạn thực hiện mục tiêu giảm nợ công cho phù hợp với những điều chỉnh khác trong chương trình cứu trợ toàn diện, do nước này còn phải thực hiện mục tiêu tăng trưởng. [Hy Lạp lại vấp khó khăn mới trong nỗ lực giảm nợ] Cũng tại cuộc họp báo trên, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde tuyên bố Athens vẫn phải đáp ứng mục tiêu giảm nợ công vào năm 2020 như đã thỏa thuận trong chương trình cứu trợ thứ hai được các bên liên quan nhất trí hồi đầu năm nay. Bà Lagarde nhấn mạnh điều có ý nghĩa quyết định đối với IMF là nợ công của Hy Lạp phải được kiểm soát ở mức "chịu đựng được" về lâu dài. Tuy nhiên, các bên liên quan sẽ tiếp tục làm việc để giải quyết những bất đồng này. Trong bối cảnh nợ công của Hy Lạp hiện lên đến gần 190% GDP của nước này, cao hơn gấp ba lần mức "trần" 60% theo qui định của EU, nhiều nhà phân tích cho rằng các bên tham gia cứu trợ Hy Lạp cần làm điều gì đó để giảm nhẹ gánh nặng nợ nần cho Hy Lạp và để nước này đáp ứng mục tiêu giảm nợ dễ dàng hơn. Athens đang xin kéo dài thêm 2 năm thời hạn thực hiện các biện pháp tiết kiệm chi tiêu để được giải ngân phần cứu trợ trị giá 31,5 tỷ USD nhằm thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào giữa tháng này. Bất chấp sự phản đối mạnh mẽ trong dân chúng, Quốc hội Hy Lạp vừa thông qua gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới và ngân sách khắc khổ năm 2013 với hy vọng được giải ngân kịp thời phần cứu trợ tối cần thiết này./.
-----------------
