http://www.vietnamplus.vn/euro-len-gia-truoc-cuoc-hop-cua-bo-truong-tai-chinh/171949.vnp
-----------------
Euro lên giá trước cuộc họp của bộ trưởng tài chính
-----------------
Đồng euro lên giá so với USD và yên trong phiên giao dịch ngày 12/11 tại châu Á, khi các nhà đầu tư chờ cuộc họp của các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sẽ diễn ra vào cuối ngày, một ngày sau khi Quốc hội Hy Lạp thông qua ngân sách khắc khổ năm 2013. Trong phiên giao dịch tại Tôkyô, đồng tiền châu Âu tăng lên 1,2727 USD, so với 1,2709 USD tại New York cuối tuần trước, cắt chuỗi xuống giá trong ba phiên, trong khi cũng tăng lên 101,4 yên, so với 100,99 yen. Trong khi đó, đồng USD ổn định ở mức 79,47 yên, khi nhà đầu tư đang theo dõi sát sao cuộc tranh luận rất nóng tại Oasinhtơn về vấn đề "vách đá tài chính." Sau khi Quốc hội Hy Lạp thông qua ngân sách khắc khổ năm 2013 mà chính phủ đã cam kết để nhận được viện trợ quốc tế, sự chú ý đang chuyển sang cuộc họp của các bộ trưởng tài chính Eurozone để xác định liệu các biện pháp mới có đủ để giải ngân khoản vay tiếp theo trị giá 31,5 tỷ euro cho Hy Lạp hay không. Đang bị bao vây bởi những tác động tiêu cực, đồng euro có thể phục hồi ở mức nào đó sau cuộc họp này. Trong khi đó, đồng yên gần như không biến động so với đồng USD sau khi số liệu cho thấy kinh tế Nhật Bản giảm 0,9% trong quý 3 so với quý trước, lần giảm đầu tiên trong ba quý. Bất chấp những lo ngại rằng đà phục hồi của kinh tế Nhật Bản sau thảm họa bị chững lại, các nhà giao dịch vẫn quay sang đồng yen như một sự đảm bảo trong bối cảnh bất ổn ở châu Âu và những vấn đề tài chính của Mỹ. Điều đang đặt ra mối lo ngại hiện nay về kinh tế Mỹ là "vách đá tài chính", tức việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế, sẽ đến vào đầu năm tới, trừ phi Quốc hội nhất trí về một thỏa thuận mới trong vấn đề chi tiêu. Việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế có thể là cú đánh mạnh, đẩy nước Mỹ rơi vào suy thoái trở lại. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng rupee Ấn Độ và đồng rupiah Indonesia, trong khi xuống giá so với đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan và đồng won Hàn Quốc, và ổn định so với đồng đôla Singapore và đồng peso Philippines. Đồng đôla Australia ổn định ở mức 1,042 USD, trong khi đồng Nhân dân tệ giảm xuống 12,71 yen, so với 12,73 yen./.
-----------------
