http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-bo-phieu-thong-qua-ngan-sach-khac-kho-2013/171942.vnp
-----------------
Hy Lạp bỏ phiếu thông qua ngân sách khắc khổ 2013
-----------------
Với tỷ lệ 167 phiếu ủng hộ và 128 phiếu chống, Quốc hội Hy Lạp sáng 12/11 đã bỏ phiếu thông qua ngân sách khắc khổ năm 2013, một điều kiện quan trọng để Hy Lạp có thể thuyết phục bộ ba chủ nợ quốc tế giải ngân khoản cho vay cứu trợ 31,5 tỷ euro (40 tỷ USD) mà nước này đang rất cần để giúp nền kinh tế tránh lâm vào tình cảnh phá sản. Biện pháp khắc khổ lần này, bao gồm việc cắt giảm lương và lương hưu trên toàn quốc trị giá 9,4 tỷ euro (12 tỷ USD), đã làm dấy lên một số cuộc phản đối mạnh mẽ ở thủ đô Athens. Bốn ngày trước đó, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua một cách chóng vánh biện pháp khắc khổ khác là cắt giảm mạnh chi tiêu và tăng thuế trong hai năm tới, sau khi vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của ba đảng trong liên minh cầm quyền. Đây được coi là cuộc cải cách sâu rộng nhất từ trước đến nay ở Hy Lạp. Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cam kết biện pháp khắc khổ nói trên sẽ là "nỗi khổ" cuối cùng mà người dân Hy Lạp phải hứng chịu. Hy Lạp đã làm mọi việc được yêu cầu và giờ là thời khắc các chủ nợ thực hiện cam kết của mình là giải ngân khoản vay cứu trợ trị giá 31,5 tỷ euro (40 tỷ USD). Nếu không nhận được khoản cho vay này, Chính phủ Hy Lạp sẽ cạn tiền mặt vào ngày 16/11 tới, thời điểm khoản nợ (trái phiếu chính phủ) trị giá 5 tỷ euro (6,35 tỷ USD) đáo hạn. Hy Lạp là một trong những chủ đề thảo luận chính tại cuộc họp các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) diễn ra ở Brussels, Bỉ, ngày 12/11. Tuy nhiên, Bộ trưởng tài chính Đức, Wolfgang Schaeuble, cho hay ít có khả năng các bộ trưởng Eurozone sẽ ra quyết định giải ngân khoản cứu trợ nói trên tại cuộc họp này. Theo Bộ trưởng Schaeuble, các thanh tra viên của bộ ba chủ nợ quốc tế - gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền Tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - nhiều khả năng sẽ chưa thể công bố báo cáo về chương trình cải cách của Hy Lạp ngay trong ngày 12/11. Bên cạnh đó, bộ ba này cũng muốn biết nhận định của các thanh tra về tính ổn định nợ của Hy Lạp. Hy Lạp đang bước vào năm suy thoái thứ sáu liên tiếp, với hơn 1/4 người dân Hy Lạp hiện không có việc làm. Với "núi nợ" cao ngất và thâm hụt ngân sách ngày càng gia tăng, Hy Lạp buộc lòng phải phụ thuộc vào các khoản cho vay cứu trợ từ các nước Eurozone và IMF từ tháng 5/2010. Ngân sách năm 2013 của Hy Lạp dự báo nền kinh tế này trong năm 2013 sẽ suy giảm 4,5% - mạnh hơn mức dự báo - trong năm suy thoái thứ sáu liên tiếp, trong khi thâm hụt ngân sách dự báo sẽ tăng lên khoảng 5,2% GDP. Thâm hụt ngân sách của nước này dự báo sẽ "phình to" lên mức 346 tỷ euro (450 tỷ USD), tương đương 189% GDP, trong khi mục tiêu mà các chủ nợ đề ra là đưa nợ công của "xứ sở các vị thần" về mức 120% GDP vào năm 2020./.
-----------------
