http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tien-te-lo-ngai-nguy-co-vuc-tham-tai-chinh/171602.vnp
-----------------
Thị trường tiền tệ lo ngại nguy cơ vực thẳm tài chính
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 9/11, đồng USD mạnh lên với so với yen, được giao dịch với giá 79,51 yen/USD, so với mức 79,43 yen/USD trong phiên 8/11 ở New York. Trong khi đó, tỷ giá euro/USD và euro/yê\en đứng ở mức 1,2779 USD/euro và 101,62 yen/euro, so với 1,2748 USD/euro và 101,28 yen/euro ở phiên trước. Chi phối thị trường tiền tệ phiên 9/11 là những thống kê ảm đạm đánh đi từ châu Âu và tâm lý lo ngại về nguy cơ "vực thẳm tài chính" sẽ chặn đứng đà phục hồi của kinh tế Mỹ. Theo một số nhà giao dịch, đồng euro lên giá trong phiên 9/11 chủ yếu do nhà đầu tư "găm" hàng trong bối cảnh không khí bất ổn vẫn bao trùm Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Atsushi Hirano, phụ trách mảng ngoại hối tại chi nhánh của Royal Bank of Scotland ở Nhật Bản, nhận định: các quan chức châu Âu không dễ để có thể làm dịu các mối quan ngại của thị trường. Nhân tố Tây Ban Nha có thể khiến thị trường phản ứng tiêu cực. Tổng thống Mỹ Barack Obama đang phải đối mặt với những thách thức kinh tế khẩn cấp. Nếu Quốc hội Mỹ không nhanh tay hành động thì “vực thẳm tài chính” sẽ “hiện hình” và đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới vào suy thoái. Lúc đó, như đã được “lập trình,” khoảng 600 tỷ USD sẽ tự động rút khỏi nền kinh tế Mỹ kể từ ngày 1/1/2013 khi hoạt động chi tiêu của Chính phủ bị cắt giảm và thuế suất tăng lên. Nhà đầu tư cũng bị chi phối bởi thông tin gói các biện pháp khắc khổ của Hy Lạp có thể bị trì hoãn do vấp phải sự phản đối kịch liệt ở Athens. Tuần này, Ủy ban châu Âu (EC) đã hạ dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của khối và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) quyết định giữ nguyên lãi suất. Thị trường đặc biệt "để ý" tới những bình luận của người đứng đầu ECB - bày tỏ lo ngại về sức tăng trưởng chậm đang "đánh" vào Đức, nền kinh tế hàng đầu của châu lục. Cũng trong phiên 9/11 ở Tokyo, đồng USD đi xuống so với các đồng tiền của Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Ấn Độ và Thái Lan, nhưng lại đi lên so với đồng won (Hàn Quốc), rupiah (Indonesia) và không đổi so với peso (Philippines). Còn tỷ giá AUD/USD và Nhân dân tệ/yen đứng ở mức 1,0419 USD/AUD và 12,73 yen/Nhân dân tệ./.
-----------------
