http://www.vietnamplus.vn/sacombankjcb-ra-mat-the-tin-dung-quoc-te-car-card/171599.vnp
-----------------
Sacombank-JCB ra mắt thẻ tín dụng quốc tế Car Card
-----------------
Ngày 9/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và Tổ chức Thẻ quốc tế JCB - thương hiệu thanh toán quốc tế hàng đầu về số lượng phát hành thẻ phát hành và thanh toán tại Nhật Bản, đã ra mắt Thẻ tín dụng quốc tế Sacombank JCB Car Card. Đây là sản phẩm thẻ tín dụng quốc tế có nhiều tiện ích và ưu đãi dành cho khách hàng có thu nhập tối thiểu 5 triệu đồng/tháng với thời gian làm việc chính thức tại một đơn vị từ ba tháng trở lên ,hoặc khách hàng sở hữu xe hơi (tối đa 9 chỗ ngồi), xe có giá trị trên 300 triệu đồng và có thời gian sản xuất không quá năm năm tại thời điểm khách hàng nộp hồ sơ đăng ký thẻ. Chủ thẻ Sacombank JCB Car Card được ưu đãi và giảm giá khi sử dụng các dịch vụ liên quan đến xe hơi; ưu đãi đặc biệt khắp thế giới từ tổ chức thẻ quốc tế JCB; giảm giá đến 50% tại hàng trăm điểm mua sắm, ăn uống, dịch vụ có biểu tượng Sacombank Plus… Khách hàng có thể dùng thẻ Sacombank JCB Car Card để thanh toán tại hầu hết điểm chấp nhận thẻ tại Việt Nam và gần 17 triệu đơn vị chấp nhận thẻ tại 190 quốc gia trên thế giới. Ngoài ra, chủ thẻ còn được hưởng các tiện ích khác như cấp hạn mức tín dụng lên đến 200 triệu đồng, được mua trước, trả sau tối đa 45 ngày được miễn lãi… Ông Phan Huy Khang, Tổng giám đốc Sacombank bày tỏ niềm tin rằng với thế mạnh về uy tín thương hiệu và các điểm chấp nhận thẻ phù hợp của JCB và với thế mạnh về mạng lưới và kinh nghiệm triển khai các dòng sản phẩm thẻ mới của Sacombank tại Việt Nam. Khi phát hành thẻ Sacombank Car Card sẽ góp phần đáp ứng tốt nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng; đồng thời việc này cũng tích cực hưởng ứng chủ trương thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Ông Imada, Phó Chủ tịch JCB International nhận định rằng trong khu vực châu Á, Việt Nam có quan hệ mật thiết với Nhật Bản và có tiềm năng lớn về phát triển kinh tế. JCB coi Việt Nam là nước có vị trí quan trọng nhất trong phát triển kinh doanh ở châu Á và đang có kế hoạch đầu tư tích cực vào lĩnh vực dịch vụ và các chương trình ưu đãi khuyến mại dạnh cho người dân Việt Nam…/.
-----------------
