http://www.vietnamplus.vn/indonesia-tiep-tuc-duy-tri-lai-suat-o-muc-thap-575/171547.vnp
-----------------
Indonesia tiếp tục duy trì lãi suất ở mức thấp 5,75%
-----------------
Trong cuộc họp về chính sách lãi suất ngày 8/11, Ngân hàng trung ương Indonesia (BI) đã quyết định tiếp tục giữ nguyên lãi suất ở mức thấp 5,75%, trong bối cảnh các áp lực từ bên ngoài đối với nền kinh tế nước này đã dịu bớt, cán cân thương mại, thâm hụt tài khoản vãng lai của quốc gia được cải thiện, và tỷ lệ lạm phát trong tầm kiểm soát. Giám đốc phụ trách quan hệ công chúng và kế hoạch chiến lược của BI, ông Dody Waluyo Budi cho biết thặng dư thương mại của Indonesia trong tháng Chín đạt 553 triệu USD, so với 233 triệu USD trong tháng Tám, trong khi thâm hụt tài khoản vãng lai giảm từ mức 3,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) xuống 2,4% GDP (5,3 tỷ USD), giúp thặng dư thương mại trong chín tháng đầu năm đạt 1 tỷ USD, và thâm hụt tài khoản vãng lai chỉ khoảng 2,6% GDP, vẫn nằm trong biên độ mục tiêu kiểm soát dưới 3% GDP của chính phủ. Theo ông Budi, thâm hụt tài khoản vãng lai được cải thiện chủ yếu nhờ sự cân bằng thương mại thuận lợi hơn và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) gia tăng, đạt 8,52 tỷ USD trong quý 3, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước, trong khi mức tăng nhập khẩu giảm, đặc biệt là hàng tiêu dùng, và các mặt hàng xuất khẩu phi dầu khí, như dầu cọ thô đã bắt đầu gia tăng. BI dự báo kinh tế Indonesia sẽ tăng mạnh hơn trong quý 4, sau khi chỉ suýt soát đạt mục tiêu tăng trưởng 6,3% trong quý 3./.
-----------------
