http://www.vietnamplus.vn/cai-cach-ngan-hang-se-ho-tro-tang-truong-kinh-te/171498.vnp
-----------------
Cải cách ngân hàng sẽ hỗ trợ tăng trưởng kinh tế
-----------------
Theo Thống đốc Ngân hàng trung ương Canada Mark Carney, cải cách ngân hàng nên được xem như một cách để cải thiện nhịp độ tăng trưởng kinh tế, bất chấp những người chỉ trích cải cách ngân hàng vì cho rằng những cải cách này sẽ ảnh hưởng đến việc cho vay, cũng như chấp nhận rủi ro dẫn đến sụt giảm hoạt động kinh tế. Phát biểu với báo giới tại Montreal, ông Carney đã ủng hộ việc tiến hành cải cách ngân hàng đúng tiến độ, khi nhấn mạnh rằng tại những quốc gia mà các tổ chức tài chính đã củng cố bảng cân đối kế toán của họ, sự tăng trưởng tín dụng đã trở lại. Ông Carney - đồng thời là người đứng đầu Cơ quan Ổn định tài chính (FSB) của nhóm 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới (G20), tin rằng hệ thống tài chính toàn cầu hiện nay an toàn hơn so với hệ thống trước khi bị sụp đổ vào năm 2007-2008. Tuy vậy, cần chấm dứt cách nhìn nhận rằng chính phủ sẽ luôn cứu trợ cho ngân hàng "quá lớn nên không thể sụp đổ", bất chấp những quy định mới đã được thiết kế để cho phép các tổ chức ngân hàng gặp khó khăn sụp đổ mà không có sự cứu trợ bằng tiền của người đóng thuế. FSB đã đạt được tiến bộ trong việc thực thi những cải cách để đảm bảo rằng sẽ không có ngân hàng nào được xem là "quá lớn để sụp đổ", nhưng còn nhiều công việc ở phía trước. FSB đã xác định 28 ngân hàng toàn cầu sẽ là đối tượng của các quy định đặc biệt do các ngân hàng này lớn và phức tạp đến mức có thể kéo theo toàn bộ hệ thống tài chính nếu sụp đổ. Quy định này là một phần trong hàng loạt những cải cách nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, từ việc tăng vốn của các ngân hàng đến việc quy định ngành ngân hàng "ngầm". Một hệ thống tín dụng song song gồm các quỹ thị trường tiền tệ, các cỗ máy đầu tư đặc biệt, các quỹ phòng hộ và thỏa thuận mua lại. Tại Canada, ông Carney cho biết các ngân hàng nước này đã sẵn sàng đáp ứng tất cả những tiêu chuẩn mới, được chia thành các giai đoạn để thực hiện trong sáu năm tới, bắt đầu từ năm 2013. Ngân hàng trung ương Canada đã giữ nguyên lãi suất chủ chốt của họ ở mức 1% trong hơn hai năm qua./.
-----------------
