http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-ho-tro-vn-tu-van-giam-sat-tai-chinhngan-hang/171436.vnp
-----------------
Thụy Sĩ hỗ trợ VN tư vấn giám sát tài chính-ngân hàng
-----------------
Chiều 8/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Đại sứ Thụy Sĩ Andrej Motyl để trao đổi về công tác hỗ trợ tư vấn giám sát tài chính, ngân hàng của Thụy Sĩ đối với Việt Nam trong thời gian tới. Đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Andrej Motyl trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Thụy Sĩ thời gian qua, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng, Thụy Sĩ là một đất nước có kinh nghiệm về lĩnh vực tài chính ngân hàng. Việt Nam đang trong quá trình đẩy mạnh nền kinh tế, nhất là hệ thống tài chính ngân hàng cần các giám sát viên có chất lượng, kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Do vậy, Việt Nam hoan nghênh Đại sứ Andrej Motyl đã có ý tưởng đưa các chuyên gia sang Việt Nam để hỗ trợ và tư vấn về tài chính ngân hàng, đặc biệt là đối với Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam. Phó Thủ tướng mong muốn Chính phủ Thụy Sĩ sẽ cử các chuyên gia có chất lượng, có trình độ cao để giúp Việt Nam hoàn thiện hơn thể chế, tư vấn lựa chọn mô hình phù hợp... Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, Đại sứ Thụy Sĩ Andrej Motyl nhấn mạnh Việt Nam-Thụy Sĩ có mối quan hệ lâu dài, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế hai nước đã có nhiều hợp tác mang tính chiến lược. Việc Thụy Sĩ cử chuyên gia hỗ trợ tư vấn giám sát tài chính, ngân hàng sang Việt Nam vào cuối tháng 11/2012 cũng là hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, hợp tác trên nhiều lĩnh vực có hiệu quả hơn nữa, đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển của mỗi nước./.
-----------------
