http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-253-trieu-usd-khai-thac-dau-khi-lo-67-peru/171415.vnp
-----------------
Tài trợ 253 triệu USD khai thác dầu khí Lô 67- Peru
-----------------
Ngày 8/11, tại Hà Nội, Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) và Tổng Công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP) đã ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 253,13 triệu USD trong thời hạn 07 năm cho Dự án Phát triển Lô 67 – Peru do PVEP làm chủ đầu tư. Được biết, Dự án Lô 67 – Cộng hòa Peru nằm gần ranh giới phía Bắc của Peru với Ecuador, là khu vực khai thác dầu khí trọng điểm, Chính phủ Peru coi như lợi ích quốc gia, được ưu tiên phát triển và có các chính sách khuyến khích đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí. Qua nghiên cứu đánh giá trữ lượng và hiệu quả kinh tế, được sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành chức năng, PVEP đã đầu tư để sở hữu 50% quyền lợi tham gia Hợp đồng Dầu khí tại Dự án Lô 67 – Peru. Dự án dự kiến đem lại dòng dầu thương phẩm đầu tiên trong năm 2013, sản lượng ban đầu đạt 6.000 thùng/ngày và đạt 15.000 thùng dầu/ngày vào năm 2015. Kế hoạch phát triển mỏ tổng thể sẽ đưa tổng sản lượng đỉnh lên tới 61.000 thùng ngày vào năm 2019. PVEP hiện đã đẩy mạnh thăm dò khai thác dầu khí trong và ngoài nước, với tổng cộng 65 dự án, trong đó có 20 dự án ở nước ngoài, nhằm đạt mục tiêu gia tăng trữ lượng và sản lượng dầu khí, góp phần thực hiện chiến lược an ninh năng lượng quốc gia./.
-----------------
