http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-o-eurozone-dang-xau-hon-du-bao/171385.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ ở Eurozone đang xấu hơn dự báo
-----------------
Các số liệu của Ủy ban châu Âu (EC) vừa công bố ngày 7/11 cho thấy cuộc khủng hoảng nợ ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang xấu đi hơn dự báo. Các số liệu trên được công bố đúng vào thời điểm Hy Lạp tiến hành cuộc bỏ phiếu để thông qua các biện pháp khắc khổ mới tại Quốc hội - điều kiện không thể thiếu để nước này nhận được gói cứu trợ nhằm tránh lâm vào cảnh vỡ nợ trong tháng này. Trong tình cảnh đó, "lục địa già" nhiều khả năng sẽ phải trải qua giai đoạn phục hồi kéo dài khá gian nan trước khi lấy lại được đà tăng trưởng. Trong báo cáo đánh giá về tình hình kinh tế châu Âu, EC dự báo kinh tế Eurozone gồm 17 thành viên sẽ giảm 0,4% trong năm 2012, do khủng hoảng nợ công ở khu vực này đang làm giảm lòng tin và đẩy tỷ lệ thất nghiệp lên mức kỷ lục, tăng trưởng nhẹ 0,1% năm 2013 và phải tới năm 2014 mới phục hồi với mức ước tăng 1,4%. Theo dự báo của EC, Tây Ban Nha đang đứng trước nhiệm vụ lớn lao phải ổn định tài chính công khi mà thâm hụt ngân sách của nước này ước tăng lên tới 6,4% GDP năm 2014, bỏ xa mục tiêu 2,8% năm 2014 và 6% năm 2013 mà "xứ sở bò tót" đã đề ra hồi đầu năm nay cũng như mức giới hạn tương đương 3% GDP do Liên minh châu Âu (EU) đề ra. EC dự đoán Hy Lạp - nền kinh tế đã giảm khoảng 1/5 kể từ khi khủng hoảng nợ bùng phát - sẽ tăng trưởng 0,6% vào năm 2014. Cũng như Tây Ban Nha, Hy Lạp đang đối mặt với tỷ lệ thất nghiệp ngất ngưởng do tác động của các biện pháp khắc khổ. Trong khi đó, Pháp được dự báo sẽ tăng trưởng nhẹ 0,2% năm 2012 và 0,4% năm 2013, trong khi kinh tế Italia giảm 2,3% trước khi tăng trưởng trở lại vào năm 2014. Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu - sẽ "xoay xở" đạt được nhịp độ tăng trưởng 0,8% năm 2012 và 2013, trước khi đạt mức tăng 2% vào năm 2014, tuy vẫn "khiêm tốn" hơn nhiều so với dự báo trước đó của chính EC. Trong báo cáo trên, EC nhận định tỷ lệ thất nghiệp ở mức kỷ lục và ngày càng gia tăng cùng với dự báo yếu kém cho năm 2013 là cái giá phải trả cho sự ổn định tài chính công và tái cân bằng nền kinh tế trong khu vực. Ủy viên kinh tế EU, Olli Rehn, nói rằng hiện chưa có được câu trả lời dễ dàng cho các vấn đề của châu Âu. Châu lục này đang trải qua giai đoạn khó khăn về tái cân bằng kinh tế vĩ mô. Ông kêu gọi các nước thành viên vì thế hãy kiên trì với liều thuốc đắng hiện nay (kết hợp các chính sách tài chính lành mạnh với cải cách cơ cấu) để tái lập nền móng tăng trưởng vững chắc hơn cho kinh tế và tài chính của mình. Bên cạnh đó, Ủy viên này cũng lưu ý một rủi ro là tỷ lệ thất nghiệp - dự báo xấp xỉ 12% trong năm 2013 - có thể hủy đi toàn bộ những tiến bộ trên các thị trường tài chính vào thời điểm sức ép đối với chi phí đi vay của chính đã dịu lại trong vài tháng qua. Hãng nghiên cứu Markit ngày 6/11 cho hay hoạt động kinh doanh của khu vực tư nhân trên toàn Eurozone giảm với tốc độ nhanh nhất trong ba năm rưỡi trở lại đây trong tháng 10/2012. Chỉ số quản lý sức mua (PMI) do Markit tổng hợp đã giảm từ 46,1 điểm trong tháng 9/2012 xuống 45,7 điểm trong tháng 10/2012. Theo nhà kinh tế cao cấp Rob Dobson của Markit trong Eurozone, mức PMI này thường tương ứng với mức giảm tăng trưởng kinh tế hàng quý khoảng 0,5%./.
-----------------
