http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-cua-societe-generale-giam-hon-86/171379.vnp
-----------------
Lợi nhuận của Societe Generale giảm hơn 86%
-----------------
Theo báo cáo tài chính công bố ngày 8/11, lợi nhuận của Societe Generale SA (Pháp) trong quý 3/2012 đạt mức 85 triệu euro, giảm 86,3%. Tuy nhiên, mức lợi nhuận của ngân hàng lớn thứ hai nước Pháp này vẫn cao hơn dự báo 75 triệu euro mà giới chuyên gia đưa ra trước đó. Trong giai đoạn hiện nay Societe Generale đang tập trung vào việc rút khỏi các khu vực có vấn đề để giảm mức độ thiệt hại. Trước đó, Societe Generale tuyên bố sẽ kết thúc đàm phán với Piraeus Bank của Hy Lạp về việc bán 99,1% cổ phần mà ngân hàng này nắm giữ tại ngân hàng Geniki. Ngân hàng Societe Generale đã mua ngân hàng Geniki năm 2004. Trong những năm gần đây ngân hàng này liên tục gánh chịu thua lỗ nặng nề. Chỉ tính riêng trong năm 2011, Geniki đã thua lỗ tới 796 triệu euro. Trong khi đó, ngân hàng Societe Generale đang tiếp tục cắt giảm các chi phí giao dịch và dự kiến sẽ siết chặt vấn đề này đến mức tối đa vào năm tới. Dự tính tổng số việc làm mà ngân hàng này cắt giảm trong năm nay lên tới 1.500 người, trong đó hơn nửa (800 người) số nhân viên bị sa thải thuộc về các chi nhánh tại Pháp./.
-----------------
