http://www.vietnamplus.vn/anhduc-hoi-dam-ve-nhung-bat-dong-ngan-sach-eu/171310.vnp
-----------------
Anh-Đức hội đàm về những bất đồng ngân sách EU
-----------------
Tại London, ngày 7/11, Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã hội đàm nhằm giải quyết những bất đồng về ngân sách trị giá 1.000 tỷ euro (1.280 tỷ USD) của Liên minh châu Âu (EU), vấn đề đang đe dọa gây trở ngại cho các nước EU đạt được một thỏa thuận chung về ngân sách và có thể khiến Anh rời khỏi khối. Để phản đối các kế hoạch tăng ngân sách của EU, Thủ tướng Cameron cảnh báo sẽ phủ quyết bất kỳ thỏa thuận nào không đem lại lợi ích cho Anh và sẽ thúc đẩy việc đóng băng ngân sách của EU. Theo ông Cameron, EU cần thắt chặt ngân sách, vào thời điểm cuộc khủng hoảng nợ công lan rộng và nhiều quốc gia phải thực hiện các chương trình "thắt lưng buộc bụng" như hiện nay. Trong khi đó, các quan chức Đức không đồng thuận với tuyên bố của London, đặc biệt sau khi Quốc hội Anh bỏ phiếu thúc giục chính phủ cắt giảm thâm hụt ngân sách. [Đảng cầm quyền Anh bất đồng vì ngân sách của EU] Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 7/11 thúc giục người đồng cấp Anh cùng tích cực làm việc để tránh nguy cơ các cuộc thương thảo sắp tới về ngân sách của EU rơi vào bế tắc. Trước đó bà Merkel từng nói bà không thể hình dung về một châu Âu thiếu vắng Anh, nền kinh tế lớn thứ sáu thế giới. Tuần trước, một số nghị sỹ đảng Bảo thủ của Thủ tướng Cameron đã cùng với Công Đảng - đảng đối lập - thông qua kiến nghị đòi ông Cameron có ý kiến cắt giảm ngân sách của EU tại hội nghị thượng đỉnh sắp tới. Kiến nghị này đã được thông qua với 307 phiếu ủng hộ và 294 phiếu chống, phản ánh sự thất bại lớn của chính phủ liên minh lên cầm quyền từ tháng 5/2010 và cũng là một đòn giáng vào quyền lực của ông Cameron trước khi hội nghị ngân sách EU dự kiến diễn ra vào cuối tháng này. Theo một cuộc khảo sát vào tháng 10/2012 của YouGov, 49% số người Anh được hỏi bày tỏ mong muốn Anh rời khỏi EU và chỉ số 28% số người được hỏi muốn Anh ở lại khối./.
-----------------
