http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-cam-ket-tang-gap-doi-quy-mo-von-oda/171126.vnp
-----------------
Hàn Quốc cam kết tăng gấp đôi quy mô vốn ODA
-----------------
Ngày 6/11, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik cam kết trong vòng 3 năm tới, Hàn Quốc sẽ tăng gấp đôi quy mô viện trợ phát triển chính thức (ODA) so với năm 2011. Theo đài KBS của Hàn Quốc, tại phiên họp thứ 2 của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu 19 (ASEM-19), vừa diễn ra tại thủ đô Vientiane (Lào), Thủ tướng Kim nhấn mạnh rằng bất chấp các nguy cơ tài chính và khủng hoảng kinh tế, các nước cần mở rộng hoặc hỗ trợ đúng như cam kết nguồn ODA. Ông cho rằng việc hợp tác phát triển không chỉ là việc một nước giàu hỗ trợ cho một nước nghèo mà là sự đầu tư lâu dài cho tương lai. Bệnh cạnh đó, các nước cũng cần phải mở rộng viện trợ cho ngành giáo dục-đào tạo để đảm bảo sự phát triển hiệu quả một cách bền vững. Tuy nhiên, ông Kim cũng lên tiếng kêu gọi các nước được nhận viện trợ phải nhận thức và có tầm nhìn chiến lược, nhanh chóng bắt kịp xu hướng phát triển chung./.
-----------------
