http://www.vietnamplus.vn/venezuela-keo-dai-thoi-han-ngung-luu-hanh-dong-tien-menh-gia-lon-nhat/421324.vnp
-----------------
Venezuela kéo dài thời hạn ngừng lưu hành đồng tiền mệnh giá lớn nhất
-----------------
Người dân Venezuela xếp hàng chờ đổi tiền bên ngoài ngân hàng trung ương ở Caracas ngày 16/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/12, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro thông báo quyết định kéo dài thời hạn ngừng lưu hành đồng tiền 100 bolivar, có mệnh giá lớn nhất tới thời điểm hiện tại, thêm 72 giờ tính từ ngày 15/12. Cùng với quyết định này, Tổng thống Maduro cũng cho biết sẽ tiếp tục đóng cửa biên giới với Brazil và Colombia tới ngày 2/1, nhằm ngăn chặn các nhóm mafia tuồn nguồn tiền mệnh giá 100 bolivar vào nước này. Thông báo của ông Maduro được đưa ra trong bối cảnh nước này khan hiếm trầm trọng tiền lưu hành, sau khi Chính phủ Venezuela quyết định ngừng sử dụng tờ 100 bolivar. Cùng ngày, ông Maduro tố cáo “âm mưu quốc tế” ngăn cản việc nước này đưa vào lưu hành các đồng tiền mới có mệnh giá lớn và kêu gọi người dân ủng hộ các chính sách tiền tệ của nhà nước. Ông khẳng định trong những ngày tới Ngân hàng Trung ương sẽ đưa vào lưu hành các đồng tiền mệnh giá 500, 1.000, 2.000, 5.000, 10.000 và 20.000 bolivar. Việc phát hành các đồng tiền mệnh giá lớn diễn ra trong bối cảnh lạm phát của nước Nam Mỹ này tăng đến 180% vào năm 2015. Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo lạm phát năm nay của Venezuela sẽ còn tăng lên tới mức 475%. Các chuyên gia cho biết trong 3 tháng gần đây, đồng nội tệ bolivar của nước này bị mất giá tới 75% so với đồng USD./.
-----------------
