http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-australia-giu-nguyen-muc-lai-suat-325/170986.vnp
-----------------
Ngân hàng Australia giữ nguyên mức lãi suất 3,25%
-----------------
Ngân hàng trung ương Australia (RBA) ngày 6/11 quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 3,25% và nói rằng những biểu hiệu gần đây về kinh tế thế giới là tích cực hơn trước. Hồi tháng 10/2012, RBA đã quyết định cắt giảm lãi suất từ mức 3,5% xuống 3,25%, là mức thấp kỷ lục kể từ tháng 10/2009 khi lần đầu ngân hàng nối lại việc tăng lãi suất sau khi kinh tế thế giới suy giảm. Nhưng đến tháng 11/2011, RBA lại hạ lãi suất xuống 4,5% và tiếp tục cắt giảm thêm. Các nhà kinh tế từng dự kiến RBA sẽ cắt giảm thêm 25 điểm cơ bản nhưng Thống đốc RBA Glenn Stevens cho biết cho rằng quan điểm chính sách tiền tệ phù hợp với thời điểm hiện tại. Ông Stevens nói thêm trong khi giá cả hàng hóa thấp hơn và việc làm sụt giảm, tăng trưởng kinh tế Australia tiếp tục theo sát xu hướng của năm 2011 và tỷ lệ lạm phát của nước này đang nằm trong biên độ dự kiến 2-3% của RBA. Theo ông Stevens, tăng trưởng kinh tế thế giới dự kiến thấp hơn chút ít so với mức trung bình trong một giai đoạn và rủi ro đối với triển vọng kinh tế toàn cầu đang đi xuống. Ngoài vấn đề liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ công của khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), tình hình rủi ro tại các khu vực khác "dường như cân bằng hơn". Kinh tế Mỹ đang tăng ở mức vừa phải và đà tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc ổn định dần. Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà bán lẻ quốc gia Australia (AMRA) Margy Osmond cho rằng có thể người tiêu dùng nước này thít lại hầu bao lại trong bối cảnh kỳ mua sắm cuối năm đang đến gần./.
-----------------
