http://www.vietnamplus.vn/phat-hsbc-15-ty-usd/170830.vnp
-----------------
HSBC có thể phải nộp phạt cho Mỹ hơn 1,5 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng lớn nhất châu Âu - HSBC cho biết, họ vừa để dành thêm một khoản dự trữ lên tới 800 triệu USD để nộp phạt cho các nhà chức trách Mỹ sau khi bị Ủy ban Điều tra Thượng viện Mỹ cáo buộc việc thả lỏng kiểm soát hoạt động rửa tiền của ngân hàng đã mở đường cho các nhóm tội phạm tuồn hàng tỷ USD vào Mỹ. Như vậy, khoản tiền mà HSBC để dành để nộp phạt cho các nhà chức trách Mỹ liên quan đến vụ bê bối này đã lên tới con số kỷ lục 1,5 tỷ USD. Tuy nhiên, đây cũng chưa phải là con số cuối cùng, theo HSBC, lãnh đạo ngân hàng này hiện vẫn đang thương lượng với các nhà chức trách Mỹ và hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận cuối cùng về khoản tiền phạt. Dự tính, khoản tiền phạt có thể cao hơn con số 1,5 tỷ USD mà HSBC đã để riêng ra. [Ngân hàng toàn cầu HSBC: Không thể ngăn rửa tiền] Hồi tháng Bảy vừa qua, Ủy ban Điều tra Thượng viện Mỹ đã công bố kết quả điều tra cho biết việc kiểm soát lỏng lẻo hoạt động rửa tiền của HSBC đã tạo điều kiện cho các nhóm tội phạm tuồn hàng tỷ USD từ nhiều nước như Mexico, Quần đảo Cayman, Iran, Arập Xêút hay Syria vào Mỹ thông qua chi nhánh HSBC từ năm 2002 đến năm 2009. Theo Ủy ban Điều tra Thượng viện Mỹ, tiền được gửi vào ngân hàng chính là lợi nhuận từ các hoạt động buôn lậu ma túy, vũ khí và các hoạt động bất hợp pháp khác. Một số chi nhánh của HSBC đã lách các lệnh cấm của Chính phủ Mỹ đối với các giao dịch tài chính với Iran và các nước khác. Báo cáo của ủy ban này cho thấy chính HSBC cũng ý thức được sự lỏng lẻo trong hoạt động chống rửa tiền tại chi nhánh của ngân hàng tại Mexico và chính quyền Mexico cảnh báo ít nhất hai lần rằng tiền buôn ma túy đang được "rửa" qua các tài khoản tại chi nhánh. Vụ việc này cũng đã khiến cho chi nhánh của HSBC phải nộp phạt 29 triệu USD cho nhà chức trách Mexico - khoản phạt lớn nhất từ trước đến nay đối với một chi nhánh HSBC. Trong báo cáo kinh doanh mới nhất, HSBC cho biết lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này trong quý 3/2012 chỉ đạt 3,5 tỷ USD so với 3,7 tỷ USD cùng kỳ năm trước. HSBC đang có hoạt động tại khoảng 80 nước trên thế giới và đạt lợi nhuận ròng 16,8 tỷ USD vào năm ngoái. Chi nhánh tại Mỹ nằm trong nhóm 10 ngân hàng hàng đầu đang hoạt động tại Mỹ, với các giao dịch xấp xỉ 210 tỷ USD./.
-----------------
