http://www.vietnamplus.vn/australia-co-the-bi-tham-hut-ngan-sach-42-ty-aud/170756.vnp
-----------------
Australia có thể bị thâm hụt ngân sách 4,2 tỷ AUD
-----------------
Báo cáo của Tổ chức tư vấn kinh tế hàng đầu Australia, Deloitte Access Economics (DAE) công bố ngày 5/11 cảnh báo rằng mục tiêu thặng dư ngân sách tài khóa 2012-2013 của chính quyền liên bang nhiều khả năng không đạt được. Theo DAE, ngân sách liên bang sẽ đạt thấp hơn 18 tỷ AUD trong bốn năm tới so với dự tính của Bộ Tài chính và sẽ không đạt thặng dư nếu Chính phủ không có những đợt cắt giảm chi tiêu mạnh. Cụ thể, thay vì thặng dư khoảng 1,1 tỷ AUD năm nay, ngân sách của chính phủ Australia sẽ thâm hụt 4,2 tỷ AUD. Mức thặng dư dự tính là 2,2 tỷ AUD trong năm tới sẽ bị thay thế bằng mức thâm hụt khoảng 5 tỷ AUD. Giám đốc DAE, ông Chris Richardson, cho biết tăng trưởng kinh tế Trung Quốc chậm lại cùng với việc giá các loại than đá, quặng sắt giảm đã ảnh hưởng tới nguồn thu thuế khai thác tài nguyên thiên nhiên của chính phủ Australia. Thuế khai thác mỏ luôn là phần “nhạy cảm” trong ngân sách liên bang. Bên cạnh đó, dân số lão hóa và mức chi phí cho y tế gia tăng cũng đe dọa tới ngân sách Australia. Phản ứng trước báo cáo của DAE, Bộ trưởng Ngân khố Australia, Wayne Swan nói rằng ông không nghĩ dự báo của DAE là đúng. Ông Wayne Swan khẳng định Báo cáo Triển vọng Kinh tế và Tài chính giữa năm của Australia cho thấy chính phủ vẫn đang đi đúng hướng để đạt được thặng dư ngân sách tài khóa 2012-2013./.
-----------------
