http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-nguy-co-bung-no-cuoc-khung-hoang-moi/170755.vnp
-----------------
Cảnh báo nguy cơ bùng nổ cuộc khủng hoảng mới
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty cảnh báo nguy cơ bùng nổ một cuộc khủng hoảng mới trên toàn cầu nếu các nước thành viên G20 không thực hiện cam kết cắt giảm thâm hụt ngân sách và không cải thiện lượng vốn tại các ngân hàng quốc gia, và khi đó vai trò của G20 sẽ trở nên mờ nhạt, giống như một con hổ giấy. Phát biểu với giới báo ngày 4/11 bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương nhóm G20 vừa khai mạc tại thành phố Mexico, Bộ trưởng Flaherty, nhóm G20 phải là tổ chức hiệu quả và các quốc gia thành viên phải thực hiện nghiêm túc cam kết của mình. Về phần mình, Canada luôn đứng về quan điểm áp dụng một chính sách tài chính có kỷ luật và trách nhiệm tại các nền kinh tế lớn trên thế giới. Canada sẵn sàng dành thêm thời gian cho Mỹ thực hiện cam kết cắt giảm 50% thâm hụt tài chính trong năm 2013 và Canada sẽ gây sức ép để Mỹ thực hiện mục tiêu đó trong thời gian trung hạn./.
-----------------
