http://www.vietnamplus.vn/lac-quan-ve-tang-truong/170527.vnp
-----------------
Anh nâng dự báo về tăng trưởng kinh tế năm 2012
-----------------
Viện Nghiên cứu kinh tế và xã hội quốc gia Anh (NIESR) đã điều chỉnh dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm 2012 từ mức âm 0,5% trước đó xuống còn âm 0,1%, sau khi nền kinh tế "xứ sở sương mù" đạt mức tăng trưởng cao hơn mong đợi 1% trong quý 3 vừa qua. Tuy nhiên, NIESR hạ dự báo tăng trưởng của Anh trong năm 2013 từ 1,3% xuống còn 1,1%, do triển vọng kinh tế toàn cầu vẫn bấp bênh, đồng thời dự đoán mức tăng trưởng kinh tế của Anh trong dài hạn vẫn dưới ngưỡng 2%, và đạt 1,7% vào năm 2014. Trong báo cáo của mình, NIESR cũng nhận định Chính phủ Anh cần ít nhất 2 năm nữa để hoàn thành mục tiêu cắt giảm nợ công vào tài khóa 2015-2016. Mặc dù vậy, chính phủ liên minh vẫn có thể thực hiện mục tiêu loại bỏ được thâm hụt ngân sách cơ cấu vào năm 2015. Số liệu chính thức của Cơ quan thống kê quốc gia (ONS) cho thấy tổng nợ công của Chính phủ Anh cho đến nay đã lên tới 1.065 tỷ bảng, tương đương 67,9% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). NIESR đưa ra dự báo trên sau khi số liệu khảo sát do Markit và Viện Nghiên cứu sức mua và cung cầu Chartered cho thấy ngành công nghiệp chế tạo của Anh tiếp tục sụt giảm trong tháng 10. Chỉ số quản lý sức mua (PMI) của ngành công nghiệp chế tạo trong tháng 9 giảm từ 48,1 điểm xuống còn 47,5 điểm, thấp hơn mức dự báo 48 điểm trước đó. Như vậy, PMI của ngành công nghiệp chế tạo vẫn nằm dưới mốc 50 điểm, dấu hiệu cho thấy hoạt động của ngành này vẫn đang trong chiều hướng sụt giảm. Trong khi đó, ngành xây dựng đã có sự phục hồi nhẹ khi PMI của ngành trong tháng 10/2012 đã tăng lên 50,9 điểm so với 49,5 điểm trong tháng trước đó, mặc dù các công ty xây dựng nước này phải cắt giảm nhiều việc làm do số lượng đơn hàng mới giảm mạnh trong năm tháng liên tiếp. Theo ONS, nền kinh tế Anh đã chính thức vượt qua suy thoái kép với việc GDP của nước này đã tăng 1% trong quý III/2012, cao hơn so với dự báo của các nhà phân tích và đây cũng là mức tăng trưởng GDP theo từng quý mạnh nhất của nước này trong vòng 5 năm qua. Trước đó, nền kinh tế Anh đã chìm trong suy thoái trong 3 quý liên tiếp kể từ từ cuối năm 2011 khi GDP của nước này giảm 0,2%. Trong hai quý đầu của năm 2012, GDP của Anh tiếp tục giảm lần lượt là 0,3% và 0,4%./.
-----------------
