http://www.vietnamplus.vn/tai-chinh-gay-tro-ngai-ke-hoach-giai-ngan-cho-hy-lap/170425.vnp
-----------------
Tài chính gây trở ngại kế hoạch giải ngân cho Hy Lạp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 1/11 cho biết vấn đề tài chính vẫn là trở ngại chính đối với quốc gia "nặng nợ" Hy Lạp trong vấn đề tiếp nhận thêm các khoản cứu trợ từ các cơ quan tín dụng quốc tế. Theo IMF, Hy Lạp phải mạnh tay cắt giảm chi tiêu và thực hiện các biện pháp thuế trị giá 13,5 tỷ euro (17,5 tỷ USD) cũng như các biện pháp cải cách kinh tế để làm vừa lòng IMF và Liên minh châu Âu (EU) trước khi được cấp vốn cứu trợ tiếp theo. Người phát ngôn Gerry Rice của IMF cho biết cuộc đàm phán giữa các cơ quan tín dụng quốc tế và Hy Lạp đã có tiến bộ và có thể sớm đạt được một thỏa thuận, nhưng các cuộc thảo luận về sự ổn định tình hình nợ của Hy Lạp tiếp tục diễn ra. IMF không thể cho phép giảm lãi suất đối với các khoản tín dụng hiện có đối với Hy Lạp. [Hy Lạp có thêm 2 năm để giảm thâm hụt ngân sách] Hy Lạp, IMF, EU và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã tiến hành thảo luận trong nhiều tuần về điều chỉnh các điều khoản đối với những khoản cứu trợ tài chính cho Hy Lạp sau khi quốc gia châu Âu này không đạt được các mục tiêu cần thiết để mở đường cho việc tiếp tục giải ngân tiền cứu trợ từ các cơ quan tín dụng quốc tế. Hy Lạp đã yêu cầu gia hạn thêm hai năm để nước này có thời gian hoàn tất các mục tiêu về ngân sách đã đề ra và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế sau khi việc thực hiện chương trình "thắt lưng buộc bụng" đã đẩy nước này vào tình trạng suy thoái sâu hơn dự kiến của các cơ quan tín dụng quốc tế. Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cho biết ngân sách của Hy Lạp sẽ cạn vào ngày 16/11 nếu nước này không nhận được khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 31,2 tỷ euro (40,4 tỷ USD)./.
-----------------
