http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-nam-giu-trai-phieu-chinh-phu-my-nhieu-hon-trung-quoc/421288.vnp
-----------------
Nhật Bản nắm giữ trái phiếu Chính phủ Mỹ nhiều hơn Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: geopolitics.co) Theo số liệu của Bộ Tài chính Mỹ, lần đầu tiên trong gần hai năm qua, Nhật Bản đã vượt Trung Quốc trở thành nước nắm giữ nhiều nhất trái phiếu Chính phủ Mỹ trong tháng 10 vừa qua. Trong tháng 10 vừa qua, Nhật Bản nắm giữ 1.131,9 tỷ USD trái phiếu Chính phủ Mỹ, giảm 4,5 tỷ USD so với tháng trước đó; trong khi Trung Quốc nắm 1.115,7 tỷ USD, giảm 41,3 tỷ USD. Lần gần đây nhất Nhật Bản là nước nắm nhiều trái phiếu Chính phủ Mỹ nhất là tháng 2/2015, với 1.224 tỷ USD. Theo các chuyên gia tài chính, việc Trung Quốc giảm lượng nắm giữ mạnh nhất kể từ tháng 12/2013 có thể là do những can thiệp thông qua việc bán USD, mua nhân dân tệ để nâng giá đồng nội tệ. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, tức Ngân hàng trung ương, tháng này cho biết dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc trong tháng 11 vừa qua giảm 69,1 tỷ USD so với mức 3.051,5 tỷ USD, xuống mức thấp nhất kể từ tháng 3/2011, cho thấy rằng có thể nước này đã giảm lượng nắm giữ trái phiếu của Mỹ. Đồng nhân dân tệ đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn tám năm so với đồng USD trong ngày 15/12 vừa qua, do quyết định nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và kế hoạch tăng lãi suất nhanh hơn trong năm tới của ngân hàng này. Tổng lượng trái phiếu Chính phủ Mỹ mà các nước khác nắm giữ giảm 1,9%, xuống 6.040 tỷ USD trong tháng 10 ​vừa qua và giảm 3,9% so với mức đỉnh 6.280 tỷ USD hồi tháng Ba năm nay. Trong tháng đó, ​9/10 nước là chủ nợ lớn nhất của Mỹ bán ra trái phiếu của nước này; trong đó Trung Quốc dẫn đầu, chỉ có Ireland mua vào, nhưng cũng chỉ tăng 26 triệu USD./.
-----------------
