http://www.vietnamplus.vn/mien-thue-nhap-khau-cac-thiet-bi-de-lap-rap-xe-buyt/170063.vnp
-----------------
Miễn thuế nhập khẩu các thiết bị để lắp ráp xe buýt
-----------------
Bộ Tài chính ban hành Thông tư số 185/2012/TT-BTC ngày 30/10/2012 hướng dẫn miễn thuế nhập khẩu đối với phụ tùng, linh kiện để sản xuất, lắp ráp xe buýt của Dự án đầu tư phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Thông tư này ban hành nhằm triển khai thực hiện một trong các giải pháp của Chính phủ  để khắc phục có hiệu quả tình trạng ùn tắc giao thông tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh, trên cơ sở ý kiến đồng ý của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 2366/VPCP-KTTH ngày 10/4/2012 và ý kiến thống nhất của các Bộ, ngành. Để được miễn thuế nhập khẩu, Thông tư này nêu rõ, dự án đầu tư cần phải đáp ứng một số điều kiện: Phải được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt trong giai đoạn 2012-2015 theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải, trong đó xác định rõ thời gian thực hiện dự án; số lượng, chủng loại, chất lượng, giá trị phụ tùng, linh kiện cần nhập khẩu để sản xuất lắp ráp xe buýt trong nước.   Cơ sở để xác định phụ tùng, linh kiện trong nước đã sản xuất được là Danh mục máy móc, thiết bị, phụ tùng thay thế, phương tiện vận tải chuyên dùng, nguyên liệu, vật tư, bán thành phẩm trong nước đã sản xuất được do Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành có hiệu lực tại thời điểm đăng ký tờ khai nhập khẩu hàng hoá của dự án. Ngoài ra, Thông tư số 185/2012/TT-BTC đã hướng dẫn cụ thể về một số thủ tục miễn thuế nhập khẩu như: đăng ký danh mục hàng hoá nhập khẩu được miễn thuế, hồ sơ, thủ tục miễn thuế và quyết toán việc nhập khẩu, sử dụng hàng hoá miễn thuế. Thông tư có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/12/2012./.
-----------------
