http://www.vietnamplus.vn/tbn-van-chua-xin-cuu-tro-du-lun-sau-vao-suy-thoai/170040.vnp
-----------------
TBN vẫn chưa xin cứu trợ dù lún sâu vào suy thoái
-----------------
Các số liệu mới công bố ngày 30/10 cho thấy, kinh tế Tây Ban Nha đã lún sâu hơn vào suy thoái trong quý 3 và giá tiêu dùng tăng mạnh trong tháng 10, làm tăng thêm sức ép lên chính phủ nước này trong việc phục hồi nền kinh tế bị tê liệt trong khi vẫn trì hoãn yêu cầu xin cứu trợ từ bên ngoài. GDP của Tây Ban Nha trong quý vừa qua giảm 0,3% so với quý trước và là quý giảm thứ năm liên tiếp, trong khi giá tiêu dùng trong tháng 10 tăng 3,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Những số liệu này cho thấy Tây Ban Nha đang bị cuốn vào vòng xoáy suy giảm kinh tế, lạm phát cao và thất nghiệp nghiêm trọng (hiện ở mức trên 25%). Việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế nhằm hạ thâm hụt ngân sách đã dẫn đến sự giảm sút về đầu tư, ảnh hưởng đến túi tiền của người tiêu dùng và làm giá cả tăng. GDP quý 3 giảm thấp hơn so với con số dự đoán giảm 0,4% có thể giúp Tây Ban Nha đạt mục tiêu tăng trưởng nhẹ cả năm, song nếu nhận định nền kinh tế đang tốt hơn là một điều ảo tưởng. Nhiều nhà đầu tư cho rằng ngân sách 2013, trong đó đặt mục tiêu hạ thâm hụt từ mức tương đương 9% GDP xuống 4,5% GDP, là dựa trên những dự báo kinh tế quá lạc quan. Nền kinh tế lớn thứ tư Khu vực sử dụng đồng euro này hiện là trung tâm của khủng hoảng nợ, trước nỗi lo ngại chính phủ nước này sẽ không thể kiểm soát được tình hình tài chính. Chênh lệch lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm giữa Tây Ban Nha và Đức ban đầu giảm sau khi số liệu GDP quý 3 được công bố, song sau đó đã tăng trở lại lên 419 điểm cơ bản. Mức chênh lệch được cho là có thể xoay xở này có thể khiến Chính phủ Tây Ban Nha chưa đề nghị xin cứu trợ, bởi việc nhận cứu trợ sẽ đi kèm với các biện pháp khắc khổ hơn nữa./.
-----------------
