http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-da-dat-thoa-thuan-voi-bo-3-cac-chu-no-quoc-te/170034.vnp
-----------------
Hy Lạp đã đạt thỏa thuận với bộ 3 các chủ nợ quốc tế
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cho hay Hy Lạp đã đạt được thỏa thuận ngày 30/10 với bộ ba chủ nợ quốc tế, gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền Tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), về các biện pháp khắc khổ mới và ngân sách. Đây là một điều kiện cần để Hy Lạp nhận được gói cứu trợ mới. Thủ tướng Samaras nhấn mạnh nếu Quốc hội Hy Lạp thông qua các biện pháp khắc khổ và cắt giảm chi tiêu ngân sách (khoảng 13,5 tỷ euro trong hai năm tới), Hy Lạp sẽ tiếp tục ở lại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và thoát khỏi khủng hoảng. Trước đó, ông đã cảnh báo Hy Lạp sẽ cạn tiền mặt và rơi vào tình trạng hỗn loạn trong tháng tới, nếu không thuyết phục được EU và IMF giải ngân khoản vay cứu trợ trị giá 31,2 tỷ euro (40 tỷ USD). Việc giải ngân khoản cứu trợ này dựa vào chính tiến độ thực hiện các biện pháp khắc khổ của Hy Lạp vốn đang chững lại. Công việc cần thiết trước mắt là Thủ tướng Samaras sẽ phải thuyết phục được các đồng minh thuộc Đảng Xã hội và phe cánh tả theo đường lối trung hòa thông qua các biện pháp khắc khổ tại Quốc hội vào ngày 12/11 tới, thời điểm các bộ trưởng tài chính của Eurozone dự kiến sẽ đưa ra quyết định về số phận của khoản cứu trợ nói trên. Trong khi đó, tuyên bố của Thủ tướng Samaras dường như không được các đối tác trong liên minh chính phủ hưởng ứng. Tuyên bố của Thủ tướng Hy Lạp được công bố ngay trước khi các bộ trưởng tài chính Eurozone tiến hành cuộc họp qua điện thoại với chủ đề về Hy Lạp trong ngày 31/10. Ngày 30/10, hai bộ trưởng tài chính của Đức và Pháp đã cam kết sẽ làm mọi việc trong khả năng để đảm bảo kế hoạch giải cứu Hy Lạp có thể được ký trong tháng tới. Bộ ba chủ nợ quốc tế vẫn bảo lưu quan điểm Hy Lạp phải đưa ra các biện pháp bổ sung để cắt giảm chi phí lao động, trong khi đảng cánh tả của Hy Lạp phản đối biện pháp này với lý do nước này sẽ phải chi nhiều hơn cho trợ cấp thất nghiệp và dẫn tới sự thiếu công bằng về mặt xã hội vào thời điểm tỷ lệ thất nghiệp trong nước lên tới trên 25%. Theo nguồn tin từ Quốc hội, ngân sách năm 2013 sẽ được trình lên Quốc hội Hy Lạp ngày 31/10 và Quốc hội sẽ bỏ phiếu về nội dung đầu tiên của các biện pháp khắc khổ liên quan đến vấn đề tư nhân hóa./.
-----------------
