http://www.vietnamplus.vn/seabank-tai-tro-cho-du-an-dau-khi-thang-long-joc/170029.vnp
-----------------
SeABank tài trợ cho Dự án dầu khí Thăng Long JOC
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) cho biết vừa cùng bốn ngân hàng khác ký kết hợp đồng đồng tài trợ vốn cho dự án trọng điểm quốc gia phát triển và khai thác mỏ Lô 15-2/01 Thăng Long JOC (bao gồm mỏ Hải Sư Trắng và Hải Sư Đen) của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước Một thành viên - Tổng công ty Thăm dò và Khai thác dầu khí (PVEP), trong đó số tiền tài trợ của SeABank là 25 triệu USD. Được biết, dự án phát triển mỏ Hải Sư Trắng và Hải Sư Đen thuộc lô 15-02/1 ngoài khơi biển Vũng Tàu ở độ sâu 50m nước do Công ty Điều hành chung Thăng Long (Thăng Long JOC) làm chủ đầu tư. Phạm vi công việc của dự án bao gồm thiết kế chi tiết, mua sắm, thi công, vận chuyển và lắp đặt, đấu nối chạy thử ngoài khơi cho hai giàn khai thác Hải Sư Trắng và Hải Sư Đen có tổng trọng lượng ước tính là 9.000 tấn. Hợp đồng tài trợ cho dự án có thời hạn 7 năm với các điều kiện tín dụng thuận lợi sẽ góp phần đảm bảo cho sự thành công của dự án. Theo SeABank, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) là một trong những đơn vị thành viên mũi nhọn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với số vốn điều lệ lên đến 41.000 tỷ đồng. PVEP có nhiều kinh nghiệm về điều hành, tham gia các dự án dầu khí ở trong và ngoài nước, có khả năng cạnh tranh với các công ty dầu khí trong khu vực và trên thế giới. Hiện nay, ngoài việc hợp tác với với PVEP, SeABank còn cung cấp tín dụng cho nhiều đơn vị thành viên khác của Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam.
-----------------
