http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-lien-ngan-hang-giam-cac-ky-han/170016.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch liên ngân hàng giảm các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng giảm nhẹ đối với các kỳ hạn. Cụ thể, kỳ hạn qua đêm giảm 0,01 điểm %; kỳ hạn 3 tuần và kỳ hạn trên 9 tháng đến dưới 12 tháng giảm lần lượt 0,43 điểm % và 0,32 điểm %; kỳ hạn 6 tháng giảm mạnh nhất tới 1,41 điểm %. Lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tuần, 2 tuần và 3 tháng tăng nhẹ; kỳ hạn 1 tháng và 2 tháng lãi suất giao dịch tăng tương đối, lần lượt tăng 1,33 điểm % và 3,10 điểm %. Trong tuần không phát sinh giao dịch VND kỳ hạn 9 tháng; các giao dịch từ 2 tháng trở lên phát sinh không đáng kể. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Hiện lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; kỳ hạn dưới 01 tháng 2%/năm; từ 01 tháng đến dưới 12 tháng 8,8-9%/năm, từ 12 tháng trở lên 11-13%/năm. Lãi suất cho vay VND cũng ổn định. Trong tuần có một số ngân hàng thương mại triển khai nhiều chương trình hấp dẫn như: Sacombank công bố dành 1.000 tỷ đồng cho vay đối với các cá nhân, hộ gia đình trực tiếp sản xuất, canh tác trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp với mức lãi suất 12%/năm; SeABank triển khai gói cho vay 2.000 tỷ đồng tài trợ vốn lưu động với mức lãi suất 10,99%/năm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên cả nước; BIDV áp dụng gói tín dụng 4.000 tỷ đồng cho cá nhân, hộ gia đình mua nhà các dự án phát triển nhà ở với mức lãi suất 12%/năm trong 06 tháng đầu tiên. Hiện lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Trong khi đó, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần qua giảm nhẹ ở kỳ hạn qua đêm và 1 tháng. Các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân tăng, với các mức tăng từ 0,06 điểm % (kỳ hạn 3 tháng) đến 1,55 điểm % (kỳ hạn 2 tháng). Trong tuần không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 9 tháng và kỳ hạn trên 9 tháng đến dưới 12 tháng; kỳ hạn 6 tháng giao dịch phát sinh không đáng kể. Lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5% - 1%/năm đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế. Còn lãi suất cho vay USD ổn định so với tuần trước phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
