http://www.vietnamplus.vn/bai-hoc-dat-gia-voi-ai-da-trot-nghe-theo-tin-don-sap-doi-tien/421273.vnp
-----------------
Bài học đắt giá với ai đã trót nghe theo tin đồn sắp đổi tiền
-----------------
(Ảnh minh họa: TTXVN) Thông tin từ Bộ Công An cho biết, Bộ vừa bắt được nhóm đối tượng tung tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội về việc Ngân hàng Nhà nước sắp đổi tiền đã làm dư luận chấm dứt hoang mang, nghi ngờ về việc đổi tiền. Trước đó, Ngân hàng Nhà nước đã có thông tin khẳng định không có chuyện đổi tiền, thông tin về việc đổi tiền là bịa đặt và có dụng ý xấu; đồng thời khuyến cáo người dân cần cảnh giác và đấu tranh trước những thông tin sai lệch, bịa đặt trên để tránh thiệt hại về kinh tế, ảnh hưởng đến đời sống và an ninh tiền tệ quốc gia. Thực tế cho thấy vừa qua, những biến động của thị trường vàng, ngoại tệ trên thế giới, cũng như tin đồn trong nước đã tác động ít nhiều tới những nhà đầu tư và người dân "yếu bóng vía," có thói quen mua bán theo phong trào hoặc tin đồn. Đó là những người vì nghe tin đồn mà vội rút tiền đi mua vàng, ngoại tệ khi giá đang lên, tới khi giá thấp thì xót xa vì việc mua chỉ mang tính chất găm giữ, không đúng quy luật thị trường... Đây thực sự là bài học đắt giá đối với ai đã trót nghe theo tin đồn trong thời gian qua. Tại thời điểm tin đồn xuất hiện trong những ngày cuối tháng 11 vừa qua, thị trường vàng nổi "sóng," chênh lệch giá vàng trong nước và quốc tế liên tục giãn rộng, có lúc giá vàng trong nước đã đắt hơn giá thế giới tới 4,4 triệu đồng/lượng. Các chuyên gia đã liên tục cảnh báo nhà đầu tư về những rủi ro có thể xảy ra. Và gần đây, phiên họp quyết định tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được cho là chất xúc tác chính tới thị trường vàng. Ở những phiên đầu tuần này, thị trường vàng trong nước liên tục điều chỉnh tăng giảm không tương xứng với xu hướng của giá thế giới. Chuyển sang phiên giữa tuần, sau thông tin Fed chính thức điều chỉnh tăng lãi suất, giá vàng trong nước chỉ điều chỉnh giảm cầm chừng so với điều chỉnh giảm của giá thế giới. Sự biến động không cùng nhịp này đã nới rộng khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới, có thời điểm lên tới hơn 5 triệu đồng/lượng. Nhìn lại các phiên giao dịch trong tuần này, giá vàng điều chỉnh tăng giảm đan xen. Mức giá cao nhất ghi nhận 36,15-36,6 triệu đồng/lượng trong khi đó mức giá thấp nhất tại 35,58-36,1 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và bán. Chiều 17/12, giá vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 35,7-36,3 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra). Như vậy, so với thời điểm cao nhất và thấp nhất trong tuần, mỗi lượng vàng giảm khoảng 500.000 đồng. Bình luận về diễn biến này, tiến sỹ Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính nhận định việc Fed tăng lãi suất đã được các nhà đầu tư tài chính chờ đợi từ lâu. Và mặc dù đã được dự báo từ lâu nhưng khi Fed quyết định tăng lãi suất, giá vàng thế giới vẫn bị tác động nhất định, điển hình là phản ứng giảm mạnh. Giá vàng trong nước cũng quay đầu giảm theo. Do vậy, những người đã mua vàng sau những tin đồn đổi tiền những ngày trước có thể đang gặp một số thiệt hại. Rõ ràng, nhìn vào diễn biến giá vàng cho thấy, nếu ai “ôm” tiền đi mua vàng tại thời điểm tin đồn đổi tiền xuất hiện, chỉ sau 3 tuần đã bị lỗ nặng bởi đà rơi của kim loại quý. Giới phân tích nhận định việc Fed tăng lãi suất đang khiến đồng USD tăng và đẩy giá vàng thế giới đi xuống. Trong năm 2017, Fed còn dự kiến tăng lãi suất thêm 3 lần nữa, điều này sẽ tạo áp lực cho giá vàng trong ngắn hạn. Do đó, “chơi vàng” trong giai đoạn này rủi ro cao. Giới kinh doanh vàng cũng nhận định, thời điểm cận cuối năm diễn biến khó lường của giá thế giới kết hợp với cung cầu trong nước vẫn là bài toán khó để dự đoán đúng xu hướng cho kim loại quý. Về phía nhà điều hành, Ngân hàng Nhà nước khẳng định vẫn tiếp tục “quản” chặt nhằm bảo lưu những thành tựu chống “vàng hóa” nền kinh tế đã đạt được sau một thời gian dài nỗ lực. Ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Vụ trưởng vụ Quản lý Ngoại hối khẳng định, Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát diễn biến của thị trường và khẳng định sẵn sàng các phương án, cũng như có đủ nguồn lực để can thiệp thị trường vàng khi cần thiết. Việc can thiệp bình ổn thị trường vàng sẽ được thực hiện nhất quán với chủ trương quản lý thị trường vàng theo định hướng Nghị định 24/2012/NĐ-CP của Chính phủ. Thực tiễn cho thấy việc thực hiện các giải pháp quản lý thị trường vàng theo quy định tại Nghị định 24/2012/NĐ-CP đã phát huy hiệu quả tích cực. Thị trường vàng ổn định, sức hấp dẫn của vàng miếng đã suy giảm. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, hiện nay Ngân hàng Nhà nước đang tiến hành tổng kết Nghị định 24/2012/NĐ-CP sau gần 4 năm có hiệu lực thi hành để tiếp tục phát huy hơn nữa những kết quả tích cực đã đạt được trong thời gian qua và sửa đổi, bổ sung một số nội dung cho phù hợp với bối cảnh mới. “Theo đó, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục quản lý chặt chẽ thị trường vàng miếng, tạo điều kiện phát triển thị trường vàng trang sức, mỹ nghệ một cách lành mạnh, đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho người dân cũng như doanh nghiệp,” người đứng đầu Vụ Quản lý Ngoại hối khẳng định. Về phía người dân, việc mua bán hay quyết định đầu tư theo tin đồn là bài học đắt giá. Một lần nữa, đây là bằng chứng cho thấy, việc mua bán chỉ đạt kết quả tốt nhất khi dựa trên các chỉ số kinh tế, diễn biến thị trường, cũng như các chính sách kinh tế khi đã được các cơ quan quản lý, điều hành công bố chính thức./.
-----------------
