http://www.vietnamplus.vn/cac-to-chuc-kinh-te-muon-eurozone-tiep-tuc-cai-cach/169955.vnp
-----------------
Các tổ chức kinh tế muốn Eurozone tiếp tục cải cách
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel và các nhà lãnh đạo 5 tổ chức kinh tế hàng đầu thế giới kêu gọi các nước khu vực đồng euro (Eurozone) tiếp tục chính sách tiến hành các cuộc cải cách nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh và củng cố ngân sách quốc gia. Lời kêu gọi trên được đưa ra trong tuyên bố chung sau cuộc họp ngày 30/10 tại Berlin (Đức) giữa Thủ tướng Merkel với Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Young Kim, Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Pascal Lamy và Tổng Thư ký́ Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) Guy Ryder. Tuyên bố khẳng định những nỗ lực của một loạt nước khu vực đồng euro nhằm khắc phục cuộc khủng hoảng tài chính đã giúp khôi phục lòng tin của các nhà đầu tư. Tuyên bố nhấn mạnh điều quan trọng là phải thúc đẩy liên minh tiền tệ châu Âu, tiếp tục các cải cách toàn diện để đảm bảo tăng trưởng bền vững và nâng cao khả năng cạnh tranh, đồng thời cần nhanh chóng thông qua các biện pháp tiếp theo, trước hết nhằm đảm bảo việc làm cho thanh niên và thiết lập một hệ thống xã hội hiệu quả cũng như tiến hành các cải cách cơ cấu. Lãnh đạo các tổ chức kinh tế hàng đầu thế giới cho rằng trong quá trình phục hồi kinh tế thế giới vẫn tồn tại một số nhân tộ́ không ổn định, khiến lòng tin của giới đầu tư và các thị trường tài chính vẫn chưa đạt mức trước khủng hoảng. Theo đánh giá của IMF, tình hình kinh tế vẫn có nguy cơ cao trở nên tồi tệ hơn. Tuyên bố cũng nhấn mạnh các thách thức chính đối với thế giới vẫn là tình trạng biến đổi khí hậu, vấn đề bảo vệ các nguồn tài nguyên thiên nhiên cũng như đảm bảo an ninh lương thực. Trong diễn biến liên quan, trước đó cùng ngày, Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cho biết nước này đã đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế về một loạt biện pháp khắc khổ mới cần thiết để có được khoản giải ngân tối quan trọng trị giá 31,5 tỷ euro để thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào tháng tới. Ông cho rằng việc quốc hội thông qua đợt cắt giảm chi tiêu mới sẽ giữ Hy Lạp ở lại Eurozone và thoát khỏi khủng hoảng. Ông Samaras đang tìm cách thuyết phục các đồng minh thuộc đảng Xã hội và phe cánh tả theo đường lối trung dung thông qua các biện pháp khắc khổ tại Quốc hội vào ngày 12/11 tới, thời điểm các bộ trưởng tài chính Eurozone dự kiến đưa ra quyết định về số phận của khoản giải ngân nói trên. Tin cho biết hai bộ trưởng tài chính của Đức và Pháp đã cam kết sẽ làm mọi thứ để bảo đảm kế hoạch giải cứu Hy Lạp có thể được ký trong tháng tới./.
-----------------
