http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ubs-lo-nang/169915.vnp
-----------------
Ngân hàng số 1 Thụy Sĩ UBS bị lỗ nặng trong quý 3
-----------------
Trong báo cáo kinh doanh quý 3/2012 được công bố hôm 30/10, ngân hàng số 1 Thụy Sĩ, UBS đã lỗ 2,2 tỷ Franc Thụy Sĩ CHF (tương đương 2,3 tỷ USD), so với lợi nhuận thu được trong quý 2 là 425 triệu CHF và 1,02 tỷ CHF trong cùng kỳ năm ngoái. Trước tình hình trên, UBS sẽ thực hiện tái cơ cấu rất mạnh mẽ, cụ thể là từ nay đến năm 2015, UBS sẽ cắt giảm gần 10.000 nhân viên tại các chi nhánh trên toàn thế giới, nhằm giảm số nhân viên xuống còn 54.000 người vào năm 2015. Ngoài ra, Ngân hàng Đầu tư thuộc UBS cũng sẽ được tái cấu trúc toàn bộ hoạt động kinh doanh vì doanh thu của ngân hàng này không đủ bù vào khoản thâm hụt từ khi xảy ra khủng hoảng tài chính. Việc tổ chức lại hoạt động của Ngân hàng đầu tư sẽ giúp UBS tiết kiệm được khoản 3,4 tỷ CHF/năm. Theo nhật báo Le Temps, hai sự kiên trên là dấu mốc quan trọng, mang tính quyết định của ngân hàng số 1 Thụy Sĩ. Báo này dẫn lời ông Sergio Ermotti, Tổng giám đốc UBS cho biết, khoảng 2.500 trên tổng số 22.500 nhân viên tại Thụy Sĩ sẽ bị mất việc làm, số còn lại là tại các chi nhánh ở Mỹ và Anh. Quá trình tài cấu trúc toàn bộ sẽ được hoàn tất trong vòng 3 năm với kinh phí khoảng 3,3 tỷ CHF. Ngân hàng Đầu tư của UBS sẽ giảm quy mô hoạt động, bỏ bớt một số sản phẩm tín dụng không mang lại lợi nhuận, đồng thời tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực như cố vấn, phân tích tài chính, đổi ngoại tệ và kim loại quý hiếm…/.
-----------------
