http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-va-euro-dong-loat-mat-gia-so-voi-dong-yen/169838.vnp
-----------------
Đồng USD và euro đồng loạt mất giá so với đồng yen
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 30/10 tại thị trường châu Á, đồng USD đảo chiều giảm giá so với đồng yen của Nhật Bản, sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) tuyên bố rằng ngân hàng này sẽ mở rộng quy mô chương trình thu mua tài sản thêm 11.000 tỷ yen (138 tỷ USD) nhằm thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, “đồng bạc xanh” giao dịch ở mức 79,50 yen đổi 1 USD, sau khi đứng ở mức 79,90 yên/USD, trước khi BoJ công bố kế hoạch tăng cường chương trình nới lỏng tiền tệ. Đồng euro cũng hạ nhẹ so với đồng nội tệ Nhật Bản sau thông tin tích cực trên, từ mức 103,18 yên/euro xuống còn 102,95 yen/euro. Cũng trong phiên này, tỷ giá giữa đồng tiền chung châu Âu và đồng USD đứng ở mức 1,2894 USD/euro, giảm so với mức tương ứng 1,2900 USD/euro trong phiên giao dịch đêm trước (29/10) tại thị trường New York. Với quyết định mới nhất này chương trình thu mua tài sản của BoJ sẽ có tổng giá trị lên tới 91 nghìn tỷ yên. Động thái này đều được giới phân tích dự báo từ trước, sau khi các ngân hàng trung ương lớn khác như Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đều đưa ra các quyết định tương tự. [Nhật tiếp tục thực hiện chính sách nới lỏng tiền tệ] Daisuke Karakama, nhà phân tích thị trường tại ngân hàng Mizuho Corporate Bank cho biết: "Nhiều người tỏ ra thất vọng về quyết định của BoJ bởi họ hy vọng ngân hàng này sẽ bơm thêm khoảng 15-20 nghìn tỷ yên vào chương trình nới lỏng tiền tệ, song tôi nghĩ chừng đó là không tệ". Ông nhấn mạnh rằng sự đi xuống của đồng euro và USD tại châu Á trong phiên này một phần là do thị trường đang thiếu các dữ liệu kinh tế mới để giúp giới đầu tư định hướng kinh doanh. Khép lại phiên giao dịch 30/10 này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tăng so với như đồng baht của Thái Lan, peso của Philippines, rupee của Ấn Độ và SGD của Singapore, song “đồng bạc xanh” lại mất giá so với đồng rupiah của Indonesia và đồng won của Hàn Quốc, trong khi đứng giá so với đồng Đài tệ của Đài Loan./.
-----------------
