http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-cong-bo-chuong-trinh-that-lung-buoc-bung/169781.vnp
-----------------
Hà Lan công bố chương trình "thắt lưng buộc bụng"
-----------------
Ngày 29/10, chính phủ liên minh vừa được thành lập của Hà Lan đã công bố chương trình "thắt lưng buộc bụng" nhằm giảm thâm hụt ngân sách và tiết kiệm 16 tỷ euro (21 tỷ USD) từ nay đến năm 2017. Phát biểu tại một cuộc họp báo, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (VVD) Mark Rutte, người dự kiến sẽ trở thành Thủ tướng Hà Lan, khẳng định các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" vào lúc này là cần thiết do đất nước vẫn đang trong tình trạng khó khăn. Với mục tiêu kiểm soát tài chính công, Chính phủ Hà Lan hy vọng các biện pháp khắc khổ, bao gồm cải cách bảo hiểm y tế, thị trường bất động sản, trợ cấp thất nghiệp và giảm viện trợ phát triển... sẽ giúp đưa thâm hụt ngân sách đang ở mức cao (4,7% GDP) năm ngoái về mức chuẩn do EU quy định (3% GDP). Dự kiến, Quốc hội sẽ thông qua các biện pháp khắc khổ này trong vài ngày tới. Tháng Tư vừa qua, các cuộc đàm phán nhằm cắt giảm thâm hụt ngân sách đã trở thành nguyên nhân khiến Chính phủ của Thủ tướng Mark Rutte sụp đổ, buộc Hà Lan phải tổ chức bầu cử quốc hội hôm 12/9 vừa qua./.
-----------------
