http://www.vietnamplus.vn/italy-va-tay-ban-nha-chua-can-goi-cuu-tro-tong-the/169778.vnp
-----------------
Italy và Tây Ban Nha chưa cần gói cứu trợ tổng thể
-----------------
Ngày 29/10, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy và người đồng cấp Italy Mario Monti đã có cuộc gặp tại Madrid nhằm thảo luận về việc tăng cường quan hệ song phương. Hai nhà lãnh đạo cũng đã khai mạc diễn đàn đối thoại giữa Tây Ban Nha và Italy - cuộc gặp thường niên giữa các lãnh đạo doanh nghiệp hai nước. Đề cập giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ đang có nguy cơ nhấn chìm hai nền kinh tế thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này, cả hai Thủ tướng Tây Ban Nha và Italy đều tuyên bố hai nước này chưa cần đến gói cứu trợ tổng thể từ nước ngoài. Thủ tướng Monti nêu rõ ông không cho rằng Italy đang ở trong tình trạng phải cầu viện tài chính từ Liên minh châu Âu (EU), nhấn mạnh Italy vẫn có khả năng góp phần thiết lập các cơ chế mới của châu Âu để hỗ trợ tài chính cho các nước đang ngập trong nợ nần, bất chấp việc các khoản nợ của nước này có mức độ rủi ro cao. Ông cũng bày tỏ hy vọng các nước EU sẽ phối hợp nỗ lực để ổn định tình hình trên các thị trường tài chính quốc tế. [TBN và Italy bác thông tin về gói cứu trợ tổng thể] Về phần mình, Thủ tướng Rajoy cũng khẳng định "chính phủ Tây Ban Nha không coi sự hỗ trợ tài chính của EU là thành tố nền tảng để bảo vệ các lợi ích kinh tế của đất nước." Ông Rajoy cho rằng lúc này chưa phải thời điểm cần thiết, nhấn mạnh chính phủ sẽ không xin cứu trợ cho đến khi quyết định điều gì là tốt nhất cho lợi ích chung của người dân. Liên quan đến tình hình Hy Lạp, hai nhà lãnh đạo Tây Ban Nha và Italy đều cho rằng Hy Lạp cần ở lại Eurozone, hoan nghênh chính phủ nước này đã thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng kéo dài gần năm năm qua. Lãnh đạo Italy và Tây Ban Nha cũng khẳng định quan điểm chung về tình hình EU và khu vực Eurozone, đồng thời bày tỏ ý định của hai nước sớm thiết lập liên minh ngân hàng châu Âu./.
-----------------
