http://www.vietnamplus.vn/shb-thanh-lap-cong-ty-tai-chinh-tieu-dung-co-von-dieu-le-1000-ty-dong/421238.vnp
-----------------
SHB thành lập Công ty tài chính tiêu dùng có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng
-----------------
Giao dịch tại SHB. (Nguồn: SHB) Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận việc sáp nhập Công ty tài chính cổ phần Vinaconex-Viettel (VVF) vào Ngân hàng SHB. Sau khi hoàn tất giao dịch, SHB sẽ tăng vốn điều lệ lên gần 12.000 tỷ đồng. Ngân hàng này cũng sẽ thành lập Công ty Tài chính tín dụng tiêu dùng trách nhiệm hữu hạn một thành viên Ngân hàng Sài Gòn- Hà Nội (viết tắt là Công ty tài chính tiêu dùng SHB), với số vốn điều lệ là 1.000 tỷ đồng, hoạt động trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng với các sản phẩm đa dạng, tiện ích trên cơ sở ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại. Công ty tài chính SHB ra đời sẽ giúp ngân hàng SHB thực hiện thành công mục tiêu trở thành một định chế tài chính vững vàng, góp phần đáng kể vào sự phát triển của thị trường tài chính Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Lê, Tổng Giám đốc SHB khẳng định: “SHB có định hướng và tiêu chí rất rõ ràng về phân khúc khách hàng mục tiêu và sản phẩm mục tiêu mà ngân hàng SHB và Công ty Tài chính tiêu dùng SHB sẽ tập trung phát triển. Do đó, sự ra đời của Công ty Tài chính tiêu dùng SHB sẽ không chồng chéo hay hạn chế sự phát triển của mảng tín dụng tiêu dùng của SHB.” Cũng theo ngân hàng này, hiện nay, một số đối tác nước ngoài đã đặt vấn đề được hợp tác với SHB để thúc đẩy hoạt động của Công ty tài chính tiêu dùng. Khi các tổ chức này tham gia góp vốn, SHB sẽ tận dụng được kinh nghiệm triển khai, năng lực quản trị, hệ thống kênh phân phối của các tổ chức này để đảm bảo Công ty Tài chính tiêu dùng có một vị thế, thị phần đáng kể trên thị trường và phát triển đúng chiến lược của SHB. Đặc biệt, việc góp vốn này cũng sẽ đảm bảo đem lại nguồn thặng dư vốn đáng kể cho cổ đông của SHB cũng như nâng tầm SHB lên một vị thế mới. VVF được thành lập năm 2008, do hai cổ đông chính là Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex) và Tổng Công ty viễn thông Quân đội (Viettel) sáng lập, là một công ty tài chính với mức vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng và tại 31/12/2015 tổng tài sản hơn 1,10 tỷ đồng./.
-----------------
