http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-ha-xep-hang/169492.vnp
-----------------
Moody's cảnh báo hạ xếp hạng 6 ngân hàng Canada
-----------------
Báo Thư tín địa cầu ngày 27/10, cho biết Cơ quan xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới Moody's đang xem xét lại xếp hạng tín nhiệm dài hạn cho 6 ngân hàng hàng đầu của Canada, đồng thời cảnh báo các tổ chức tài chính này có thể bị hạ cấp tín nhiệm. Theo đó, 6 tổ chức tài chính dự kiến bị hạ cấp bao gồm Ngân hàng Trung ương Canada (BoC), Ngân hàng Toronto-Dominion (TD), Ngân hàng Montreal (BMO), Ngân hàng Thương mại Canada (CIBC), Ngân hàng Nova Scotia và Caisse Centrale Desjardins. Đáng chú ý là Ngân hàng Hoàng gia Canada (RBC) không có tên trong danh sách này. Tuy nhiên, hồi đầu năm nay, Moody's đã hạ mức tín nhiệm của RBC xuống 2 bậc. Theo Moody's, việc xem xét xếp hạng tín nhiệm của các ngân hàng này là bởi họ đang phải đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm những quan ngại về mức nợ của người tiêu dùng, sự bất ổn về giá cả trên thị trường nhà đất, rủi ro kinh tế vĩ mô và những vấn đề pha trộn trong thị trường vốn và kinh doanh. Việc bị cơ quan xếp hạng tín dụng hạ cấp tín nhiệm thường đồng nghĩa các nhà đầu tư sẽ yêu cầu một mức lãi suất cao hơn khi một ngân hàng muốn huy động tiền mặt bằng cách phát hành trái phiếu hoặc các khoản nợ khác. Cả Thống đốc BoC Mác Cani (Mark Carney) và Bộ trưởng Tài chính Canada Gim Phlahớtti (Jim Flaherty) đã nhiều lần cảnh báo về mức nợ cao của các hộ gia đình nước này. Báo cáo của Cơ quan Thống kê Canada đầu tháng qua cho biết nợ hộ gia đình đã tăng lên đến mức kỷ lục 163%. Và mặc dù thị trường nhà đất của Canada đã được "làm mát" bởi các quy tắc cho vay thế chấp chặt chẽ hơn, song nguy cơ đối với nền kinh tế vẫn còn khá lớn. Ngoài ra, Moody's cũng dự báo tăng trưởng của kinh tế Canada trong năm tới sẽ dao động trong khoảng từ 2% đến 3%, nhưng các yếu tố rủi ro tác động từ bên ngoài đang tăng lên, bao gồm sự phục hồi yếu kém của nền kinh tế Mỹ, cuộc khủng hoảng đang diễn ra ở châu Âu và suy thoái tại các thị trường mới nổi, sẽ khiến cho giá cả hàng hóa luôn biến động. Moody's cảnh báo những rủi ro này sẽ tác động đáng kể đến nền kinh tế Canada và sau đó sẽ lây nhiễm vào hệ thống ngân hàng. Trong tháng 7 vừa qua, Cơ quan xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) cũng đã điều chỉnh triển vọng từ ổn định sang tiêu cực cho 7 ngân hàng của Canada, bao gồm: BoC, RBC, TD, Scotiabank, Laurentian Bank, Home Capital Group Inc và Central 1 Credit Union, trong bối cảnh gia tăng các quan ngại về sự bất ổn giá cả bất động sản và mức nợ cao của người tiêu dùng./.
-----------------
