http://www.vietnamplus.vn/ong-do-quang-hien-nam-quyen-dieu-hanh-bianfishco/169356.vnp
-----------------
Ông Đỗ Quang Hiển nắm quyền điều hành Bianfishco
-----------------
Ngày 26/10, ông Trần Văn Trí, nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thủy sản Bình An (Bianfishco) cho biết, ông chính thức giao quyền điều hành với chức danh Tổng giám đốc cho Chủ tịch Hội đồng Quản trị Ngân hàng cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) là ông Đỗ Quang Hiển. Chủ tịch SHB nắm giữ 50% cổ phần, còn ông Trần Văn Trí tham gia Hội đồng Quản trị nắm giữ 20,1% cổ phần. Trước đó, chiều 25/10, ông Đỗ Quang Hiển đã vào Cần Thơ họp với các thành viên Hội đồng Quản trị công ty cổ phần thủy sản Bình An về nhân sự lãnh đạo Bianfishco kể từ sau kỳ họp đại hội cổ đông thường niên năm 2012, bầu hội đồng quản trị và ban kiểm soát. Theo Chủ tịch Ngân hàng cổ phần Sài Gòn-Hà Nội, SHB tham gia tái cơ cấu toàn diện Bianfishco vì Bianfishco có nhà máy hiện đại, tạo được thương hiệu và có uy tín ở thị trường nhiều nước, trong đó vào thị trường Hoa Kỳ được hưởng thuế suất bằng 0. Bianfishco đang có gần 1.000 công nhân đang đứng máy sản xuất. Hiện nay, Bianfishco sản xuất cá tra phi lê xuất khẩu với công suất 70 tấn nguyên liệu mỗi ngày và có kế hoạch tăng công suất lên 100 tấn/ngày. Từ nay đến cuối năm, Bianfishco phấn đấu giao 300 container sản phẩm cá tra sang Hoa Kỳ, châu Âu và một số thị trường truyền thống theo các hợp đồng đã ký kết./
-----------------
