http://www.vietnamplus.vn/imf-chi-trich-ngan-hang/169332.vnp
-----------------
IMF chỉ trích các ngân hàng chậm cải cách cơ cấu
-----------------
Ngày 25/10, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), bà Cristine Lagarde, đã lên tiếng chỉ trích các ngân hàng cố tình trì hoãn tiến trình cải cách cơ cấu, gây ảnh hưởng không nhỏ tới đà phục hồi của nền kinh tế toàn cầu. Phát biểu trước báo giới tại Toronto, Canada, bà Lagarde cảnh báo tại nhiều ngân hàng, tiến trình cải tổ đang vấp phải những lực cản lớn khi nhiều thể chế tài chính "bắt tay" với nhau, và sẵn sàng chi hàng trăm triệu USD để vận động các nghị sỹ bỏ phiếu chống các dự luật về cải tổ hệ thống ngân hàng. Tổng Giám đốc IMF nhấn mạnh tiến trình cải cách hệ thống ngân hàng quốc tế hiện nay về cơ bản đang đi đúng hướng, song chưa thể ngay lập tức phát huy hiệu quả và tạo ra một hệ thống tài chính an toàn hơn. Bà cảnh báo các hệ thống ngân hàng hiện nay vẫn quá phức tạp, nhiều thể chế phụ thuộc vào các quỹ bán buôn và được liệt vào danh sách "quá lớn để được phép phá sản." Trước đó, trong báo cáo công bố ngày 25/9, IMF cảnh báo hệ thống tài chính toàn cầu vẫn rất phức tạp do công cuộc cải cách bị sa lầy trong cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới. Báo cáo về "Sự ổn định tài chính toàn cầu" nêu rõ lãi suất của các ngân hàng trung ương thấp kỷ lục có thể dẫn đến các vấn đề trong tương lai bằng cách khuyến khích sự rủi ro quá mức, điều mà những cải cách đang cố gắng kiềm chế. IMF cho biết hệ thống tài chính thay đổi quá ít trong 5 năm qua kể từ sau khủng hoảng tài chính vừa qua khiến kinh tế toàn cầu rơi vào suy thoái. Hệ thống tài chính vẫn quá phức tạp trong khi tình trạng định chế "quá lớn để sụp đổ" vẫn chưa chấm dứt, do đó vẫn dễ bị tổn thương. Các nhà lãnh đạo IMF cùng chung nhận định rằng bất chấp những cải cách, cấu trúc hệ thống tài chính toàn cầu vẫn không thay đổi so với thời kỳ trước khủng hoảng./.
-----------------
