http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-muc-10/421209.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga quyết định giữ nguyên lãi suất mức 10%
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: enca.com) Ngày 16/12, Ngân hàng trung ương Nga đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 10%, qua đó lựa chọn giải pháp giữ lạm phát trong tầm kiểm soát hơn là đưa nền kinh tế thoát khỏi suy thoái. Phát biểu tại cuộc họp báo, Giám đốc Ngân hàng trung ương Nga Elvira Nabiullina cho biết nguy cơ lạm phát đã giảm và triển vọng trung hạn không thay đổi kể từ khi ngân hàng này cắt giảm lãi suất lần gần đây nhất là hồi tháng 9 vừa qua. Theo bà Nabiullina, Nga hy vọng lạm phát của nước này sẽ ở mức 5,4-5,8% vào cuối năm nay, đồng thời đặt mục tiêu lạm phát ở mức 4% trong năm tới. Tuy nhiên, trong một thông báo riêng, Ngân hàng trung ương Nga cảnh báo rằng khả năng cắt giảm lãi suất rất hạn chế trong tương lai gần. Theo thông báo này, tình trạng giá cả tăng đã chậm lại ở tất cả các nhóm hàng và dịch vụ chủ chốt. Việc tăng lương hàng năm có thể giúp khôi phục dần nhu cầu về hàng hóa và dịch vụ. Các nhà phân tích cho rằng việc Nga giữ nguyên lãi suất cho thấy sự ổn định trong tình hình hiện nay, đồng thời nhận định ngân hàng trung ương có thể giảm lãi suất, sớm là vào quý 1/2017 khi lạm phát giảm hơn nữa./.
-----------------
