http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-bac-tin-nhiem-voi-nhieu-ngan-hang-cua-phap/169212.vnp
-----------------
S&P hạ bậc tín nhiệm với nhiều ngân hàng của Pháp
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Standard & Poor's ngày 25/10 đã hạ bậc tín nhiệm ba ngân hàng của Pháp, trong đó có BNP Paribas, đồng thời đánh giá 10 ngân hàng khác với triển vọng tiêu cực. Do lo ngại khu vực ngân hàng Pháp dễ bị tổn thương trước nguy cơ kinh tế ở khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) S&P đã hạ bậc tín nhiệm tín dụng dài hạn của "gã khổng lồ" BNP Paribas xuống "A+" từ mức "AA-". Trong khi đó, ngân hàng Banque Solfea cũng bị hạ xuống "A-" từ mức "A" và ngân hàng Cofidis từ "A-" xuống "BBB+". S&P cũng điều chỉnh triển vọng của 10 ngân hàng từ ổn định xuống tiêu cực, bao gồm một số "đại gia" cho vay như Allianz Banque, BPCE, Credit Agricole và Societe Generale. Việc điều chỉnh triển vọng cũng đồng nghĩa với việc S&P có thể sẽ hạ bậc tín nhiệm trung hạn đối với những ngân hàng này. Theo S&P, về cơ bản nền kinh tế Pháp vẫn ổn định, song tiềm ẩn nhiều rủi ro như nợ công cao, cạnh tranh quốc tế giảm, tỷ lệ thất nghiệp luôn ở mức cao và có nguy cơ tiếp tục tăng lên khi cuộc khung hoảng ở Eurozone đang lan rộng khắp châu Âu và triển vọng tăng trưởng trong nước thấp. Tỷ lệ thất nghiệp tại Pháp liên tục gia tăng trong 16 tháng qua, và thị trường lao động không có dấu hiệu được cải thiện trước năm 2014. Theo thống kê vừa được Bộ Lao động Pháp công bố ngày 24/10, trong tháng Chín vừa qua đã có thêm gần 47.000 người bị mất việc, trong đó chủ yếu là những người dưới 25 tuổi và trên 50 tuổi bị ảnh hưởng nhiều nhất. Các dự báo cho thấy thất nghiệp tại Pháp sẽ còn tiếp tục tăng thêm cho đến cuối năm 2013./.
-----------------
