http://www.vietnamplus.vn/euro-tang-gia-vi-tin-don/169086.vnp
-----------------
Euro tăng giá tại châu Á trước đồn đoán về Hy Lạp
-----------------
Đồng euro đã tăng lên trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 25/10 trước những đồn đoán rằng Hy Lạp sẽ được gia hạn thêm thời gian để thực hiện các cuộc cải cách giúp nước này kiềm chế khối nợ công khổng lồ của mình. Trong khi đó, đồng USD cũng tăng lên so với đồng yen Nhật. Vào chiều 25/10 trên thị trường Tokyo, 1 euro đổi được 1,2977 USD và 103,77 yen, tăng so với 1,2972 USD và 103,49 yen trên thị trường New York vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (24/10). Đồng USD cũng tăng từ 79,79 yen trên thị trường New York phiên trước lên 80,03 yen - mức cao nhất của đồng USD so với đồng yen kể từ đầu tháng Bảy tới nay. Đồng yen phiên này chịu sức ép do những hy vọng ngày càng gia tăng về khả năng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) có thể sẽ có những bước nới lỏng tiền tệ hơn nữa trong cuộc họp về chính sách tổ chức vào tuần tới. Giám đốc ngoại hối của Credit Agricole Bank có trụ sở tại Tokyo, Yuji Saito, nhận định, đồng yen có thể sẽ còn mất giá trong dài hạn do thâm hụt thương mại của Nhật Bản ngày càng lớn hơn. Về đồng euro, sau khi bị bán mạnh trong phiên 24/10 trên thị trường Mỹ trước số liệu về niềm tin kinh doanh tại châu Âu giảm sút, hy vọng về việc Hy Lạp được gia hạn thêm hai năm để giải quyết cuộc khủng hoảng ở nước này đã hỗ trợ cho đồng tiền châu Âu. Vào ngày 24/10, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras cho biết ông đã nhất trí về gói kinh tế khắc khổ mới với các chủ nợ quốc tế của Athens và Hy Lạp đã được gia hạn thêm thời gian để thu xếp cuộc khủng hoảng tài chính của mình. Tuy nhiên, Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nói rằng đó mới chỉ là những tiến bộ đã đạt được qua các cuộc đàm phán, còn một hợp đồng chắc chắn thì chưa có. Một yếu tố khác chi phối thị trường tiền tệ châu Á phiên này là cuộc họp về chính sách hai ngày của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) kết thúc hôm 24/10 đã không đưa ra các giải pháp chính sách mới nào, mặc dù FED đã tái khẳng định các cam kết theo đuổi chính sách nới lỏng cho đến khi nền kinh tế mạnh lên./.
-----------------
