http://www.vietnamplus.vn/imf-quyet-dinh-tiep-tuc-giai-ngan-cho-bo-dao-nha/168980.vnp
-----------------
IMF quyết định tiếp tục giải ngân cho Bồ Đào Nha
-----------------
Ngày 24/10, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã giải ngân khoản cho vay thứ năm trị giá 1,5 tỷ euro (1,9 tỷ USD) cho Bồ Đào Nha sau khi đã xem xét kỹ tiến bộ mà Lisbon đạt được trong quá trình thực hiện chương trình kinh tế để đổi lấy gói cứu trợ phối hợp giữa IMF và Liên minh châu Âu (EU). Thông báo của IMF cho biết Ban Giám đốc định chế tài chính lớn nhất thế giới này đã hoàn tất lần xem xét thứ năm đối với chương trình kinh tế của Bồ Đào Nha và sẽ thông báo kết quả đánh giá tới các thành viên. Tháng 5/2011, IMF và EU quyết định dành cho Bồ Đào Nha gói cứu trợ 78 tỷ euro giúp nước này thoát khỏi bờ vực vỡ nợ công. Đổi lại, Lisbon phải thực hiện nhiều biện pháp khắc khổ như cắt giảm chi tiêu, tăng thuế và tiến hành một số cải cách nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động kinh tế. Hiện tại, nước này được đánh giá có đủ khả năng tái cấp vốn trên thị trường vốn tư nhân vào đầu năm tới. Theo số liệu do Cơ quan thống kê EU Eurostat cung cấp, nợ công của Bồ Đào Nha tính đến cuối quý đầu năm nay lên tới 112% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Cùng ngày, IMF thông báo các cuộc đàm phán giữa "bộ ba" tham gia cứu trợ Hy Lạp - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF - với giới chức xứ sở "Thần thoại" đã đạt tiến bộ, song chưa đạt đồng thuận về chương trình kinh tế mà Athens phải thực hiện để tiếp tục được nhận cứu trợ từ EU và IMF. Theo một người phát ngôn của IMF, tiến trình đàm phán đã đạt tiến bộ quan trọng trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, hai bên vẫn phải nhất trí về một số vấn đề tồn đọng nhằm đi đến thỏa thuận đầy đủ và sẽ tiếp tục thảo luận các vấn đề liên quan đến việc cấp vốn. Chủ tịch ECB Mario Draghi cũng xác nhận thông báo của IMF. IMF và ECB đưa ra thông báo trên trong bối cảnh Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras vừa tuyên bố ông đã đạt đồng thuận với nhóm "bộ ba" nói trên về gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới, điều kiện để Hy Lạp được giải ngân khoản cứu trợ tối cần thiết trị giá 31,5 tỷ euro giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công vào tháng tới, và nhóm "bộ ba" đã cho Hy Lạp thêm thời gian để ổn định khu vực tài chính của nước này./.
-----------------
