http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nhat-chuan-bi-tung-goi-kich-cau-5-ty-usd/168979.vnp
-----------------
Chính phủ Nhật chuẩn bị tung gói kích cầu 5 tỷ USD
-----------------
Chính phủ Nhật Bản đang trong giai đoạn cuối cùng hoàn tất chính sách kinh tế khẩn cấp sử dụng nguồn kinh phí dự phòng trị giá 400 tỷ yen (5 tỷ USD) để kích thích nền kinh tế đang hồi phục chậm chạp sau trận động đất - sóng thần tháng 3/2011. Gói chính sách này là gói kích thích kinh tế đầu tiên trong loạt các biện pháp khẩn cấp mà chính phủ Nhật Bản sẽ áp dụng. Ban đầu, chính phủ Nhật Bản dự kiến tổng giá trị gói kích thích kinh tế này là 200 tỷ yen, nhưng sau đó đã quyết định tăng gấp đôi để thúc đẩy nền kinh tế trì trệ. Chính phủ Nhật Bản dự định thông qua gói kích thích kinh tế này trong phiên họp ngày 26/10. Các biện pháp kích thích kinh tế sẽ tập trung vào tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ bị ảnh hưởng bởi thiên tai, cũng như khuyến khích nghiên cứu tế bào gốc đa năng nhân tạo (iPS), công trình nghiên cứu mà giáo sư Shinya Yamanaka của trường đại học Kyoto mới giành được giải Nobel Y học. Chính phủ Nhật Bản dự định lấy quỹ dự phòng cho tài khóa 2012 để thực hiện một số biện pháp khẩn cấp đầu tiên. Tất cả các biện pháp sẽ được thực hiện sau khi Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cầm quyền phá vỡ bế tắc chính trị đang ngăn cản quốc hội thông qua dự luật về nợ mà nếu không có nó thì chính phủ không thể đảm bảo nguồn tài trợ cho năm tài chính mới. Trong số 400 tỷ yen, 100 tỷ yen sẽ dành cho các biện pháp tập trung vào lĩnh vực môi trường, y tế, nông nghiệp và ngư nghiệp. [Nhật thúc đẩy phát triển kinh tế hậu thảm họa kép] Các chương trình trong gói chính sách này cũng sẽ bao gồm việc khuyến khích các hộ gia đình sử dụng pin nhiên liệu và hỗ trợ các nỗ lực của nông dân, ngư dân trong chế biến và phân phối sản phẩm của họ. Chính phủ Nhật Bản sẽ tăng thêm 80 tỷ yen để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong các dự án xây dựng lại doanh nghiệp ở các vùng bị thiên tai tàn phá. Chính phủ cũng sẽ tăng thêm 40 tỷ yen cho một chương trình khác nhằm khuyến khích các công ty đầu tư vào tỉnh Fukushima, nơi có nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1. Với gói kích cầu này, chính phủ Nhật Bản còn xúc tiến nâng cấp các trường học, cơ sở y tế.../.
-----------------
