http://www.vietnamplus.vn/eu-chuan-bi-chuong-trinh-ho-tro-moi-cho-viet-nam/168894.vnp
-----------------
EU chuẩn bị chương trình hỗ trợ mới cho Việt Nam
-----------------
Nhân dịp tham dự Hội nghị Bộ trưởng Lao động và Việc làm của ASEM tại Hà Nội, ngày 24/10, Thứ trưởng phụ trách lao động và các vấn đề xã hội của Liên minh châu Âu (EU) Koos Richelles đã gặp gỡ báo chí chia sẻ về tình hình lao động và xã hội của Liên minh châu Âu và những vấn đề liên quan. Trả lời về chương trình hợp tác phát triển giữa EU và Việt Nam trong Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) mới ký kết, mà theo đó EU cam kết tiếp tục viện trợ phát triển cho Việt Nam sau năm 2013, Thứ trưởng Koos Richelles cho biết năm 2013 là năm cuối trong chương trình hỗ trợ phát triển của EU dành cho Việt Nam giai đoạn 2007-2013, EU đang chuẩn bị chương trình hỗ trợ mới giai đoạn 2014-2020. EU sẽ thảo luận chặt chẽ để biết được mục tiêu của những nước sở tại muốn đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội khi tiếp nhận hỗ trợ phát triển chính thức (ODA). EU muốn lắng nghe ý kiến của Việt Nam ở những lĩnh vực tập trung hỗ trợ cụ thể. Trước đây, EU hỗ trợ phát triển ở những dự án đơn lẻ, trong tương lai, EU sẽ tập trung hỗ trợ cho lĩnh vực ngành, theo đó sẽ xem xét tới những chính sách của ngành đó đưa ra có tác dụng như thế nào đối với người thụ hưởng. Thứ trưởng Koos Richelles cho biết Hội nghị Bộ trưởng Lao động và Việc làm của ASEM tại Hà Nội là cơ hội để Liên minh châu Âu chia sẻ thông tin cũng như kinh nghiệm về những thách thức trong vấn đề việc làm và an sinh xã hội tại EU hiện nay. Với tỷ lệ thất nghiệp hiện nay trong EU trung bình là 10%, trong đó người lao động trẻ (18-25 tuổi) lên tới 25%, riêng Tây Ban Nha và Hy Lạp có tỷ lệ trên 50%, EU đang có kế hoạch đầu tư vào lực lượng lao động trẻ; tìm giải pháp giải quyết vấn đề dân số già và tỷ lệ sinh giảm bằng cách kéo dài tuổi về hưu và cách tính mới trong vận hành hệ thống an sinh xã hội..../.
-----------------
