http://www.vietnamplus.vn/tpbank-khai-truong-diem-giao-dich-thu-24-tai-ha-noi/421202.vnp
-----------------
TPBank khai trương điểm giao dịch thứ 24 tại Hà Nội
-----------------
Những khách hàng đầu tiên đến giao dịch tại TPBank Hà Đông ngay trong ngày khai trương Ngày 16/12/2016, TPBank đã chính thức khai trương điểm giao dịch thứ 24 tại Hà Nội - TPBank Hà Đông tại địa chỉ 38A Phùng Hưng, quận Hà Đông. Với chiến lược chinh phục khách hàng bằng dịch vụ chất lượng cao và các trải nghiệm ngân hàng hiện đại, TPBank Hà Đông được thiết kế theo quy chuẩn tiên tiến của thế giới. Định hướng lấy khách hàng làm trung tâm, không gian phòng giao dịch mới được bố trí tiện lợi cho khách hàng với các quầy phục vụ đa năng, hỗ trợ phân luồng khách hàng nhằm rút ngắn thời gian giao dịch đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ của TPBank. Phát biểu tại lễ khai trương, Tổng Giám đốc TPBank, ông Nguyễn Hưng, mong muốn TPBank Hà Đông sẽ hoạt động tích cực, cung cấp những sản phẩm và dịch vụ ngân hàng hoàn hảo, được khách hàng tin tưởng lựa chọn và đồng hành trên con đường phát triển phía trước. Nằm trong hệ thống các điểm giao dịch theo chuẩn hiện đại của TPBank, TPBank Hà Đông được vận hành dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến, quy trình giao dịch được chuẩn hóa, tiết kiệm tối đa thời gian cho khách hàng. Anh Lê Văn Tuấn, một khách hàng của TPBank tại Hà Đông cho biết, lần đầu tiên đến giao dịch tại TPBank, nhân viên ngân hàng gây ấn tượng rất tốt với tác phong nhanh nhẹn, lịch thiệp và chuyên nghiệp. Không chỉ hoàn thành các thủ tục nhanh chóng cho khách hàng, nhân viên của TPBank còn nhiệt tình hướng dẫn anh Tuấn các bước thao tác cơ bản để quản lý tài khoản doanh nghiệp online ngay trên phiên bản eBank Biz như phê duyệt thanh toán, nộp thuế xuất nhập khẩu, thuế nội địa... Anh Tuấn chia sẻ rất hài lòng với cung cách phục vụ của TPBank Hà Đông và hy vọng trong thời gian tới sẽ có nhiều hoạt động hợp tác đồng hành với ngân hàng. Trong năm 2016, TPBank là một trong số ít ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho phép mở rộng nhiều điểm giao dịch trong năm nay bởi hoạt động hiệu quả và đạt được các tiêu chuẩn cấp phép khắt khe của cơ quan quản lý nhà nước. Cùng với TPBank Hà Đông, 12 điểm giao dịch mới của TPBank đã được khai trương trong năm 2016, giúp TPBank từng bước phủ sắc tím đặc trưng của thương hiệu tới khắp các vùng miền trên cả nước./.
-----------------
