http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-chiu-suc-ep-lon-tren-thi-truong-chau-a/168846.vnp
-----------------
Đồng euro chịu sức ép lớn trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng euro chịu sức ép trên thị trường châu Á ngày 24/10, khi thị trường lo ngại về thời gian Tây Ban Nha tìm kiếm gói cứu trợ quốc tế và việc Moody's hạ xếp hạng tín nhiệm của 5 khu vực thuộc Tây Ban Nha cũng gia tăng gánh nặng lên đồng tiền chung châu Âu. Chiều 24/10 tại Tokyo, 1 euro mua được 1,2984 USD và 103,61 yen, gần như không thay đổi so với các mức tương ứng 1,2978 USD và 103,64 yên tại New York đêm trước và rời khỏi các mức cao trên 1,30 USD và 104 yen đổi 1 euro đầu tuần này. Đồng USD cũng ổn định ở mức 79,82 yen, sau khi bất ngờ vượt 80 yen ngày 23/10 tại châu Á và là lần đầu tiên kể từ đầu tháng 7/2012, "đồng bạc xanh" vượt qua ngưỡng tâm lý này. Giới kinh doanh ngày càng thêm lo lắng về việc Madrid chưa đưa ra đề nghị xin cứu trợ, bất chấp nền kinh tế nước này đang lâm vào cảnh tồi tệ. Hãng đánh giá tín dụng Moody's của Mỹ vừa hạ xếp hạng tín nhiệm của 5 khu vực thuộc Tây Ban Nha, trên cơ sở chỉ ra tình hình tài chính yếu kém và mất khả năng trả nợ của những nơi này. Việc cứu trợ Tây Ban Nha trên quy mô lớn có thể khiến Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) phải thông qua chương trình mua trái phiếu lên tới 500 tỷ euro, nhằm giúp các nước thành viên nặng nợ trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu đương đầu với chi phí đi vay gia tăng. Madrid  mới chấp nhận khoản vay hỗ trợ 100 tỷ euro dành cho hệ thống ngân hàng của họ. Daisaku Ueno, chiến lược gia về thu nhập cố định và giao dịch ngoại hối thuộc Mitsubishi UFJ Morgan Stanley, cho rằng thị trường bao trùm lo ngại vì không biết khi nào Tây Ban Nha mới đề nghị cứu trợ. Theo Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha, nền kinh tế lớn thứ tư trong Eurozone này đã bước vào năm suy thoái thứ hai và các nhà lãnh đạo Tây Ban Nha đang phải vất vả cắt giảm thâm hụt công. Giới kinh doanh cũng đang chờ kết quả cuộc họp hai ngày của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), được công bố ngày 24/10 và cuộc họp chính sách tuần tới của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) - sự kiện được giới phân tích kỳ vọng rằng BoJ sẽ tăng thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ. Theo ông Ueno, BoJ có thể mở rộng chương trình mua trái phiếu hiện nay thêm 5.000-10.000 tỷ yen - động thái sẽ gây áp lực làm đồng yen giảm giá./.
-----------------
