http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-tq-my-nga-lap-to-chuc-xep-hang-tin-dung/168821.vnp
-----------------
Công ty TQ, Mỹ, Nga lập tổ chức xếp hạng tín dụng
-----------------
Theo THX, ba công ty đánh giá tín nhiệm tín dụng của Trung Quốc, Mỹ và Nga ngày 24/10 thông báo sẽ thành lập Tổ chức xếp hạng tín dụng toàn cầu (UCRG) để đối trọng với các tổ chức hàng đầu hiện nay cũng như để thúc đẩy sự độc lập. Thông báo cho biết tổ chức nói trên sẽ được thành lập từ ba công ty, gồm Công ty Trách nhiệm hữu hạn xếp hạng tín dụng toàn cầu Dagong của Trung Quốc, Công ty Xếp hạng Egan-Jones có trụ sở tại Mỹ và Công ty RusRating của Nga. Trụ sở chính của UCRG sẽ được đặt tại Hong Kong trong vòng sáu tháng tới. Tổ chức này hoạt động nhờ khoản đầu tư của các cơ quan tư nhân không có xung đột lợi ích với các đánh giá tín dụng, đồng thời sẽ không đại diện cho bất kỳ quốc gia hay nhóm lợi ích nào./.
-----------------
