http://www.vietnamplus.vn/cho-vay-bo-sung-von-luu-dong-doi-voi-ho-kinh-doanh/168645.vnp
-----------------
Cho vay bổ sung vốn lưu động đối với hộ kinh doanh
-----------------
Nhằm hỗ trợ tín dụng cho các hộ kinh doanh vượt qua giai đoạn kinh tế khó khăn, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) ngày 23/10 cho biết đã chính thức triển khai sản phẩm "cho vay hộ kinh doanh bổ sung vốn lưu động trả góp tại các đơn vị kinh doanh" trên toàn hệ thống. Sản phẩm cho vay hộ kinh doanh bổ sung vốn lưu động trả góp là hình thức tài trợ nhu cầu vốn lưu động được VPBank triển khai nhằm phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng bằng nguồn vốn vay trung hạn. Sản phẩm được thiết kế dành riêng cho khách hàng là các hộ kinh doanh có nhu cầu vay bổ sung vốn lưu động để phục vụ các mục đích bù đắp thiếu hụt do chuyển vốn lưu động sang đầu tư tài sản cố định phục vụ kinh doanh (mua máy móc, thiết bị, phương tiện vận tải, nhà xưởng, cửa hàng…), bị mất vốn trong hoạt động kinh doanh do các lý do khách quan như thiên tai, hỏa hoạn, mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh… Khi tiếp cận và sử dụng sản phẩm, khách hàng sẽ được vay tối đa lên đến 90% tổng số vốn kinh doanh bị thiếu hụt trong kỳ kinh doanh trước đó với phương thức vay vốn, thời hạn vay vốn và hình thức trả nợ đa dạng, linh hoạt./.
-----------------
