http://www.vietnamplus.vn/bao-trung-quoc-khong-nen-lo-ngai-ve-tac-dong-cua-fed-len-nhan-dan-te/421182.vnp
-----------------
Báo Trung Quốc: Không nên lo ngại về tác động của Fed lên nhân dân tệ
-----------------
Tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 29/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo tờ Nhân dân Nhật báo (Trung Quốc), không nên quá lo ngại về tác động của việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất đến đồng nhân dân tệ khi tỷ giá sẽ được xác định dựa vào các nền tảng kinh tế trong dài hạn. Nhận định trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi quyết định tăng lãi suất và định hướng chính sách của Fed khiến đồng nhân dân tệ rơi xuống mức thấp nhất trong tám năm rưỡi. Tờ báo trên nói không cần quá lo ngại về việc liệu quyết định tăng lãi suất của Fed có làm tăng sức ép giảm giá hơn nữa lên đồng nhân dân tệ và làm tình trạng thoái vốn mạnh hơn hay không. Theo tờ báo, thời kỳ "Mỹ hắt hơi, cả thế giới sổ mũi" đã qua, bởi ngày nay thanh khoản trên các thị trường không phải đều bằng đồng USD, trong khi có nhiều lựa chọn như nới lỏng tương đối nguồn cung đồng euro để đối phó với tác động của việc Fed tăng lãi suất đối với sự ổn định của hệ thống tài chính. Tờ báo cho biết cộng đồng quốc tế đang ngày càng lạc quan hơn vào triển vọng tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc sau các số liệu khả quan gần đây. Đồng nhân dân tệ giảm xuống mức thấp nhất trong hơn tám năm so với đồng USD là 6,9340 nhân dân tệ/USD trong phiên 15/12, sau khi quyết định chính sách của Fed được thông báo. Sáng 16/12, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (tức ngân hàng trung ương) công bố tỷ giá trung tâm giữa đồng nhân dân tệ và USD ở mức 6,9508 nhân dân tệ/USD, mức thấp nhất kể từ tháng 5/2008. Giới phân tích nhận định đồng nhân dân tệ có thể giảm mạnh hơn khi các nhà chức trách không dễ dàng trong việc ngăn chặn đà giảm giá của đồng tiền này trước đồng USD đang không ngừng lên giá, trong bối cảnh dòng vốn bị chảy ra không nhỏ./.
-----------------
