http://www.vietnamplus.vn/dollar-australia-gia-tri-nhat-trong-top-20-nen-kinh-te/168534.vnp
-----------------
Dollar Australia giá trị nhất trong Top 20 nền kinh tế
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa công bố báo cáo cho biết đồng dollar Australia (AUD) có giá trị cao thứ ba thế giới và cao nhất trong số 20 nền kinh tế lớn nhất toàn cầu. Các số liệu phân tích của IMF chỉ ra rằng lượng hàng hóa và dịch vụ sản xuất tại Mỹ trị giá 100 USD chỉ mất 41 USD nếu sản xuất tại Ấn Độ, 67 USD tại Trung Quốc, 105 USD tại Đức hoặc Anh, nhưng nếu sản xuất tại Australia thì lên tới 161 USD. Giá trị của đồng AUD chỉ đứng sau đồng nội tệ của Na Uy và Thụy Sĩ. Kể từ năm 2002, AUD đã đưa Australia từ một nước có mức lương và chi phí thấp trở thành một nước có thu nhập và chi phí cao với tốc độ thậm chí còn nhanh hơn cả Nhật Bản. Giá trị đồng tiền này đã tăng vọt trong vòng một thập kỷ qua, từ thời điểm chi phí hàng hóa và dịch vụ trị giá 100 USD chỉ tương đương với 73 AUD. Đồng AUD mạnh có lợi cho người tiêu dùng Australia, giúp họ có thể dễ dàng có những chuyến du lịch nước ngoài hay mua hàng hóa nhập khẩu rẻ hơn, đồng thời biến Australia thành nền kinh tế lớn thứ 12 thế giới. Mặc dù vậy, việc đồng tiền này tăng giá cũng khiến Australia trở thành nước nghèo trên phương diện sản xuất. Sức cạnh tranh của hàng hóa sản xuất tại nước này bị sụt giảm đáng kể trên thị trường toàn cầu./. 
-----------------
