http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-keu-goi-my-tranh-vach-da-tai-chinh/167991.vnp
-----------------
Các ngân hàng kêu gọi Mỹ tránh "vách đá tài chính"
-----------------
Các nhà lãnh đạo ngân hàng hàng đầu của Mỹ ngày 18/10 kêu gọi chính quyền của Tổng thống Barack Obama và Quốc hội Mỹ tự động ngừng các biện pháp tài chính khắc khổ để tránh rơi vào tình trạng suy thoái vào cuối năm nay. Tuy nhiên, các chủ ngân hàng lại không đưa ra được ý tưởng mới nào để thay thế các biện pháp tăng thuế và cắt giảm ngân sách khắc nghiệt này. Trong một bức thư gửi Tổng thống Obama và các nhà lập pháp Mỹ, 15 giám đốc điều hành các ngân hàng và các công ty tài chính toàn cầu lớn nhất nước Mỹ, trong đó có Bank of America, JPMorgan Chase và Goldman Sachs, nhấn mạnh hậu quả của việc không hành động sẽ rất nghiêm trọng. Các nhà lãnh đạo của Diễn đàn Dịch vụ Tài chính (FSF) này cho rằng nếu Nhà Trắng và Quốc hội thất bại trong việc ngăn chặn "vách đá tài chính," kế hoạch cắt giảm 1,200 tỷ USD chi tiêu ngân sách sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 2/1/2013 và chương trình cắt giảm thuế được ban hành từ thời cựu Tổng thống George W. Bush sẽ được gia hạn vào ngày 31/12 tới. Các nhà lập pháp Mỹ đã đưa ra thời hạn chót là cuối năm nay để hối thúc hoàn tất chương trình cắt giảm thâm hụt ngân sách khổng lồ song Quốc hội lưỡng viện Mỹ đã không đạt được thỏa thuận về vấn đề này. Trong bối cảnh năm 2012 sắp qua đi, các nhà hoạch định chính sách độc lập như Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang (FED) Ben Bernanke cảnh báo rằng sự thất bại trong việc tránh cho nền kinh tế Mỹ nguy cơ va vào "vách đá tài chính" sẽ làm chậm đáng kể tốc độ tăng trưởng kinh tế vốn đã yếu ớt. Theo họ, nếu các nhà hoạch định chính sách nước này không đạt được một thỏa thuận về ngân sách liên bang, kịch bản "vách đá tài chính" - có nghĩa là tăng thuế và cắt giảm mạnh chi tiêu liên bang - sẽ xảy ra và có thể đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới suy thoái trở lại./.
-----------------
