http://www.vietnamplus.vn/euro-ngap-ngung-truoc-them-hoi-nghi-thuong-dinh-eu/167852.vnp
-----------------
Euro ngập ngừng trước thềm Hội nghị thượng đỉnh EU
-----------------
Sau khi tăng rất mạnh đêm trước tại New York, đồng euro ngập ngừng lên xuống tại châu Á trong phiên 18/10, trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) diễn ra trong hai ngày 18 và 19/10, với hy vọng đạt được tiến bộ trong giải quyết vấn đề nợ công tại Hy Lạp và Tây Ban Nha. Hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra khi có báo cáo cho rằng Hy Lạp gần như đã đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế, qua đó họ có thể thương lượng lại về gói cứu trợ trị giá nhiều tỷ euro. Hy vọng của giới đầu tư cũng gia tăng trước khả năng Tây Ban Nha sẽ chính thức đề nghị xin cứu trợ. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,3105 USD, so với 1,3120 USD đổi 1 euro ngày 17/10, kết thúc một tuần tăng giá dài của đồng tiền chung châu Âu, song đồng euro lại tăng giá so với đồng yen Nhật, từ 103,69 yen lên 103,75 yen. Đồng USD cũng tăng giá so với đồng yen, từ 78,97 yen lên 79,13 yen, trước những đồn đoán về khả năng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ tung ra một gói nới lỏng tiền tệ khác vào cuối tháng tới. Thêm vào đó, số liệu tích cực từ kinh tế Mỹ cũng hỗ trợ "đồng bạc xanh." Truyền thông Nhật Bản đưa tin, BoJ đang xem xét khả năng lạm phát tại nước này chỉ tăng dưới 1% trong tài khóa kết thúc tháng 3/2014 và điều này gia tăng sức ép lên BoJ, thúc đẩy họ phải đưa ra thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ tại cuộc họp chính sách sắp tới. Ngân hàng Quốc gia Australia (NAB) cho rằng tâm lý ngại mạo hiểm đang ngự trị và đồng USD nhận được sự hậu thuẫn nhờ số liệu nhà đất tích cực của Mỹ. Trong phiên này, đồng USD cũng lên xuống thất thường so với các đồng tiền châu Á khác. Theo đó, "đồng bạc xanh" tăng giá so với peso Philippines, rupee Ấn Độ, song lại giảm giá so với đôla Singapore, won Hàn Quốc và baht Thái Lan./.
-----------------
