http://www.vietnamplus.vn/anh-se-phai-chi-hang-chuc-ty-euro-de-thuc-hien-cac-cam-ket-truoc-eu/421076.vnp
-----------------
Anh sẽ phải chi hàng chục tỷ euro để thực hiện các cam kết trước EU
-----------------
(Nguồn: Times Higher Education) Kênh truyền hình Sky News ngày 15/12 dẫn một số nguồn tin cho biết các khoản tiền mà Anh phải trả cho Liên minh châu Âu (EU) theo các cam kết của Anh nếu nước nảy ra khỏi liên minh, có thể lên tới 60 tỷ euro. Theo nguồn tin trên, nhà đàm phán chính của EU về Brexit Michel Barnier đang nỗ lực để thỏa thuận giữa London và Brussels về việc Anh rút khỏi EU bao gồm cả điều kiện thanh toán các nghĩa vụ khoảng từ 50 đến 60 tỷ euro để trả tiền lương cho công dân Anh sinh sống tại EU, cung cấp đảm bảo cho các khoản tín dụng... Việc tính khoản tiền này sẽ là chủ đề đầu tiên trong các cuộc đàm phán giữa EU và Anh sau khi Thủ tướng Anh Theresa May kích hoạt điều khoản 50 Hiệp ước Lisbon khởi động quá trình Anh ra khỏi EU kéo dài 2 năm. Bình luận về thông tin này, đại diện chính thức của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết Anh sẽ thực hiện các cam kết của mình trước EU cho đến khi còn là thành viên của khối, còn các khoản phí khác sẽ phải đàm phán./.
-----------------
