http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-kiem-toan-giua-viet-namlao/167825.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác kiểm toán giữa Việt Nam-Lào
-----------------
Ngày 18/10, Tổng Kiểm toán Nhà nước Đinh Tiến Dũng đã hội đàm với Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, tiến sỹ Viengthong Siphandone, nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Bàn về định hướng hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới, Tổng Kiểm toán Nhà nước Đinh Tiến Dũng đề nghị Kiểm toán Nhà nước Lào cần chủ động và thường xuyên phối hợp với Phân ban hợp tác Lào-Việt để tăng cường quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán giữa hai nước, đặc biệt về hỗ trợ kỹ thuật và đầu tư xây dựng. Tổng Kiểm toán Nhà nước khẳng định rằng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam tiếp tục tăng cường chia sẻ các thông tin, kinh nghiệm liên quan đến chuyên môn kiểm toán với Kiểm toán Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, để cùng nhau nâng cao năng lực của mỗi bên; đồng thời tăng cường hợp tác về đào tạo, chia sẻ kiến thức thông qua hội nghị, hội thảo chung về kiểm toán. Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Viengthong Siphandone bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Kiểm toán Nhà nước Việt Nam dành cho Kiểm toán Nhà nước Lào kể từ khi hai cơ quan thiết lập quan hệ song phương. Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã giúp Kiểm toán Nhà nước Lào nhiều chương trình đào tạo nguồn nhân lực kiểm toán viên, đào tạo chuyên sâu về nghiệp vụ chuyên môn. Tại hội đàm, hai bên nhất trí cao về việc tiếp tục trao đổi các đoàn cấp cao; trong đó Kiểm toán Nhà nước Việt Nam cử chuyên gia sang Lào giúp đào tạo cán bộ, kiểm toán viên Lào; đồng thời tiếp nhận một số cán bộ, kiểm toán viên Lào sang học các lớp bồi dưỡng, thực tập kiểm toán ngắn hạn hoặc tham dự hội thảo, hội nghị về chuyên môn nghiệp vụ, giúp Kiểm toán Nhà nước Lào nâng cao năng lực, xây dựng kế hoạch chiến lược phát triển đến năm 2020… Hai bên cũng tiếp tục ủng hộ nhau trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt trong khuôn khổ ASEANSAI để giúp ASEANSAI ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Tổng Kiểm toán Nhà nước Đinh Tiến Dũng và Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, tiến sỹ Viengthong Siphandone đã ký Biên bản kết quả hội đàm giữa hai bên./.
-----------------
