http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-lien-nh-giam-ky-han-dai-tang-ky-han-ngan/167737.vnp
-----------------
Lãi suất liên NH giảm kỳ hạn dài, tăng kỳ hạn ngắn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng tuần này giảm đối với kỳ hạn dài và tăng các kỳ hạn ngắn. Theo đó, lãi suất kỳ hạn 6 tháng và kỳ hạn trên 9 tháng đến dưới 12 tháng giảm với các mức giảm lần lượt là 0,33 điểm % và 0,07 điểm %. Riêng lãi suất qua đêm cũng giảm 0,22 điểm %. Còn kỳ hạn ngắn từ 1 tuần đến 3 tháng lãi suất giao dịch bình quân tăng; ngoại trừ kỳ hạn 3 tuần lãi suất tăng 1,55 điểm % so với kỳ trước, các kỳ hạn còn lại có các mức tăng từ 0,03 điểm % (kỳ hạn 2 tuần) đến 0,58 điểm % (kỳ hạn 1 tháng). Trong tuần không phát sinh giao dịch kỳ hạn 9 tháng. Đối với lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần này giảm so với tuần trước ở kỳ hạn 2 tuần, 1 tháng, 6 tháng, với các mức giảm lần lượt là 0,18 điểm %, 0,24 điểm % và 1,32 điểm %. Các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân tăng, trong đó lãi suất bình quân kỳ hạn 2 tháng tăng 0,46 điểm %; các kỳ hạn khác lãi suất giao dịch bình quân tăng nhẹ, với các mức tăng từ 0,05 điểm % (kỳ hạn qua đêm) đến 0,15 điểm % (kỳ hạn 1 tuần). Trong tuần không phát sinh giao dịch kỳ hạn 9 tháng; các giao dịch kỳ hạn 6 tháng và kỳ hạn trên 9 tháng đến dưới 12 tháng phát sinh không đáng kể. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Hiện lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; kỳ hạn dưới 01 tháng 2%/năm; từ 01 tháng đến dưới 12 tháng 8,8-9%/năm, từ 12 tháng trở lên 11-13%/năm. Lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5% - 1%/năm đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế. Đối với lãi suất cho vay VND, trong tuần có một số ngân hàng thương mại triển khai các sản phẩm tín dụng hấp dẫn như: ACB triển khai chương trình "Bó sản phẩm dành cho khách hàng doanh nghiệp" tập trung vào nhóm khách hàng doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ, bao gồm cả doanh nghiệp tư nhân; HSBC cho vay mua nhà, vay thế chấp bất động sản với lãi suất 9,99%/năm trong 3 tháng đầu tiên; HDBank triển khai gói hỗ trợ tín dụng 1.500 tỷ đồng với lãi suất 9%/năm nhằm giúp doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh. Hiện lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Lãi suất cho vay USD cũng ổn định so với tuần trước, phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
