http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-va-chu-no-dat-dong-thuan-cai-cach-co-ban/167741.vnp
-----------------
Hy Lạp và chủ nợ đạt đồng thuận cải cách cơ bản
-----------------
Ngày 17/10, Hy Lạp và nhóm "Bộ ba" tham gia cứu trợ nước này - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - đã đạt đồng thuận về hầu hết những cắt giảm chi tiêu và cải cách cần thiết để giải ngân phần cứu trợ giúp xứ sở thần thoại thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Giới chức Hy Lạp cho biết, hai bên đã giải quyết xong bất đồng về tốc độ suy thoái kinh tế ở Hy Lạp trong năm tới. Theo đó, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Hy Lạp được cho là sẽ giảm 4,2% trong năm 2013, so với mức 3,8% và 5% do Athens và nhóm "Bộ ba" dự báo ban đầu. Hầu hết những vấn đề liên quan gói cắt giảm chi tiêu cũng đã được giải quyết, ngoại trừ bất đồng về sử dụng tên nhãn hoặc thuốc giá rẻ. Tuy nhiên, hai bên vẫn chưa khỏa lấp được bất đồng về cải cách thị trường lao động, vấn đề vốn đã gây chia rẽ trong liên minh cầm quyền ba đảng của Hy Lạp từ nhiều tháng nay. Lãnh đạo Hy Lạp tỏ ý tin tưởng sẽ sớm khai thông bế tắc này. [Hy Lạp: Quá trình tư nhân hóa còn nhiều gian nan] Các quan chức IMF, EC và ECB xác nhận ba thể chế này với Athens đã nhất trí về những biện pháp cần thiết để khôi phục đà cải cách ở Hy Lạp và mở đường để nhóm "Bộ ba" hoàn tất báo cáo về tiến trình cải cách nước này. Đại diện các chủ nợ cho biết các cuộc đàm phán về những vấn đề tồn đọng sẽ được tiến hành với mục tiêu đạt sự đồng thuận trong vài ngày tới. Theo các nhà quan sát, do Hy Lạp sẽ "cạn sạch" tiền vào tháng tới, trong khi EU quyết tâm tránh để xảy ra đợt rối loạn mới trên thị trường có nguy cơ ảnh hưởng đến các nền kinh tế lớn hơn như Tây Ban Nha và Italy, nhiều khả năng xứ sở thần thoại sẽ được giải ngân phần cứu trợ trị giá 31,5 tỷ euro trong gói cứu trợ thứ hai mà EU và IMF đã nhất trí dành cho Hy Lạp nhằm thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào đầu năm sau. Cũng trong ngày 17/10, hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Standard & Poor's (S&P) đã trở thành thể chế thứ hai hạ xếp hạng tín dụng của Cộng hòa Síp trong vòng chỉ một tuần. S&P hạ xếp hạng tín nhiệm trái phiếu dài hạn của Cộng hòa Síp từ BB xuống B gắn với triển vọng tiêu cực với lý do Chính phủ Síp đã không đàm phán được với nhóm "Bộ ba" về gói cứu trợ mà nước này đề xuất. Tuần trước, hãng xếp hạng tín dụng Moody's cũng đã hạ mức xếp hạng này của Cộng hòa Síp tới ba điểm từ Ba3 xuống B3 vì cho rằng hệ thống ngân hàng của nước này cần được tái cấp vốn do chịu ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp. S&P đưa ra quyết định trên trong bối cảnh Nicosia chuẩn bị cho vòng đàm phán cuối cùng với nhóm "Bộ ba" về gói cứu trợ dành cho Cộng hòa Síp, dự kiến diễn ra trong vài ngày tới./.
-----------------
