http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-bulgaria-thuc-day-hop-tac-ve-tai-chinh/167599.vnp
-----------------
Việt Nam và Bulgaria thúc đẩy hợp tác về tài chính
-----------------
Việt Nam mong muốn Bulgaria đầu tư vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng ở Việt Nam, vì trong lộ trình phát triển, Việt Nam cần rất nhiều vốn cho lĩnh vực cơ sở hạ tầng. Đồng thời, hai bên cần tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực tài chính, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư phát triển. Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ nhấn mạnh như vậy ngày 17/10 khi tiếp ông Simeon Dyankov, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính Bulgaria, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên đã chia sẻ những vấn đề quan tâm có tác động trực tiếp và gián tiếp đến nền kinh tế hai nước như sự bất ổn của khu vực đồng tiền chung châu Âu khi khủng hoảng nợ công chưa được giải quyết xong. Trong số các nước châu ÂU (EU), Bulgaria là nước duy nhất trong EU thành công trong việc giảm nợ công trong 10 năm qua từ 100% xuống còn 16%. Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với các nước bạn truyền thống tại Trung và Đông Âu, trong đó có Bulgaria. Bộ Tài chính đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ và nhân dân Bulgaria đối với Việt Nam, đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu về tinh thần và vật chất trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ đất nước. Bulgaria đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều cán bộ, chuyên gia, công nhân học nghề. Trao đổi về tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, Bộ trưởng Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam bắt đầu thực hiện cải cách kinh tế từ năm 1986. Trong những năm vừa qua, Việt Nam đã có những cơ chế, chính sách vĩ mô cũng như chiến lược tái cơ cấu các lĩnh vực sản xuất công nghiệp, hệ thống tài chính ngân hàng nhằm phát triển kinh tế xã hội, phấn đấu trở thành nước công nghiệp hóa vào năm 2020. Theo Bộ trưởng, từ năm 1990, Bulgaria đã tiến hành cải cách kinh tế, chuyển đổi từ mô hình kinh tế tập trung sang kinh tế thị trường. Vì vậy, Việt Nam rất mong được tăng cường chia sẻ và trao đổi kinh nghiệm trong quá trình cải cách kinh tế. Tuy nhiên, hiện quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Bulgaria còn rất khiêm tốn, chưa tương xứng với quan hệ chính trị cũng như tiềm năng và mong muốn của hai bên, kim ngạch thương mại chỉ khoảng 100 triệu USD, còn giá trị đầu tư của Bulgaria vào Việt Nam cũng chỉ có 8 dự án với khoảng 30 triệu USD. Ông Simeon Dyankov bày tỏ sự vui mừng vì mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Bulgaria cũng như giữa hai Bộ Tài chính ngày càng phát triển và trở thành đối tác chiến lược. Theo Ông Simeon Dyankov, Bulgaria có một số lĩnh vực có thế mạnh như công nghiệp năng lượng, khai khoáng và cơ khí. Bulgaria đứng thứ nhất trong các nước Đông Âu về sản phẩm kẽm và sắt tính theo đầu người, đứng thứ 19 thế giới về sản lượng khai thác than đá và đồng, thứ 26 về khai thác kẽm. Ngoài ra, Bulgaria chú trọng phát triển ngành công nghiệp luyện kim; điện tử; chế biến dầu mỏ, sản xuất thiết bị giao thông, vật liệu xây dựng... Về nông nghiệp, Bulgaria đứng thứ 6 thế giới về dầu hồi, thứ 11 về hạt hướng dương, thứ 15 về lá thuốc lá, thứ 18 về ớt, thứ 19 về sợi lanh. Về du lịch, Bulgaria thu hút trung bình 4 triệu lượt du khách/năm. Với những thế mạnh như vậy, ông Simeon Dyankov mong muốn Bộ Tài chính Việt Nam sẽ là chiếc cầu nối quan trọng để hai quốc gia có thể phát huy được sự hợp tác toàn diện trên mọi lĩnh vực, vì sự phát triển của hai nước./.
-----------------
