http://www.vietnamplus.vn/ceo-my-keu-goi-quoc-hoi-thoa-hiep-ve-ngan-sach/167447.vnp
-----------------
CEO Mỹ kêu gọi Quốc hội thỏa hiệp về ngân sách
-----------------
Ngày 15/10, các Giám đốc điều hành (CEO) của một số tập đoàn lớn ở Mỹ kêu gọi Quốc hội nhanh chóng đạt được một thỏa thuận về vấn đề ngân sách nhằm ngăn chặn nguy cơ kinh tế Mỹ va phải "vách đá tài chính" trong năm 2013, đồng thời bắt đầu xúc tiến giảm mức nợ công của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Theo giới chủ doanh nghiệp, cơ quan lập pháp cần phải tăng thuế đối với người giàu và cắt giảm các chương trình an sinh xã hội cấp liên bang như chương trình chăm sóc y tế cho người cao tuổi Medicare nhằm giảm đáng kể khoản nợ liên bang khổng lồ và duy trì đà tăng trưởng kinh tế. Thông điệp này rõ ràng nhắm trực tiếp vào các nghị sĩ Cộng hòa, những người lâu nay vẫn kiên quyết phản đối bất kỳ kế hoạch nào của chính quyền Dân chủ về tăng thuế để giảm thâm hụt ngân sách. Ông Robert Greifeld, CEO Công ty chứng khoán Nasdaq OMX Group Inc., tuyên bố trong chương trình tọa đàm bàn tròn của kênh truyền hình Bloomberg rằng hai đảng Dân chủ và Cộng hòa cần phải chia sẻ lợi ích, loại bỏ những bất đồng trong vấn đề ngân sách nhằm tránh cho kinh tế Mỹ có nguy cơ rơi vào suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt. Một số CEO cho rằng nếu các nhà hoạch định chính sách Mỹ không đạt được một thỏa thuận về ngân sách liên bang, kịch bản "vách đá tài chính" - có nghĩa là tăng thuế và cắt giảm mạnh chi tiêu liên bang - sẽ xảy ra và có thể đẩy nền kinh tế nước này suy thoái trở lại. Khoảng 100 CEO tại Mỹ đang tham gia chiến dịch có tên gọi "Giải quyết nợ công," theo đó hối thúc các nghị sĩ tại Quốc hội lưỡng viện gạt bỏ những bất đồng mang tính đảng phái để đưa nền kinh tế Mỹ trở lại quỹ đạo tài chính bền vững. Kinh tế Mỹ vẫn đang trầy trật trên con đường phục hồi, với mức tăng trưởng chỉ đạt 1,3% trong quý 2 năm nay. Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tăng trưởng 2,2% trong năm nay và 2,1% trong năm tới./.
-----------------
