http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-asean-se-khong-su-dung-dong-tien-chung/167366.vnp
-----------------
Thái Lan: ASEAN sẽ không sử dụng đồng tiền chung
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Thái Lan, ông Kittiratt Na Ranong ngày 15/10 cho biết các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ tránh sử dụng đồng tiền chung nhằm duy trì khả năng ứng phó linh hoạt trong bối cảnh nền kinh tế thế giới không ổn định. Ý kiến trên được ông Kittiratt đưa ra khi trả lời báo giới tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Á-Âu (ASEM) lần thứ 10 tổ chức tại thủ đô Bangkok của Thái Lan. Ông Ranong cho biết ông đã xem xét các cuộc thảo luận về việc sử dụng đồng tiền chung giữa các nước thành viên ASEAN và thấy rằng hiện chưa tới giai đoạn đó. Theo ông Kittiratt, một bài học rút ra từ cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997 là nhiều nước châu Á đã nhận ra tầm quan trọng của đồng nội tệ trong việc duy trì sự ổn định kinh tế và tài chính. Ông cho biết trong cuộc khủng hoảng này, Thái Lan đã đôla hóa và đã rơi vào thâm hụt cả về thương mại lẫn tài khoản ở nước ngoài. Sau khủng hoảng, nước này đã thả nổi đồng nội tệ để thị trường quyết định tỷ giá hối đoái, và nó đã tăng vọt. Ông Kittiratt nói: "Chúng tôi nhận ra tỷ giá hối đoái là một nhân tố rất quan trọng của nền kinh tế. Khi đồng nội tệ do thị trường quyết định ở mức độ hợp lý, nó sẽ giúp xoay chuyển nền kinh tế từ thâm hụt sang thặng dư." Theo ông, vì lý do này, không một quốc gia ASEAN nào muốn sử dụng đồng tiền chung trong giai đoạn này vì họ cần đồng nội tệ giữ vai trò điều tiết sự cạnh tranh của nền kinh tế trước tình hình thế giới bất ổn. Nhiều nhà phân tích nhận định ASEAN sẽ sử dụng một đồng tiền chung trong bối cảnh thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) vào năm 2015. Tuy nhiên, một số khác cho rằng khối này nên từ bỏ kế hoạch này để tránh lặp lại sai lầm của khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone)./.
-----------------
