http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-gia-truoc-hoi-nghi-thuong-dinh-eu/167249.vnp
-----------------
Đồng euro xuống giá trước hội nghị thượng đỉnh EU
-----------------
Đồng euro xuống giá tại châu Á trong phiên giao dịch ngày 15/10, do hoạt động bán ra trong thời điểm sắp diễn ra Hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) và số liệu về tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc sắp được công bố. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giảm xuống 1,2909 USD và 101,46 yen, so với 1,2958 USD và 101,6 yen tại New York cuối tuần qua. Trong khi đó, đồng USD tăng nhẹ lên 78,59 yen, so với 78,39 yen. Khi không có nhiều thông tin mới có tác động đến thị trường, đồng euro có thể giảm xuất phát từ hoạt động bán ra trong lúc các đồng tiền nhạy cảm với rủi ro bị xuống giá vì lo ngại về kinh tế Trung Quốc. Theo các số liệu mới công bố, lạm phát tại Trung Quốc trong tháng Chín giảm xuống 1,9%, còn xuất khẩu tăng gần 10% trong tháng trước, gấp đôi so với dự kiến. Tuy nhiên, nhà đầu tư đang dồn sự chú ý vào số liệu về GDP quý 3 sẽ được công bố vào ngày 18/10 để đánh giá về tình hình của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chỉ 7,6% trong quý 2, mức tăng thấp nhất trong ba năm và là quý tăng trưởng chậm lại thứ sáu liên tiếp. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo châu Âu dự kiến nhóm họp vào cuối tuần này để thảo luận về khoản giải ngân tiếp theo dành cho Hy Lạp, trong khi các thị trường vẫn đang đợi Tây Ban Nha đề nghị cứu trợ từ các nước đối tác ở Khu vực đồng euro. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan, đồng dollar Singapore, đồng rupee Ấn Độ và đồng won Hàn Quốc, trong khi giảm giá so với đồng peso Philippines và ổn định so với đồng dollar Đài Loan./.
-----------------
