http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-bo-truong-tai-chinh-aau-lan-10/167246.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Á-Âu lần 10
-----------------
Ngày 15/10, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Á-Âu (ASEM) lần thứ 10 đã khai mạc tại thủ đô Bangkok của Thái Lan. Với chủ đề "Tăng cường động lực đối tác và chia sẻ động lực tăng trưởng", hội nghị tập trung thảo luận việc đẩy mạnh hợp tác giữa châu Á và châu Âu, chia sẻ kinh nghiệm cũng như đánh giá về triển vọng phát triển kinh tế. Hội nghị còn nhằm củng cố quan hệ kinh tế và tài chính giữa hai châu lục. Tham dự hội nghị có các bộ trưởng Tài chính và quan chức cấp cao của 46 nước châu Á và châu Âu, cùng những người đứng đầu các tổ chức quốc tế như Ủy ban châu Âu, Ban Thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Ngân hàng thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Kittiratt Na Ranong cho rằng trong thời điểm bất ổn hiện nay, châu Á và châu Âu đang trở thành hai khu vực "quyền lực kinh tế" chính trên thế giới, do vậy hội nghị sẽ phải đưa ra giải pháp và tạo ra bầu không khí có lợi cho sự ổn định và phát triển, để đưa kinh tế thế giới trở lại tăng trưởng. Về hợp tác giữa hai khu vực, Bộ trưởng Ranong cho biết trong năm 2011, kim ngạch xuất khẩu từ châu Á sang châu Âu đạt gần 1.000 tỷ USD, trong khi giá trị hàng hóa của châu Âu cập cảng châu Á đạt hơn 600 tỷ USD. Ông cho rằng là nước chủ trì hội nghị, Thái Lan có cơ hội tìm hiểu kinh nghiệm từ các nước thành viên ASEM, đặc biệt là chia sẻ kinh nghiệm về cuộc khủng hoảng nợ châu Âu, trao đổi về các chính sách và biện pháp nhằm ngăn chặn và giải quyết cuộc khủng hoảng này. Chính thức được thành lập năm 1996 tại Bangkok, ASEM là một diễn đàn liên khu vực nhằm tăng cường quan hệ giữa châu Á và châu Âu ở mọi cấp độ./.
-----------------
