http://www.vietnamplus.vn/cai-cach-ngan-hang-eu-co-the-keo-dai-1-nam-nua/167238.vnp
-----------------
Cải cách ngân hàng EU có thể kéo dài 1 năm nữa
-----------------
Phát biểu bên lề hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cuối tuần qua, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Mario Draghi nói rằng việc cải cách cách thức giám sát các ngân hàng Liên minh châu Âu (EU) có lẽ sẽ chưa thể thực hiện được trong khoảng một năm nữa. Các nhà lãnh đạo châu Âu lâu nay vẫn tiến hành thương thảo nhằm đạt được thỏa thuận thành lập cơ quan giám sát ngành ngân hàng châu Âu vào đầu năm tới. Tuy nhiên, ông Draghi cho rằng cơ quan này sẽ chưa thể đi vào hoạt động từ ngày 1/1/2013 như mong đợi. Theo Chủ tịch ECB, thời điểm khung giám sát ngân hàng mới này ra đời và đi vào hoạt động có thể lùi tới tháng 1/2014. Vài ngày trước khi ra phát biểu trên, ông Draghi đã nói rằng cơ quan giám sát ngân hàng châu Âu nên được đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt. Chủ tịch EU Herman Van Rompuy cuối tuần qua công bố báo cáo tạm thời mới về hội nhập kinh tế mật thiết hơn trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), trong đó nêu rõ chức năng của ngân sách cơ bản chung của liên minh tiền tệ gồm 17 nước thành viên Eurozone là hỗ trợ việc điều chỉnh các cú sốc của mỗi nước và hỗ trợ cải cách cơ cấu nhằm cải thiện khả năng cạnh tranh và tăng trưởng kinh tế. Đây cũng là một nội dung được bàn thảo tại hội nghị thượng đỉnh EU ở Brussels cuối tuần này. Ông Van Rompuy cũng cho rằng việc Cơ chế Ổn định châu Âu (ESM), quỹ cứu trợ của EU trị giá 500-700 tỷ euro, được chính thức khởi động đầu tuần trước là hành động khẩn cấp./.
-----------------
