http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-thuy-si-cat-giam-nhan-su-ky-luc/167096.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ cắt giảm nhân sự kỷ lục
-----------------
Khoảng 10.000 nhân viên có khả năng sẽ bị mất việc làm tại ngân hàng số 1 của Thụy Sĩ UBS. Thông tin này vừa được tiết lộ trên nhật báo Thụy Sĩ Tages-Anzeiger ngày 13/10. Nhật báo trên dẫn nguồn tin thân cận trong Ban lãnh đạo UBS cho biết tập đoàn tài chính lớn nhất châu Âu này vừa thông qua một chương trình tiết kiệm rất lớn, trong đó tập trung vào việc cắt giảm nhân sự và ngân hàng này có thể sẽ thông báo cụ thể lộ trình thực hiện chương trình này vào ngày 30/10 trong buổi báo cáo kết quả kinh doanh hàng quý. Bộ phận bị cắt giảm nhân sự nhiều nhất có thể là bộ phận Công nghệ thông tin của UBS, nơi có khoảng 8.200 nhân viên đang làm việc. Theo nguồn tin trên, từ nay đến năm 2015, bộ phận Công nghệ thông tin sẽ phải giảm ngân sách hoạt động từ 3,6 tỷ xuống còn 2,25 tỷ franc Thụy Sĩ. Báo trên cũng cho biết thêm ngân hàng UBS có thể sẽ cắt giảm 20% số nhân viên hiện có, tức là khoảng 12.700 người. Theo số liệu thông kê của UBS, tính đến cuối tháng 6/2012, có khoảng 63.520 nhân viên làm việc cho UBS trên toàn thế giới. Trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, số nhân viên của ngân hàng này lên đến 83.000 người. Trong khi đó, hãng đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings mới đây đã đưa ra đánh giá 12 ngân hàng lớn nhất thế giới, trong đó có UBS. Theo Fitch Ratings, triển vọng của UBS là "ổn định" và sẽ tiếp tục giữ ở mức A. Cách đây 2 tháng, UBS đã bị hạ một bậc, từ A+ xuống A./.
-----------------
