http://www.vietnamplus.vn/cham-dut-doi-ngheo-thong-diep-cua-hoi-nghi-imfwb/167075.vnp
-----------------
“Chấm dứt đói nghèo” - Thông điệp của Hội nghị IMF-WB
-----------------
Tại cuộc họp báo sau Hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) tại thủ đô Tokyo chiều 13/10, Chủ tịch WB Jim Yong Kim tái khẳng định vai trò của tổ chức tài chính này trong cuộc chiến chống đói nghèo trên quy mô toàn cầu và thông điệp mà ông muốn gửi đến toàn thế giới là hãy “chấm dứt đói nghèo.” “Chấm dứt đói nghèo” là việc tăng cường chia sẻ thịnh vượng để các gia đình và các thanh niên có thể hy vọng về một tương lai tươi sáng hơn bao gồm một công việc tốt, được chăm sóc y tế và hưởng một nền giáo dục tốt đẹp. Đặc biệt, vị Chủ tịch nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc đặt các nước đang phát triển lên vị trí hàng đầu. Ông cho biết: “Chúng ta đang sống trong một thế giới mà ở đó vẫn còn hơn 1 tỷ người trong tình trạng đói nghèo. Chúng ta cần phải làm mọi việc để đảm bảo rằng những thành tích ấn tượng ở Mỹ Latinh, châu Phi và châu Á trong thế hệ trước giờ đây không biến mất.” Chủ tịch Jim Yong Kim khẳng định chỉ vài năm trở lại đây, các nước đang phát triển đã chiếm tới hơn một nửa tăng trưởng của toàn cầu và các nước này vẫn tiếp tục đóng góp mạnh mẽ cho kinh tế toàn cầu. Trước đó, tại cuộc họp của Ủy ban Phát triển (DC), WB cho biết kinh tế toàn cầu vẫn rất dễ bị tổn thương. Các nền kinh tế phát triển còn đứng trước nhiều thách thức trong khi các nền kinh tế mới nổi quan trọng, vốn là động lực quan trọng cho kinh tế toàn cầu những năm gần đây, lại chứng kiến tốc độ tăng trưởng chậm. Cuộc khủng hoảng tài chính khiến hàng triệu người lâm vào cảnh thất nghiệp trong khi việc làm chính là cỗ máy giúp giảm thiểu đói nghèo. DC đề nghị WB hợp tác với các nước thành viên và các cổ đông cùng phân tích thấu đáo và xây dựng chính sách về việc làm và chia sẻ những gì đúc rút được từ công việc này. Vấn đề an ninh lương thực và biến động giá lương thực vẫn là những mối đe dọa thường trực đối với các khu vực nghèo trên thế giới. Nạn đói ở vùng Sahel ở châu Phi đe dọa cuộc sống của 19 triệu người và ổn định của khu vực này cho thấy tính cấp bách của vấn đề này. Ủy ban cũng kêu gọi WB tăng cường hợp tác với các cơ quan và nhà tài trợ đa phương tiếp cận toàn diện khu vực nhằm đề ra những giải pháp giúp khu vực này sớm thoát khỏi tình trạng khó khăn và có một tương lai bền vững hơn về trung hạn. Về lâu dài, các cơ chế như Chương trình Nông nghiệp và An ninh Lương thực Toàn cầu (GAFSP), nghiên cứu nông nghiệp, đầu tư cơ sở hạ tầng và mô hình học tập Nam-Nam sẽ giúp giảm thiểu tình trạng dễ bị tổn thương và giải quyết triệt để bài toàn đói nghèo trên quy mô toàn cầu./.
-----------------
