http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-can-nhac-mua-cac-trai-phieu-cua-chau-au/167049.vnp
-----------------
Nhật Bản cân nhắc mua các trái phiếu của châu Âu
-----------------
Ngày 13/10, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Koriki Jojima cho biết nước này đang cân nhắc mua các trái phiếu của châu Âu để hỗ trợ các nỗ lực đối phó với "bão" nợ công của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Jojima đã đề cập tới khả năng Tokyo sẽ đóng góp vào Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) sau khi cân nhắc độ tin cậy của trái phiếu châu Âu. Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày, bên lề Hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) tại Tokyo (Nhật Bản), Bộ trưởng Tài chính các nước thành viên Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) đã nhóm họp, thảo luận các chủ đề tăng cường hợp tác tài chính trong bối cảnh xuất hiện nhiều quan ngại về đà suy giảm kinh tế tại châu Á và cuộc khủng hoảng nợ công tiếp tục hoành hành châu Âu. Giới chức Nhật Bản cho biết các bộ trưởng sẽ trao đổi quan điểm về kinh tế và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tài chính. Đây là cuộc gặp thứ hai của người đứng đầu ngành tài chính các nước thành viên EAS, tiếp sau hội nghị đầu tiên hồi tháng 5/2010. Trước đó, tại Hội nghị thượng đỉnh EAS ở Bali (Indonesia) hồi tháng 11 năm ngoái, lãnh đạo các nước đã đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng cường hợp tác đa phương trong lĩnh vực tài chính. Khi đó, hội nghị đã có sự tham dự của Mỹ và Nga, nâng tổng số thành viên lên 18 nước, gồm 10 nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cùng Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, New Zealand và Ấn Độ./.
-----------------
