http://www.vietnamplus.vn/imf-hoi-thuc-mot-so-thanh-vien-chap-nhan-viec-cai-to/167030.vnp
-----------------
IMF hối thúc một số thành viên chấp nhận việc cải tổ
-----------------
Theo Kyodo, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 13/10 đã hối thúc một số thành viên của mình, trong đó có cả Mỹ, hoàn tất các thủ tục trong nước để chấp nhận những biện pháp cải cách về cơ cấu điều hành, điều này sẽ trao cho các thành viên mới nổi nhiều tiếng nói hơn trong tổ chức cho vay đa phương này. IMF cũng cảnh báo rằng sự phục hồi của kinh tế toàn cầu đang chậm lại và vẫn còn những nguy cơ tiêu cực đối với tăng trưởng. Trong một tuyên bố đưa ra sau cuộc họp tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản, Ủy ban Tài chính và Tiền tệ Quốc tế, cơ quan hoạch định chính sách của IMF, nêu rõ: “Chúng tôi tái khẳng định tính cấp bách của việc làm cho các biện pháp cải tổ quan trọng này có hiệu lực, đồng thời kêu gọi những thành viên vẫn chưa hoàn tất các bước cần thiết hãy bắt tay triển khai. Tăng trưởng toàn cầu đã chậm lại trong khi vẫn còn tồn tại những yếu tố bất định đáng kể và các nguy cơ tiêu cực. Các biện pháp chính sách chủ chốt đã được công bố song việc triển khai kịp thời và có hiệu quả đóng vai trò quyết định trong việc củng cố lòng tin”. Hội nghị thường niên Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB) đang diễn ra tại Tokyo với sự tham dự của các quan chức tài chính, ngân hàng và các chuyên gia từ 188 nước thành viên./.
-----------------
