http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nhat-quan-ngai-ve-viec-dong-yen-tang-gia/166968.vnp
-----------------
Thủ tướng Nhật quan ngại về việc đồng yen tăng giá
-----------------
Ngày 12/10, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Timothy Geithner và Tổng Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde, trong đó ông bày tỏ lo ngại về tác động của việc đồng yen tăng giá đối với nền kinh tế phụ thuộc vào xuất khẩu của Nhật Bản. Ông Noda đã nói rằng nền kinh tế Nhật Bản “đang đối mặt với nguy cơ đi xuống giống như sự giảm tốc kinh tế toàn cầu một phần do cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu cũng như đồng yen tăng giá. Ông Noda một mặt bày tỏ lo ngại rằng sự bất ổn ở Trung Đông có thể ảnh hưởng đến kinh tế Nhật Bản, một nước nhập khẩu dầu mỏ, nhưng cũng cho rằng sự hợp tác giữa Tokyo và Washington là cần thiết để đối phó với tham vọng hạt nhân của Iran. Trước đó cùng ngày, ông Noda đã tiếp Tổng Giám đốc IMF Christine Largarde và thông báo quan điểm của Nhật Bản về việc đồng yen tăng giá. Ông cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ áp dụng biệt pháp kiên quyết can thiệp vào các thị trường tiền tệ khi cần thiết. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ và châu Âu đang chỉ trích hành động đơn phương can thiệp thị trường của Nhật Bản và Nhật Bản đã tránh can thiệp trong gần 1 năm qua. Ông Noda cũng đã cam kết với bà Lagarde rằng Nhật Bản sẽ nỗ lực để đạt cả tốc độ tăng trưởng kinh tế lẫn khôi phục lại nền tài chính, đồng thời giải thích hành động tăng gấp đôi thuế tiêu dùng vào năm 2015 để trang trải các khoản chi phí an sinh xã hội lớn. Trong cuộc gặp với Chủ tịch Ngân hàng thế giới (WB) Jim Yong Kim, Thủ tướng Noda hy vọng rằng WB sẽ nối lại sự hỗ trợ đầy đủ cho Myanmar, nước Nhật Bản quan tâm tới như một điểm đến để đầu tư. Trong cuộc gặp cùng ngày của ông Noda với Tổng thống-Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Wilmer Schlumpf, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí rằng hai nước sẽ trao đổi quan điểm về phát triển nguồn năng lượng tái tạo khi mà cả 2 nước đang nhắm tới mục tiêu từ bỏ các nhà máy điện hạt nhân./.
-----------------
