http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-len-gia-so-voi-dong-yen-tai-chau-a/166937.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh lên giá so với đồng yen tại châu Á
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 12/10, đồng USD mạnh lên so với yen Nhật, được giao dịch với giá 78,38 yen/USD, so với mức 78,33 yen/USD trong phiên 11/10 ở New York. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch ở mức 1,293 USD/euro và 101,32 yen/euro, so với 1,2926 USD/euro và 101,25 yen/euro trong phiên trước. Theo các nhà giao dịch, đồng USD lên giá sau khi có tin Softbank (nhà cung cấp dịch vụ di động lớn thứ ba Nhật Bản) đã đạt được bước tiến trong quá trình đàm phán về thỏa thuận trị giá nhiều tỷ USD với Sprint Nextel. Softbank đang muốn "bành trướng" tại thị trường viễn thông Mỹ, với việc tiếp quản Sprint Nextel. Đây có thể là vụ mua lại lớn nhất của một công ty Nhật Bản tại thị trường nước ngoài. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Daisuke Karakama, chuyên gia kinh tế thị trường tại Mizuho Corporate Bank nhận định: các ngân hàng (theo đề nghị của Softbank) có thể sẽ "ôm" vào USD. Đồng USD cũng nhận được "hậu thuẫn" lớn sau khi Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Koriki Jojima tại hội nghị của nhóm G7 ở Tokyo đã bày tỏ quan ngại về xu hướng lên giá của đồng nội tệ Nhật Bản. Trong khi đó, theo một nhà giao dịch của một ngân hàng Nhật Bản, "đường đi" của đồng euro có thể sẽ phụ thuộc nhiều vào những biến động trên thị trường chứng khoán, trong bối cảnh nhu cầu đầu tư rủi ro vẫn gia tăng bất chấp Tây Ban Nha bị hãng Standard & Poor's (S&P) hạ mức xếp hạng tín dụng. Cũng theo chuyên gia này, quyết định vừa qua của S&P dường như không tác động nhiều tới thị trường tiền tệ, hay nói cách khác: "không nên quá bi quan về tương lai đồng euro." Việc bị đánh tụt mức xếp hạng tín dụng có thể tác động tiêu cực tới chi phí đi vay của Madrid, nhưng Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã hứa sẽ mua nợ của các nền kinh tế gặp khó khăn về tài chính nếu các chính phủ này nhất trí về một số điều kiện để được nhận hỗ trợ. Cũng trong phiên 12/10 tại Tokyo, đồng USD xuống giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có rupiah (Indonesia), peso (Philippines), baht (Thái Lan), won (Hàn Quốc), SGD (Singapore), TWD (Đài Loan), và rupee (Ấn Độ). Còn tỷ giá AUD/USD và NDT/yen đứng ở mức 1,0276 USD/AUD và 12,50 yen/NDT./.
-----------------
