http://www.vietnamplus.vn/my-se-giam-hang-nghin-ty-usd-tham-hut-ngan-sach/166851.vnp
-----------------
"Mỹ sẽ giảm hàng nghìn tỷ USD thâm hụt ngân sách"
-----------------
Ngày 11/10, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố mục tiêu của ông là trong một thập kỷ tới cắt giảm 4.000 tỷ USD thâm hụt ngân sách liên bang trong khi tiếp tục theo đuổi các chương trình đầu tư cho giáo dục và một số hạng mục quan trọng khác phục vụ sự phát triển của đất nước. Phát biểu trong một cuộc vận động tranh cử tại thành phố Miami, bang Florida, Tổng thống Obama cho biết ông đã cùng các nghị sĩ của hai đảng Dân chủ và Cộng hòa xem xét kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách với mục tiêu 4.000 tỷ USD trong 10 năm tới. Ông nhấn mạnh kế hoạch này chỉ có thể thành công nếu song hành với nó là tăng thuế thu nhập đánh vào các đối tượng có thu nhập từ 250.000 USD trở lên - chính sách mà cựu Tổng thống Bill Clinton đã từng thực hiện rất hiệu quả và nền kinh tế khi đó đã tạo được 23 triệu việc làm mới. Xác định giáo dục là một trong những lĩnh vực thế mạnh tạo nên sức cạnh tranh quốc gia và cần được ưu tiên, Tổng thống Obama cũng nêu rõ ngành giáo dục Mỹ cần bổ sung 100.000 giáo viên dạy toán và các môn học tự nhiên khác, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho khoảng 2 triệu công nhân được theo học tại các trường học cộng đồng, giảm học phí trong những năm tới. [Mỹ: Thâm hụt ngân sách giảm năm thứ tư liên tiếp] Hiện nợ công của Mỹ đã lên tới 16.000 tỷ USD, nhưng các nghị sĩ hai đảng Cộng hòa và Dân chủ vẫn không tìm được tiếng nói chung các biện pháp giảm thâm hụt ngân sách và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế./.
-----------------
