http://www.vietnamplus.vn/indonesia-duy-tri-lai-suat-thap-thang-thu-8-lien-tiep/166780.vnp
-----------------
Indonesia duy trì lãi suất thấp tháng thứ 8 liên tiếp
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, ngày 11/10, Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất thấp 5,75% trong tháng thứ tám liên tiếp, do tỷ lệ lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát và kinh tế đang có dấu hiệu phục hồi mạnh. Thống đốc BI, ông Darmin Nasution cho biết quyết định giữ nguyên mức lãi suất được đưa ra nhằm hỗ trợ đồng nội tệ rupia đang bị suy yếu, qua đó thúc đẩy xuất khẩu và kích thích tăng trưởng kinh tế. Từ đầu năm đến nay, đồng rupia của Indonesia đã bị mất giá 5,5%. Tuy nhiên, theo nhà kinh tế cao cấp Daniel Martin của Capital Economics, có trụ sở tại thủ đô London, Anh, có thể BI sẽ không duy trì mức lãi suất thấp hiện nay mà điều chỉnh tăng lên vào năm tới để ngăn xu hướng tăng trưởng tín dụng nóng và hạn chế tình trạng cán cân tài khoản vãng lai sẽ xấu đi. Các nhà kinh tế dự báo kinh tế Indonesia có thể đạt tăng trưởng ít nhất 6% trong năm nay, trong khi BI đưa ra con số dự báo 6,4% cho năm 2012 và 6,3-6,7% cho năm 2013./.
-----------------
