http://www.vietnamplus.vn/fed-kiem-tra-kha-nang-mien-dich-cua-ngan-hang/166682.vnp
-----------------
FED kiểm tra khả năng "miễn dịch" của ngân hàng
-----------------
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) vừa thông báo tiến hành các đợt kiểm tra mới đối với các ngân hàng lớn của Mỹ về khả năng chống rủi ro và "sức bền" trong trường hợp xảy ra một cuộc khủng hoảng kinh tế. Đây được xem là một phần trong nỗ lực nhằm chấm dứt những rủi ro có thể đẩy thị trường tài chính Phố Wall đến bờ vực sụp đổ như hồi năm 2008. Đợt kiểm tra đầu tiên sẽ diễn ra trong những tháng tới dưới sự kiểm soát của FED, và tiếp sau là đợt kiểm tra thứ hai do chính các ngân hàng thực hiện dựa trên các tình huống do FED đưa ra. Các đợt kiểm tra trên sẽ diễn ra đối với các ngân hàng có giá trị tài sản trên 50 tỷ USD nhưng trong năm nay họ sẽ chỉ áp dụng với 19 ngân hàng lớn nhất mà FED đã kiểm tra vào năm 2011. Trong khi đó, các ngân hàng có giá trị tài sản hơn 50 tỷ USD sẽ được đưa vào danh sách sát hạch vào đầu tháng 9/2013. Thông báo trên được đưa ra sau khi Tổng Công ty Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC) và Văn phòng Kiểm soát Tiền tệ (OCC), thông báo các quy định cuối cùng về các đợt kiểm tra theo các cải cách của Dodd-Frank Wall Street. Trong tương lai, các đợt kiểm tra về khả năng chống khủng hoảng của FED sẽ diễn ra đối với các cơ quan tài chính phi ngân hàng được xác định có vai trò quan trọng mang tính hệ thống đối với hệ thống tài chính Mỹ. FED cho biết chương trình kiểm tra an toàn vốn là một công cụ quan trọng để đảm bảo các công ty tài chính có đủ vốn kinh doanh trong giai đoạn khó khăn, cũng như có thể đối phó với suy giảm kinh tế mà không gây rủi ro cho các định chế tài chính khác hay nền kinh tế nói chung./.
-----------------
