http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-chua-dat-muc-giam-tham-hut-ngan-sach/166593.vnp
-----------------
Tây Ban Nha chưa đạt mức giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận định Tây Ban Nha sẽ không thể đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách trong năm 2012 và 2013, với nợ công của nước này sẽ tăng lên tương đương trên 90% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm tới do phải tái cấp vốn cho lĩnh vực ngân hàng. Trong báo cáo giám sát tài chính vừa công bố, IMF nói thâm hụt ngân sách của Tây Ban Nha ước sẽ tương đương 7% GDP trong năm 2012 và 5,7% GDP trong năm 2013, cao hơn so với mục tiêu 6,3% năm 2012 và 4,5% GDP năm 2013 mà Tây Ban Nha đã cam kết với Liên minh châu Âu (EU). Trong khi đó, Madrid nói rằng thâm hụt ngân sách của nước này sẽ là 7,4% GDP năm nay. Tây Ban Nha đã “thế gót” Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland thành tâm điểm trong khủng hoảng nợ của Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) sau khi nước này không thể thực hiện được các mục tiêu đề ra về ngân sách năm 2011. Chính phủ Tây Ban Nha đã cam kết kiềm chế ngân sách tài chính công nhưng việc các địa phương chi tiêu quá mức và hoạt động tái cấp vốn cho các ngân hàng đang điêu đứng bởi nợ xấu khiến cho nước này khó thực hiện nhiệm vụ đó trong thời gian ngắn. [Tây Ban Nha thắt chặt khoản chi tiêu ngân sách 2013] Với các chính sách hiện hành, Tây Ban Nha sẽ không thể đưa thâm hụt ngân sách xuống dưới mức trần 3% GDP theo quy định của EU cho đến trước năm 2017. Theo IMF, nợ công của nước này sẽ tăng lên tương đương 90,7% GDP năm nay và khoảng 96,9% GDP năm tới. Chính phủ Tây Ban Nha, vốn đã đề nghị EU cấp khoản tín dụng trị giá 100 tỷ USD, dự báo kinh tế nước suy giảm 0,5% trong năm tới, lạc quan hơn nhiều so với mức dự báo suy giảm 1,3% của IMF./.
-----------------
