http://www.vietnamplus.vn/doi-mat-nguy-co-bat-on/166532.vnp
-----------------
Tài chính toàn cầu đối mặt nguy cơ bất ổn gia tăng
-----------------
Trong khuôn khổ Hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) đang diễn ra tại Tokyo, ngày 10/10, IMF đã công bố một báo cáo nhan đề “Sự ổn định của nền tài chính toàn cầu,” trong đó cảnh báo rằng lòng tin của các nhà đầu tư vẫn rất mong manh trong khi nguy cơ bất ổn tiếp tục gia tăng. Giám đốc kiêm Cố vấn tài chính của IMF, ông Jose Vinals cho rằng cần có những chính sách chặt chẽ hơn nữa để đảm bảo ổn định tài chính toàn cầu. MF đánh giá cao những bước đi của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nhằm gạt bỏ lo ngại của giới đầu tư, song cũng nhấn mạnh rằng các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu cần phối hợp với nhau để làm sao các chính sách chung phải được xây dựng ở tầm khu vực. Theo IMF, bài học xương máu cho các thị trường tài chính lớn như Mỹ và Nhật Bản từ cuộc khủng hoảng tại Eurozone là một khi việc điều chỉnh chính sách diễn ra quá muộn, chỉ đến khi những căng thẳng trên thị trường bộc lộ rõ nét các nhà hoạch định chính sách mới ra tay thì hậu quả sẽ là một thị trường tài chính rối ren và gây nguy hiểm cho nền kinh tế. Về các thị trường mới nổi, IMF cũng cảnh báo rằng châu Á và Mỹ Latinh tuy không chịu ảnh hưởng nhiều từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, song cũng cần chuẩn bị phương án đối phó kịp thời. IMF kêu gọi các chính phủ và ngân hàng trung ương triển khai các biện pháp cần thiết như siết chặt chính sách nhằm đối phó với khủng hoảng và giành lại lòng tin của nhà đầu tư cũng như người tiêu dùng./.
-----------------
