http://www.vietnamplus.vn/quy-3-thanh-tra-phat-hien-sai-pham-hon-304-ty-dong/166526.vnp
-----------------
Quý 3, thanh tra phát hiện sai phạm hơn 304 tỷ đồng
-----------------
Trong quý 3, thanh tra các bộ, ngành, địa phương đã tiến hành 3.721 cuộc thanh tra, qua đó phát hiện sai phạm trên 3 04 tỷ đồng và 1.319 ha đất. Tại buổi họp báo công bố kết quả thanh tra quý 3/2012 tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ cũng cho biết đã kiến nghị thu hồi về ngân sách nhà nước hơn 245 tỷ đồng, 1.319 ha đất (đã thu 58.048 triệu đồng, 11.140 m2 đất); kiến nghị xử lý hành chính đối với 122 tập thể, 245 cá nhân, chuyển hồ sơ cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ 4 vụ việc và 15 cá nhân. Lực lượng thanh tra chuyên ngành đã thanh, kiểm tra 51.738 đơn vị và cá nhân. Qua thanh tra phát hiện 38.757 đơn vị, cá nhân sai phạm với tổng giá trị trên 85 tỷ đồng, đồng thời ban hành 37.910 quyết định xử phạt hành chính (đã thu vào ngân sách nhà nước hơn 63 tỷ đồng). Một số lĩnh vực được tập trung thanh, kiểm tra gồm việc quản lý, sử dụng lòng đường, chấp hành các quy định về kinh doanh, vận tải hành khách bằng ô tô; việc thực hiện giấy phép xây dựng; chất lượng xăng dầu; an toàn vệ sinh thực phẩm; văn bằng chứng chỉ; chống thư rác; hoạt động lễ hội, hoạt động tổ chức biểu diễn... Trong quý 3, Thanh tra Chính phủ đã ban hành 2 kết luận thanh tra, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quản lý sử dụng đất đai của Hà Nội; việc thực hiện pháp luật khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng tại Bà Rịa – Vũng Tàu. Thanh tra Chính phủ đã hoàn thiện 10 kết luận thanh tra; xây dựng báo cáo kết quả 7 cuộc thanh tra; thành lập, triển khai 2 đoàn thanh tra việc chấp hành chính sách, pháp luật tại Kho bạc Nhà nước Việt Nam và việc thực hiện đề án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp bệnh viện đa khoa huyện và đa khoa khu vực liên huyện giai đoạn 2008-2010 tại Bộ Y tế và Ủy ban Nhân dân các tỉnh Điện Biên, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Đắk Nông, Tiền Giang, Vĩnh Long. Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến đối với 4 kết luận thanh tra gồm thanh tra công tác quản lý nhà nước của Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc thực hiện Luật Đấu thầu; thanh tra quản lý đầu tư xây dựng một số dự án trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2001-2005; thanh tra một số dự án trồng rừng, trồng cao su trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk; thanh tra việc thực hiện dự án kinh tế - quốc phòng tại huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk của Binh đoàn 16, Bộ Quốc phòng. Công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp tục được các cơ quan nhà nước tổ chức thực hiện tốt. Trụ sở tiếp công dân của Trung ương Đảng, Nhà nước tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp 147 đoàn và 4.946 lượt công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị./.
-----------------
