http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-to-chuc-va-hoat-dong-thanh-tra-tai-chinh/166525.vnp
-----------------
Quy định tổ chức và hoạt động thanh tra tài chính
-----------------
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 82/2012/NĐ-CP ngày 9/10 về tổ chức và hoạt động của thanh tra ngành tài chính. Nghị định quy định tổ chức, hoạt động của các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra ngành tài chính; thanh tra viên, người được giao thực hiên nghiệm vụ thanh tra chuyên ngành và cộng tác viên thanh tra ngành tài chính; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức trong hoạt động thanh tra ngành tài chính. Đối tượng thanh tra là cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Bộ Tài chính, Sở Tài chính; cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài có nghĩa vụ chấp hành quy định pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Tài chính, Sở Tài chính. Nghị định cũng quy định với trường hợp điều ước quốc tế mà Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia có quy định khác về tổ chức và hoạt động thanh tra ngành tài chính thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế. Nghị định thay thế Nghị định số 81/2005/NĐ-CP ngày 22/6/2005 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra Tài chính. Nghị định có hiệu lực thi hành từ 25/11/2012./.
-----------------
