http://www.vietnamplus.vn/fed-kiem-tra-suc-khoe-cua-he-thong-ngan-hang-my/166519.vnp
-----------------
FED kiểm tra sức khỏe của hệ thống ngân hàng Mỹ
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thông báo tiến hành đợt kiểm tra mới đối với các ngân hàng lớn ở Mỹ về sức chịu đựng trong trường hợp xảy ra một cuộc khủng hoảng kinh tế mới. Đây được xem là một phần trong nỗ lực nhằm chấm dứt những rủi ro có thể đẩy thị trường tài chính phố Wall Street đến bờ vực sụp đổ như hồi năm 2008. Trong một thông cáo ra ngày 9/10, FED cho biết Cơ quan bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC) và Văn phòng kiểm soát tiền tệ (OCC) đã nhất trí điều chỉnh quy định kiểm tra an toàn vốn đối với hệ thống ngân hàng. Yêu cầu kiểm tra sẽ được mở rộng với cả các ngân hàng có tài sản từ 10 tỷ USD thay vì chỉ với những ngân hàng có tài sản trên 50 tỷ USD như trước đây. Như vậy, tổng cộng có 108 ngân hàng ở Mỹ thuộc diện sẽ phải tiến hành kiểm tra an toàn vốn sắp tới. Các ngân hàng có tài sản trên 50 tỷ USD sẽ trải qua đợt kiểm tra đầu tiên trong những tháng tới dưới sự kiểm soát của FED (tức ngân hàng trung ương Mỹ), trong khi các ngân hàng có tài sản từ 10 tỷ đến 50 tỷ USD có thêm một năm chuẩn bị cho đợt sát hạch vào tháng 9/2013. Với các ngân hàng quy mô nhỏ hơn, các đợt kiểm tra có thể được tiến hành vào năm 2015. FED cho biết chương trình kiểm tra an toàn vốn là một công cụ quan trọng để đảm bảo các công ty tài chính có đủ vốn kinh doanh trong giai đoạn khó khăn cũng như có thể đối phó với suy giảm kinh tế mà không gây rủi ro cho các định chế tài chính khác hay nền kinh tế nói chung. Tháng 3/2011, có 15 trong tổng số 19 ngân hàng lớn nhất ở Mỹ đã vượt qua đợt sát hạch tương tự./. 
-----------------
