http://www.vietnamplus.vn/anh-tham-hut-thuong-mai-thang-tam-tang-manh/166488.vnp
-----------------
Anh: Thâm hụt thương mại tháng Tám tăng mạnh
-----------------
Triển vọng phục hồi của nền kinh tế Anh trong 6 tháng cuối năm 2012 càng trở nên khó khăn hơn khi số liệu do Cơ quan thống kê quốc gia (ONS) công bố ngày 9/10 cho thấy thâm hụt thương mại của nước này trong tháng Tám đã tăng hơn gấp đôi so với tháng Bảy, trong khi sản lượng ngành công nghiệp chế tạo lại sụt giảm. Theo ONS, thâm hụt thương mại của Anh trong tháng 8 tăng lên 4,2 tỷ bảng ( 6,7 tỷ USD) từ mức 1,7 tỷ bảng trong tháng Bảy do xuất khẩu giảm 4% xuống 24,6 tỷ bảng, trong khi nhập khẩu tăng 4,5% lên 34,5 tỷ bảng. Trong khi đó, sản lượng của ngành công nghiệp chế tạo giảm 1,1% trong tháng Tám sau khi tăng 3,1% trong tháng Bảy. Các nhà kinh tế trước đó dự báo sản lượng ngành công nghiệp chế tạo của nước này giảm 0,6% trong tháng Tám. [IMF hạ dự báo mức tăng trưởng của nền kinh tế Anh] Ông Samuel Tombs, chuyên gia kinh tế của Capital Economics, cho rằng với sản lượng công nghiệp giảm và thâm hụt thương mại tiếp tục tăng trong tháng 8, nhiều khả năng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh sẽ không tăng và do đó sẽ ảnh hưởng đến triển vọng phục hồi của nền kinh tế nước này. Chuyên gia kinh tế Chris Williamson của Công ty nghiên cứu Markit cũng chia sẻ nhận định này khi cho rằng nền kinh tế Anh có thể thoát khỏi suy thoái trong quý 3, tuy nhiên không thể loại trừ GDP sẽ lại sụt giảm trong quý 4 khi mà động lực tăng trưởng cơ bản vẫn còn rất yếu. Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hạ dự báo tăng trưởng năm 2012 của nền kinh tế Anh xuống âm 0,4% so với mức dự báo tăng 0,2% mà tổ chức này đưa ra hồi tháng Bảy vừa qua. IMF cho biết đây là năm đầu tiên kể từ khi cuộc khủng kinh tế-tài chính toàn cầu nổ ra, thâm hụt ngân sách của Anh vượt cả Hy Lạp, do hoạt động yếu kém của nền kinh tế đã làm ảnh hưởng đến tài chính công. Theo thể chế này, thâm hụt ngân sách của Anh sẽ chiếm tới 8,2% GDP so với 7,5% GDP của Hy Lạp. Báo cáo của IMF được công bố ít giờ sau khi Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cam kết chính phủ nước này sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm tiết kiệm cho ngân sách thêm 10 tỷ bảng (16 tỷ USD) trong các năm 2015-2017. Năm 2010, chính phủ liên minh cũng đã đặt ra mục tiêu cắt giảm chi tiêu ngân sách 18 tỷ bảng/năm cho đến năm 2015./.
-----------------
