http://www.vietnamplus.vn/duc-ung-ho-tu-cach-thanh-vien-eurozone-cua-hy-lap/166455.vnp
-----------------
Đức ủng hộ tư cách thành viên Eurozone của Hy Lạp
-----------------
Trong cuộc hội đàm ngày 9/10 tại Athens với Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras, Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh thực hiện chính sách “thắt lưng buộc bụng” là con đường hiệu quả nhất giúp Hy Lạp nhanh chóng thoát khỏi vòng xoáy cuộc khủng hoảng nợ công trầm trọng hiện nay. Nhà lãnh đạo Đức cũng đồng thời tái khẳng định Berlin ủng hộ vị thế thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) của Athens và đánh giá cao những nỗ lực vượt "bão" nợ công của Hy Lạp. [Bà Merkel thăm Hy Lạp với điều kiện an ninh thắt chặt] Chuyến thăm Athens lần này của Thủ tướng Đức, nền kinh tế đầu tàu ở lục địa già và là nước đóng góp lớn nhất cho Quỹ bình ổn châu Âu, diễn ra trong bối cảnh đang dấy lên lo ngại vể khả năng Hy Lạp vượt qua được cuộc khủng hoảng ngày càng trầm trọng hiện nay bằng các chính sách kinh tế khắc khổ và sự trợ giúp tài chính từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Các chủ nợ quốc tế đã ra “tối hậu thư” cho Athens phải thực hiện đầy đủ các cam kết trước ngày 18/10 tới, thời điểm diễn ra Hội nghị thượng đỉnh EU xem việc giải ngân khoản vay mới cho nước này. Giới phân tích cho rằng bà Merkel sẽ ủng hộ Chính phủ Hy Lạp trong nỗ lực cắt giảm chi tiêu để tiếp tục được nhận được sự trợ giúp tài chính quốc tế. Theo Thủ tướng Samaras, nếu Hy Lạp không nhận được gói cứu trợ trị giá 31,5 tỷ euro để tái cấp vốn cho khu vực ngân hàng và đáo nợ thì nước này sẽ lâm vào tình trạng vỡ nợ vào cuối năm nay. Trong khi đó, hàng chục nghìn người Hy Lạp đã đổ ra đường phản đối chuyến thăm Hy Lạp của Thủ tướng Đức. Theo nguồn tin, có khoảng 25.000 người tham gia hoạt động phản đối nói trên và cảnh sát đã bắt giữ một số đối tượng quá khích. Tuy nhiên, do công tác an ninh được chuẩn bị tốt và khoảng 7.000 cảnh sát đã được triển khai nên tình hình an ninh ở thủ đô Athens vẫn trong tầm kiểm soát./.
-----------------
