http://www.vietnamplus.vn/ky-hiep-dinh-vay-gan-31-trieu-usd-cua-arap-xeut/166436.vnp
-----------------
Ký hiệp định vay gần 31 triệu USD của Arập Xêút
-----------------
Ngày 9/10, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ thay mặt Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Quốc Arập Xêút Ibrahim Abudulaziz Alassf kiêm Chủ tịch Quỹ Phát triển Arập Xêút đã ký hai Hiệp định vay vốn Quỹ Phát triển Arập Xêút. Vốn vay phục vụ cho dự án “Đường giao thông Thạch Kim-Hiền Hòa tỉnh Quảng Trị” và dự án “Đường giao thông Xuân Phước-Phú Hải tỉnh Phú Yên" với tổng trị giá 116 triệu Saudi Rian, tương đương khoảng 30,94 triệu USD. Quỹ Phát triển Arập Xêút đang tài trợ hơn 70 nước nhưng Arập Xêút có mối quan tâm đặc biệt và muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam. Đây cũng là lần đầu tiên ngài Bộ trưởng Bộ Tài chính Arập Xêút đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tính đến nay, thông qua Quỹ Phát triển Arập Xêút, Vương quốc Arập Xêút đã cho Việt Nam vay vốn cho bốn dự án (bao gồm cả hai dự án được ký kết Hiệp định vay lần này) với tổng trị giá là 213 triệu Saudi Rian, tương đương khoảng 56,80 triệu USD. Hai dự án đã được ký kết năm 2011 là dự án “Bệnh viện đa khoa và Trung tâm y tế tỉnh Bắc Kạn” và dự án “Trung tâm dậy nghề tỉnh Ninh Thuận.” Các dự án được tài trợ lần này đều tập trung vào phát triển cơ sở hạ tầng giao thông nông thôn cho các tỉnh còn nhiều khó khăn của Việt Nam. Các dự án khi hoàn thành sẽ góp phần cải thiện, nâng cao đời sống của nhân dân hai tỉnh Phú Yên và Quảng Trị. [Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Bộ Tài chính Arập Xêút] Đây cũng là minh chứng cho mối quan hệ tốt đẹp cũng như tiềm năng hợp tác phát triển kinh tế xã hội giữa hai nước Việt Nam-Ảrập Xêút trong tương lai. Chuyến thăm của ngài Bộ trưởng Bộ Tài chính Arập Xêút và đoàn Quỹ Arập Xêút theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt tới mối quan hệ đang ngày càng phát triển tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Arập Xêút./.
-----------------
