http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-va-nhat-ban-giam-quy-mo-hoan-doi-tien-te/166430.vnp
-----------------
Hàn Quốc và Nhật Bản giảm quy mô hoán đổi tiền tệ
-----------------
Hàn Quốc và Nhật Bản ngày 9/10 đã nhất trí không gia hạn thỏa thuận tăng quy mô hoán đổi tiền tệ song phương, hết hạn vào ngày 31/10 tới. Theo tuyên bố của Ngân hàng trung ương Hàn Quốc, giới chức hai nước đã nhất trí chấm dứt biện pháp tạm thời về mở rộng thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương sau ngày 31/10. Việc chấm dứt biện pháp này sẽ khiến khối lượng hoán đổi tiền tệ giữa hai nước giảm từ 70 tỷ USD xuống còn 13 tỷ USD, trong đó 3 tỷ USD được thực hiện theo thỏa thuận giữa ngân hàng trung ương hai nước về hoán đổi giữa đồng won của Hàn Quốc và đồng yen của Nhật Bản, và 10 tỷ USD được hoán đổi giữa đồng won và đồng USD theo Thỏa thuận đa phương hóa Sáng kiến Chiang Mai. Bộ Tài chính Nhật Bản cùng ngày ra tuyên bố xác nhận quyết định trên và cho biết hai nước không gia hạn thỏa thuận này vì cả hai nước đã có "thị trường tài chính ổn định và điều kiện kinh tế vĩ mô tốt." Cùng ngày 9/10, phát biểu với giới báo chí tại Tokyo, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Koriki Jojima khẳng định quyết định trên được hai nước đưa ra hoàn toàn có tính đến các yếu tố tài chính và kinh tế, đồng thời phủ nhận việc này có sự ảnh hưởng từ căng thẳng chính trị leo thang giữa hai nước liên quan đến tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo mà Tokyo gọi là Takeshima (còn Seoul gọi là Dokdo). Ông Koriki Jojima cho biết sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc, ông Bahk Jae Wan, vào ngày 11/10 tới tại Tokyo, bên lề Hội nghị thường niên Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB). Trước đó, Nhật Bản và Hàn Quốc đã ký thỏa thuận tạm thời nâng quy mô hoán đổi tiền tệ song phương từ mức 13 tỷ USD lên 70 tỷ USD trong thời hạn một năm, tính đến hết tháng này, trong một biện pháp của Tokyo nhằm giúp Seoul bảo vệ đồng nội tệ khỏi tác động từ các thị trường tài chính đầy bất ổn do cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu./.
-----------------
