http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-con-10-ngay/166383.vnp
-----------------
EU-IMF: Hy Lạp còn 10 ngày để thực thi cải cách
-----------------
Bộ ba nhà cho vay quốc tế của Hy Lạp - gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - ngày 8/10 thông báo hạn chót là vào ngày 18/10 tới để Athens "thực thi" các cải cách, nhằm có thể nhận khoản hỗ trợ tài chính mới trong gói cứu trợ dành cho nước này. Ngày 18/10 cũng là ngày khai mạc Hội nghị thượng đỉnh EU. Phát biểu vào lúc bế mạc cuộc họp Nhóm các bộ trưởng tài chính của 17 quốc gia Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup), Chủ tịch Eurogroup Jean-Claude Juncker nhấn mạnh: "Hy Lạp cần phải chứng minh một cách rõ ràng và tin cậy những cam kết của họ bằng việc thực hiện đầy đủ chương trình cải cách và 89 hành động ưu tiên được thông qua từ tháng 3 năm nay một cách triệt để muộn nhất là vào ngày 18/10 tới." Ông cũng nhấn mạnh, trước khi giải ngân khoản tiền 31,5 tỷ euro (40,6 tỷ USD) sắp tới từ gói cho vay thứ hai trị giá 130 tỷ euro cho Hy Lạp, thì phải kết thúc các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp với "bộ ba" chủ nợ quốc tế EU, IMF và ECB. Những vấn đề chính trong "các hành động ưu tiên" bao gồm việc tư nhân hóa các lĩnh vực lớn, cải cách triệt để thị trường lao động và những thủ tục hành chính quan liêu, thiếu hiệu quả. [Bà Merkel thăm Hy Lạp với điều kiện an ninh thắt chặt] Một ngày trước khi Thủ tướng Đức Angela Merkel bắt đầu chuyến thăm Hy Lạp vào ngày 9/10, Giám đốc IMF, bà Christine Lagarde, khẳng định "Hy Lạp cần phải hành động nhiều hơn nữa chứ không phải chỉ là lời nói. Danh sách các hành động ưu tiên cần phải được thực hiện ngay". Việc giải ngân từng phần gói cứu trợ cho Hy Lạp đã bị ngừng lại kể từ tháng 6 vừa qua do các chủ nợ của Hy Lạp muốn thấy chính phủ nước này thực thi thực sự một loạt cải cách, từ tư nhân hóa cho đến những thay đổi về luật lao động. Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras cuối tuần qua cho biết nước ông không thể chấp nhận thêm được nữa các biện pháp khắc khổ. Và nếu số tiền cứu trợ 31,5 tỷ euro đó không được cấp sớm cho Hy Lạp thì ngân khố của quốc gia này sẽ cạn kiệt vào tháng 11 tới./.
-----------------
