http://www.vietnamplus.vn/ec-keu-goi-dat-thoa-thuan-ve-goi-cuu-tro-cho-sip/166370.vnp
-----------------
EC kêu gọi đạt thỏa thuận về gói cứu trợ cho Síp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso ngày 8/10 đã kêu gọi nhanh chóng kết thúc các cuộc đàm phán về gói cứu trợ mà Cộng hòa Síp yêu cầu. Phát biểu trong buổi họp báo chung sau cuộc đàm phán với Tổng thống Síp Demetris Christofias, ông Barroso cho biết hai bên hy vọng có thể nhanh chóng đạt thỏa thuận về các biện pháp nhằm đảm bảo sự ổn định lâu dài cho nền kinh tế Síp. Cùng ngày, người đứng đầu Nhóm Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng euro (Eurozone), ông Jean-Claude Juncker cũng cho rằng cần nhanh chóng đạt được một thỏa thuận về gói cứu trợ cho Síp sau khi tổ chức đánh giá tín nhiệm Moody's hạ mức xếp hạng tín dụng của đảo quốc này. Phát biểu sau khi kết thúc cuộc họp các bộ trưởng tài chính 17 nước sử dụng đồng euro, ông Juncker cho biết các nước đã thảo luận tình hình kinh tế Síp cũng như yêu cầu trợ giúp tài chính của nước này và đồng thuận về tính cấp thiết phải xúc tiến công việc này. Trước đó, tổ chức đánh giá tín nhiệm Moody's đã hạ 3 bậc xếp hạng tín dụng của Cộng hòa Síp xuống mức B3 - mức trái phiếu cấp thấp, viện dẫn ảnh hưởng của sự khó khăn trong ngành ngân hàng nước này sau cuộc khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp. Síp trở thành nước thứ 4 trong khu vực đồng euro phải yêu cầu trợ giúp quốc tế. Bộ trưởng Tài chính Síp Vassos Shiarly ngày 8/10 đã thảo luận về gói cứu trợ do chính phủ đề xuất với các đồng nghiệp khu vực đồng euro và các nhà đàm phán nhóm bộ ba chủ nợ quốc tế (gồm EU, Ngân hàng trung ương châu Âu ECB và Quỹ tiền tệ quốc tế IMF) tại Brussels bên lề cuộc họp bộ trưởng tài chính Eurozone. Ông bày tỏ hy vọng sớm đạt thỏa thuận về gói cứu trợ khi các nhà đàm phán nhóm bộ ba quay trở lại Síp ngày 16/10./.
-----------------
