http://www.vietnamplus.vn/thu-vien-tai-chinh-online/166358.vnp
-----------------
Ra mắt thư viện tài chính trực tuyến đầu tiên ở VN
-----------------
Ngày 9/10, Ngân hàng HSBC Việt Nam đã chính thức ra mắt thư viện tài chính trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam. Thư viện này được thiết kế nhằm giúp người Việt Nam nâng cao kỹ năng quản lý tài chính cá nhân và phổ cập kiến thức tài chính cho cộng đồng. Thư viện này hoàn toàn miễn phí và mọi người có thể truy cập vào thư viện khi có kết nối Internet, theo địa chỉ http://www.hsbc.com.vn/1/2/about-hsbc/thu-vien-tai-chinh-truc-tuyen-hsbc . Người tham gia không chỉ có cơ hội nâng cao kỹ năng tài chính cá nhân và học về hệ thống ngân hàng, mà còn có thể hiểu rõ hơn về sản phẩm và dịch vụ của ngân hàng. Thư viện bao gồm các khóa học về tài chính cá nhân và tài chính doanh nghiệp như: tiết kiệm, thẻ tín dụng, vay mua nhà, vay tiêu dùng cá nhân, thương mại quốc tế, thị trường giao ngay, thị trường có kỳ hạn, quản lý vốn và kinh doanh tiền tệ, thị trường tiền tệ, tín dụng doanh nghiệp. Nội dung của các khóa học được xây dựng dựa vào nguồn dữ liệu dùng để đào tạo đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp của HSBC trên toàn cầu. Ông Sumit Dutta, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam cho biết: Thông qua thư viện này, HSBC mong muốn đóng góp vào việc giáo dục kiến thức tài chính tại Việt Nam và tin rằng các cá nhân, các doanh nghiệp đều có thể tận dùng được nhiều lợi ích từ nội dung của thư viện này. Ông Nguyễn Toàn Thắng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã đánh giá cao, hoan nghênh và ủng hộ việc thành lập thư viện kiến thức và kỹ năng tài chính này và mong rằng thư viện tài chính trực tuyến của HSBC Việt Nam sẽ mang lại lợi ích lớn lao cho cộng đồng và thực sự trở thành cầu nối thông tin giữa ngành ngân hàng và công chúng./.
-----------------
