http://www.vietnamplus.vn/eu-san-sang-ho-tro-italy-thao-go-kho-khan-trong-nganh-ngan-hang/420897.vnp
-----------------
EU sẵn sàng hỗ trợ Italy tháo gỡ khó khăn trong ngành ngân hàng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. (Nguồn: EPA/TTXVN) Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker đã bày tỏ tin tưởng những vướng mắc trong ngành ngân hàng của Italy có thể tháo gỡ được, đồng thời khẳng định Liên minh châu Âu (EU) sẽ tạo mọi điều kiện hỗ trợ Italy. Quan chức EC này cũng loại bỏ những lo ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc khủng hoảng đồng euro. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Đức ZDF ngày 14/12, Chủ tịch EC nêu rõ ông không cho rằng các vấn đề liên quan ngành ngân hàng của Italy là không thể giải quyết được, cũng như không cho rằng Italy sẽ là điểm khởi nguồn cho viễn cảnh tương tự như một cuộc khủng hoảng mới của đồng tiền chung châu Âu. Ông Juncker nhấn mạnh EU sẽ làm mọi điều có thể để hỗ trợ Italy giải quyết vấn đề này. Trước đó, ngày 13/12, trong bài phát biểu đầu tiên tại Hạ viện, tân Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni đã nhấn mạnh một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ mới là sẵn sàng can thiệp nhằm đảm bảo sự ổn định của các ngân hàng, trong đó có việc hỗ trợ tài chính cho ngân hàng lớn thứ 3 Italy, Monte dei Paschi di Siena (BMPS), trong trường hợp các nỗ lực của ngân hàng này tìm kiếm nguồn vốn tư nhân không đạt kết quả. BMPS đang rơi vào tình thế hết sức khó khăn khi phải nỗ lực huy động thêm khoảng 5 tỷ euro (5,29 tỷ USD) từ các nhà đầu tư tư nhân để tránh nguy cơ phá sản, trong bối cảnh Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hôm 12/12 đã bác bỏ yêu cầu gia hạn thêm 20 ngày để thể chế tài chính thuộc hàng lâu đời nhất thế giới này thu hút vốn. Trong khi đó, tình hình tại Italy đang có nhiều diễn biến phức tạp. Kế hoạch cải cách Hiến pháp do cựu Thủ tướng Matteo Renzi khởi xướng đã không được thông qua và tác động trực tiếp đến tâm lý của các nhà đầu tư, đặc biệt các nhà đầu tư có tiềm lực đang quan tâm đến việc mua vốn của BMPS./.
-----------------
