http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-de-xuat-eu-can-co-hai-ngan-sach-rieng/166109.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh đề xuất EU cần có hai ngân sách riêng
-----------------
Ngày 7/10, Thủ tướng Anh David Cameron đưa ra đề xuất Liên minh châu Âu (EU) nên có hai ngân sách riêng rẽ cho các quốc gia thành viên Khu vực đồng Eurozone và các quốc gia không thuộc khu vực này. Đề xuất trên được Thủ tướng Cameron đưa ra trong một cuộc trả lời phỏng vấn BBC trong ngày đầu tiên của đại hội đảng Bảo thủ. Ông cũng cảnh báo sẽ phủ quyết một ngân sách EU mới "nếu cần thiết" trong bối cảnh EU đang bắt đầu thương lượng về ngân sách tiếp theo cho giai đoạn từ 2014 đến 2020. Theo BBC, Thủ tướng Anh sẽ phản đối nếu có đề xuất "tăng mạnh" trong ngân sách mới hay nếu một thỏa thuận "không được khống chế thích hợp" được thúc đẩy. Ông Cameron cho rằng các quốc gia không thể tiếp tục rót tiền vào EU trong khi phải cắt giảm ngân sách của chính mình. Năm ngoái, Thủ tướng Cameron từng phủ quyết một thỏa thuận của EU về phối hợp các chính sách ngân sách và áp đặt phạt với những quốc gia vi phạm. Đại hội mùa Thu của đảng Bảo thủ Anh bắt đầu chiều 7/10 và sẽ kéo dài trong bốn ngày./.
-----------------
