http://www.vietnamplus.vn/my-tham-hut-ngan-sach-giam-nam-thu-tu-lien-tiep/165975.vnp
-----------------
Mỹ: Thâm hụt ngân sách giảm năm thứ tư liên tiếp
-----------------
Một diễn biến càng làm nóng thêm bầu không khí chính trị năm bầu cử 2012 là báo cáo sơ bộ của Phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) công bố ngày 5/10, cho biết thâm hụt ngân sách liên bang trong tài khóa 2012 đã giảm trong năm thứ tư liên tiếp, mặc dù vẫn ở cao hơn mức 1.000 tỷ USD. [Obama phản đòn sau thất thế ở tranh luận trực tiếp] Tổng thu ngân sách tài khóa 2012 của Mỹ, vừa kết thúc ngày 30/9, đạt 2.450 tỷ USD, tăng 6,4% so với năm ngoái trong khi tổng chi ngân sách đạt 3.540 tỷ USD, giảm 1,6%. Như vậy, trong tài khóa 2012, chính phủ liên bang Mỹ bị thâm hụt ngân sách 1.090 tỷ USD, giảm 207 tỷ USD so với mức thâm hụt 1.297 tỷ USD của tài khóa năm ngoái. Mức thặng dư 75 tỷ USD trong tháng Chín vừa qua đã giúp giảm thâm hụt cán cân thu chi ngân sách của Mỹ cả năm 2012 xuống mức thấp hơn so với dự báo của các chuyên gia. Yếu tố quan trọng thứ hai góp phần làm giảm mức thâm hụt là trong tháng Chín, nguồn thuế thu nhập từ các công ty tăng khá mạnh cộng với 7 tỷ USD các công ty tài chính lớn như Fannie Mae và Freddie Mac hoàn trả cho gói cứu trợ của chính phủ. Nguồn thu từ thuế thu nhập cá nhân trong năm cũng tăng khoảng 3,4%. Thâm hụt cán cân thu chi ngân sách năm 2012 chiếm 7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), giảm khá mạnh so với 8,7% tài khóa 2011, hơn 9% trong tài khóa 2010 và 10,1% tài khóa 2009. Tuy nhiên, do thâm hụt ngân sách vẫn vượt quá 3% GDP, cao hơn mức 1.000 tỷ USD, vì vậy nền kinh tế vẫn bị đánh giá chưa ổn định trong thời kỳ dài hạn. Do đó, số liệu này vẫn chưa làm giảm mối lo ngại về gánh nợ quốc gia đang ngày càng lớn. Tổng nợ quốc gia của Mỹ đến ngày 4/9 vừa qua đã lần đầu tiên vượt ngưỡng 16.000 tỷ USD và dự kiến đến cuối năm nay sẽ vượt trần cho phép 16.394 tỷ USD, chiếm 104% GDP. Đảng Cộng hòa tiếp tục sử dụng các vấn đề này để công kích đương kim Tổng thống Barack Obama. Ngày 5/10, ứng cử viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa, Hạ nghị sỹ Paul Ryan một lần nữa lên tiếng chỉ trích chính sách tài chính mà ông cho là "thiếu trách nhiệm" của chính quyền Dân chủ. Ông Ryan cho rằng Tổng thống Obama không chỉ đã bội hứa với cử tri Mỹ, vì trong cuộc vận động tranh cử 2008 từng hứa giảm một nửa mức thâm hụt ngân sách khi nhiệm kỳ kết thúc, mà còn chất thêm gánh nặng nợ hơn 5.400 tỷ USD trong bốn năm cầm quyền vừa qua lên vai người dân Mỹ./.
-----------------
