http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-phe-chuan-du-luat-tai-chinh-ve-myanmar/165945.vnp
-----------------
Ông Obama phê chuẩn dự luật tài chính về Myanmar
-----------------
Theo AFP, Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 5/10 đã ký phê chuẩn dự luật tạo điều kiện cho Mỹ hậu thuẫn các thể chế tài chính quốc tế hỗ trợ xu hướng cải cách của Myanmar. Đạo luật trên, được Quốc hội Mỹ thông qua vào tháng trước trong bối cảnh Washington dỡ bỏ lệnh trừng phạt tài chính và các biện pháp trừng phạt khác đối với Myanmar. [Mỹ đã dỡ bỏ trừng phạt với hai lãnh đạo Myanmar] Bộ Tài chính Mỹ cho biết động thái trên sẽ khuyến khích "các thể chế tài chính mạnh đảm bảo chính sách kinh tế hợp lý và quản lý tốt ở Myanmar," đồng thời hỗ trợ sự phát triển và giúp đỡ quốc gia biệt lập này tái hội nhập với kinh tế toàn cầu. Theo yêu cầu của Tổng thống Mỹ, đạo luật này sẽ ủy quyền cho các đại diện Mỹ hỗ trợ các cơ quan quốc tế trợ giúp tài chính cho Myanmar. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ngày 26/9 tuyên bố Washington sẽ nới lỏng lệnh cấm nhập khẩu đối với hàng hóa từ Myanmar nhằm đáp lại những cải cách tích cực gần đây tại quốc gia Đông Nam Á này. Mỹ sẽ bắt đầu việc nới lỏng các biện pháp hạn chế đối với hàng hóa Myanmar với hy vọng sẽ tạo thêm nhiều cơ hội để người dân tại quốc gia Đông Nam Á này có thể xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Mỹ./.
-----------------
