http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-thanh-vien-tham-gia-thanh-toan-lien-nh/165886.vnp
-----------------
Rà soát các thành viên thanh toán liên ngân hàng
-----------------
Ngày 05/10, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 6417/NHNN-TT yêu cầu các thành viên Hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng rà soát thành viên tham gia hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng. Công văn nêu rõ, qua theo dõi tình hình thanh toán, thời gian quan, có một số thành viên, đơn vị thành viên ngừng tham gia hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng nhưng không kịp thời thông báo hoặc đăng ký với Ngân hàng Nhà nước, do đó gây khó khăn trong giao dịch gửi, nhận lệnh thanh toán giữa các thành viên. Để thống nhất việc gửi, nhận lệnh thanh toán giữa các thành viên, đơn vị thành viên thanh toán điện tử liên ngân hàng với các đơn vị ngừng tham gia hệ thống. Ngoài ra, để có đủ cơ sở hướng dẫn các tổ chức tham gia hệ thống thực hiện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành, Ngân hàng Nhà nước đề nghị các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán rà soát danh sách những đơn vị gián tiếp tham gia thanh toán điện tử liên ngân hàng qua đơn vị mình (tính đến hết ngày 30/9/2012) và có báo cáo về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 08/10/2012. Cũng theo công văn trên, đối với những thành viên ngừng tham gia thanh toán điện tử liên ngân hàng sau ngày 30/9/2012, các thành viên trực tiếp chịu trách nhiệm thông báo tới các đơn vị liên quan và báo cáo Ngân hàng Nhà nước về thành viên nhận gửi lệnh thanh toán cho những đơn vị thành viên đã rút khỏi hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng./.
-----------------
