http://www.vietnamplus.vn/wb-chuan-bi-tien-hanh-cai-cach-tren-dien-rong/165859.vnp
-----------------
WB chuẩn bị tiến hành cải cách trên diện rộng
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), Jim Yong Kim, ngày 5/10 cho hay ông đang chuẩn bị tiến hành cải cách trên diện rộng, nhằm đạt hiệu quả hơn nữa trong việc ngăn chặn đói nghèo trên toàn cầu. WB sẽ thảo luận những thay đổi với các nền kinh tế thành viên WB tại cuộc họp thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và WB trong tuần tới. Cuộc họp thường niên của IMF và WB, dự kiến diễn ra trong các ngày 11-14/10 tại thủ đô Tokyo (Nhật Bản), sẽ là cơ hội đầu tiên để ông Jim Yong Kim đặt dấu ấn tại định chế tài chính này kể từ khi ông lên giữ chức Chủ tịch WB hồi tháng 7/2012. Ông Jim Yong Kim bày tỏ mong muốn WB sẽ bớt tập trung vào các khoản cho vay phát triển lớn. Để tạo sự linh hoạt hơn nữa, WB nên tập trung hỗ trợ chính phủ các nước tạo lập một môi trường thuận lợi để các doanh nghiệp có thể phát triển và tạo việc làm - một trong những vấn đề cấp bách nhất mà nhiều nước đang đối mặt. Ông dự định sẽ trình bày cụ thể vấn đề cải cách tại cuộc họp của WB vào tháng 4/2013. Trong bối cảnh Mỹ và các nước châu Âu vẫn đang vật lộn với tình trạng tăng trưởng yếu kém và nợ ở mức cao, Chủ tịch WB nhấn mạnh hiện không phải là thời điểm thích hợp để đề nghị các nước tài trợ lớn đóng góp tiền cho WB. Ông Jim Yong Kim cho hay cuộc họp thường niên của IMF và WB sắp tới sẽ nêu bật mối lo ngại ngày càng lớn về giá thực phẩm tăng cao, cũng như tác động của vấn đề thay đổi khí hậu đối với người dân trên toàn cầu. Trận hạn hán tồi tệ nhất trong nửa thế kỷ qua ở Mỹ và mùa vụ thất thu ở khu vực Biển Đen đã đẩy giá các lương thực thiết yếu, như ngô, lúa mì và đậu tương, tăng mạnh. Mặc dù chưa lên tới mức cao năm 2008, nhưng sự biến động giá lương thực vừa qua cũng là một mối lo đáng kể. Bên cạnh đó, theo Chủ tịch WB, cuộc khủng hoảng nợ Eurozone và tác động của nó đối với toàn thế giới cũng là nội dung được thảo luận tại cuộc họp thường niên của IMF và WB lần này./.
-----------------
