http://www.vietnamplus.vn/tang-lai-suat-chu-chot/165778.vnp
-----------------
FED đang cân nhắc khả năng tăng lãi suất chủ chốt
-----------------
Theo các tài liệu chính thức, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đang cân nhắc khả năng tăng lãi suất chủ chốt hiện đang ở mức rất thấp nhằm mục tiêu cụ thể là kích thích tạo việc làm và kiềm chế lạm phát. Nếu được thông qua, động thái trên sẽ là một thay đổi quan trọng trong cách tiếp cận của ngân hàng trung ương Mỹ, báo hiệu đường hướng giải quyết vấn đề lãi suất của FED trong tương lai sau gần bốn năm giữ mức lãi suất cho vay nóng qua đêm ở mức gần bằng 0%. Điều đó có nghĩa là thay vì duy trì chính sách tiền tệ dựa trên những dự báo của các thành viên Ủy ban Thị trường Mở liên bang (FOMC) như hiện nay, các nhà hoạch định chính sách của FED có vẻ như đang phát đi tín hiệu sẽ nâng lãi suất trong tương lai nhằm kiềm chế lạm phát và thúc đẩy tạo việc làm. Theo báo cáo của cuộc họp của FOMC hồi giữa tháng 9 vừa qua, nhiều thành viên trong ủy ban hoạch định chính sách cho rằng chính sách tiền tệ hiệu quả hơn có thể sẽ được đưa ra nhằm thúc đẩy thị trường lao động và kiềm chế lạm phát nhưng vẫn phù hợp với mục tiêu duy trì lãi suất cấp vốn liên bang ở mức thấp đặc biệt. [FED kêu gọi Chính phủ có biện pháp thúc đẩy kinh tế] Cuộc họp cũng đã cho thấy những lo ngại sâu sắc trong nội bộ FED về nguy cơ nền kinh tế sẽ không tăng trưởng đủ mạnh để giúp cải thiện tỷ lệ thất nghiệp hiện vẫn ở mức cao 8,1%. FED muốn giới doanh nghiệp và thị trường hiểu rõ rằng chính sách lãi suất siêu thấp của FED là cách thức để thu hút các nhà đầu tư mới vào thị trường Mỹ. Tháng trước, FED đã quyết định thực hiện gói nới lỏng định lượng lần ba (QE3) nhằm tiếp tục giữ tỷ lệ lãi suất ở mức gần bằng 0%. Bằng việc giữ mức lãi suất siêu thấp này, FED hy vọng sẽ kích thích kinh tế tiêu dùng, qua đó tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tuyển thêm nhân công nhằm cải thiện thị trường lao động ở Mỹ./.
-----------------
