http://www.vietnamplus.vn/pboc-bac-bo-viec-yeu-cau-cac-ngan-hang-thuong-mai-gui-usd/448485.vnp
-----------------
PBOC bác bỏ việc yêu cầu các ngân hàng thương mại gửi USD
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. (Nguồn: Reuters) Tân Hoa xã dẫn tuyên bố của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) ngày 26/5 đã bác bỏ những thông tin về việc yêu cầu các ngân hàng thương mại của Trung Quốc gửi tất cả số USD hiện có vào PBOC, đồng thời khẳng định tính thanh khoản của đồng USD vẫn ở trong trạng thái bình thường trong toàn bộ hệ thống ngân hàng của nước này. PBOC khẳng định dòng vốn đầu tư ra nước ngoài vẫn nằm trong tầm kiểm soát bởi vì đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã và đang duy trì được sự ổn định sau khi bị mất giá liên tiếp trong năm 2016. Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc tính tới cuối tháng 4/2017 vẫn ở mức trên 3.000 tỷ USD, tăng liên tiếp trong 3 tháng. [Ngân hàng trung ương Trung Quốc "bơm" thêm tiền vào thị trường] Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục Quản lý Ngoại hối Quốc gia Trung Quốc (SAFE), các ngân hàng của Trung Quốc trong tháng 4 năm nay đã mua vào lượng ngoại tệ trị giá 121 tỷ USD và bán ra 136 tỷ USD, đạt mức bán ròng 15 tỷ USD, giảm 37% so với cùng kỳ năm 2016. Mức bán ròng này tăng nhẹ so với 12 tỷ USD của tháng 3/2017, và 10 tỷ USD của tháng 2/2017 song vẫn thấp hơn mức 19 tỷ USD của tháng 1 năm nay. Tính gộp 4 tháng đầu năm 2017, các ngân hàng Trung Quốc đã bán ròng 56 tỷ USD. SAFE khẳng định nhu cầu và nguồn cung ngoại tệ của Trung Quốc trong tháng qua cơ bản nằm ở mức cân bằng, đồng thời dòng vốn xuyên biên giới cũng đã được cải thiện. Kể từ nửa cuối năm 2016, dư luận trong và ngoài Trung Quốc đều tỏ ý lo ngại về nguy cơ “chảy máu vốn” do nền kinh tế lớn thứ hai thế giới phải đối mặt với sức ép giảm tốc và đồng nhân dân tệ suy yếu so với đồng USD. Giá trị của đồng nhân dân tệ đã dần phục hồi trong những tháng gần đây sau khi hàng loạt dữ liệu thống kê về hoạt động sản xuất, ngoại thương và đầu tư bất động sản cho thấy nền Trung Quốc đang duy trì nhịp độ tăng trưởng vững chắc trong những tháng đầu năm 2017./.
-----------------
