http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-anh-giu-nguyen-lai-suat-thap-ky-luc/165743.vnp
-----------------
Ngân hàng TW Anh giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh (BoE) ngày 4/10 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%, đồng thời không điều chỉnh Chương trình nới lỏng định lượng (QE) trị giá 375 tỷ bảng. Anh đã hạ lãi suất xuống 0,5% kể từ tháng 3/2009 và duy trì mức thấp kỷ lục này từ đó đến nay nhằm kích thích kinh tế nước này tăng trưởng trong bối cảnh chịu ảnh hưởng nặng nề từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Trong một thông báo ra cùng ngày, BoE hy vọng rằng việc duy trì chính sách nói trên có thể giám sát được mức độ ảnh hưởng từ quyết định được đưa ra hồi tháng 7 vừa qua, theo đó bơm thêm 50 tỷ bảng cho chương trình QE, nâng tổng mức tiền mà ngân hàng trung ương đã bơm vào thị trường để kích thích kinh tế kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 lên đến 375 tỷ bảng. Chương trình này kéo dài thêm 1 tháng nữa và qui mô của nó đang được xem xét. Bên cạnh đó, BoE còn sử dụng chính sách tiền tệ như là một trong những công cụ chính để kiểm soát mục tiêu lạm phát ở mức 2,0 của chính phủ. Quyết định trên của BoE được đưa ra trong bối cảnh đang nổi lên những lo ngại liệu nền kinh tế Anh có tăng trưởng trở lại trong quí 3/2012 hay không, trong khi các chỉ số sản xuất hết sức nghèo nàn. Nhiều nhà phân tích cho rằng kinh tế Anh, nước không tham gia khu vực đồng tiền chung châu Âu (EU), trong quí III năm nay đã lún sâu vào suy thoái. Cùng ngày, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cũng đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,75%. Ngày 5/7 vừa qua, lần đầu tiên kể từ khi đồng tiền chung ơrô được đưa vào lưu thông, ECB đã hạ lãi suất cơ bản từ 1% xuống còn 0,75%. Trong lịch sử tồn tại của mình, chưa bao giờ ECB cho các thể chế tài chính tư nhân khu vực eurozone vay tín dụng với lãi suất thấp như vậy. Theo Chủ tịch ECB Mario Draghi, quyết định hạ lãi suất cơ bản xuất phát từ nguy cơ suy thoái ngày càng gia tăng trong khu vực đồng tiền chung. Trước đó, trong năm 2011, ECB cũng đã hai lần hạ lãi suất 0,25 điểm phần trăm./.
-----------------
