http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-anh-huong-do-tin-don-boj-noi-long-tien-te/165512.vnp
-----------------
Thị trường ảnh hưởng do tin đồn BoJ nới lỏng tiền tệ
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 3/10, tâm lý nhà đầu tư bị chi phối bởi tin đồn về khả năng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ triển khai các biện pháp nới lỏng tiền tệ. Đồng USD được giao dịch với giá 78,21 yen/USD, so với mức 78,15 yen/USD trong phiên trước ở New York. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu đứng ở mức 1,2903 USD/euro và 100,92 yen/euro, so với 1,292 USD/euro và 100,96 yen/euro ở phiên 2/10. Masafumi Yamamoto, chiến lược gia hàng đầu tại Barclays Bank nhận định, đồng USD đã được đẩy qua mốc 78 yen/USD, cho dù lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ khá vững. BoJ còn phải chịu thêm sức ép khi tân Bộ trưởng Kinh tế Seiji Maehara cho rằng chính phủ cần tích cực hành động hơn để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Ông Maehara vốn ủng hộ chính sách mạnh tay nới lỏng tín dụng và áp dụng thêm các biện pháp để hạ giá đồng yen, trong đó có cả việc BoJ mua trái phiếu nước ngoài. Trong giới đầu tư nước ngoài đang có tin đồn rằng Tokyo sẽ bổ sung biện pháp nới lỏng trong tháng 10 này. Hồi tháng 9/2012, BoJ đã khiến các thị trường bất ngờ khi quyết định mở rộng chương trình mua tài sản trị giá 10.000 tỷ yen của mình. Theo kế hoạch, BoJ sẽ tiến hành phiên họp chính sách trong hai ngày 4 và 5/10. Kết quả cuộc thăm dò do Dow Jones Newswires thực hiện cho thấy BoJ sẽ giữ nguyên các chính sách trong phiên họp này. Tuy nhiên, một số nhà quan sát dự đoán BoJ có thể sẽ hành động trong phiên họp vào ngày 30/10. Trên thị trường tiền tệ, nhà đầu tư cũng đang theo dõi sát sao những diễn biến tại Tây Ban Nha - quốc gia đang chìm trong cơn bão nợ. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy phủ nhận thông tin rằng nước này lên kế hoạch đề nghị Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) cứu trợ ngay để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính. Cũng trong phiên giao dịch ngày 3/10 tại Tokyo, đồng USD giảm giá so với đồng nội tệ của Ấn Độ, Indonesia, Philippines và Thái Lan; nhưng lại đi lên so với đồng SGD (Singapore) và won (Hàn Quốc). Trong khi đó, tỷ giá AUD/USD và NDT/yen đứng ở mức 1,0218 USD/AUD và 12,41 yen/NDT./.
-----------------
