http://www.vietnamplus.vn/fed-quyet-dinh-nang-lai-suat-lan-dau-tien-trong-vong-1-nam/420851.vnp
-----------------
Fed quyết định nâng lãi suất lần đầu tiên trong vòng 1 năm
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen trong cuộc họp báo tại Washington D.C., ngày 14/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chiều 14/12 (rạng sáng 15/12 theo giờ Việt Nam), Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã công bố quyết định nâng lãi suất cơ bản thêm 25 điểm phần trăm, từ biên độ 0,25%-0,5% lên 0,5%-0,75%, dựa trên đánh giá nền kinh tế Mỹ đang cải thiện. Đây là lần đầu tiên Fed nâng lãi suất trong vòng 1 năm qua và là lần duy nhất trong năm 2016. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, kết thúc cuộc họp kéo dài 2 ngày của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed, FOMC nêu rõ: "Sau khi đánh giá các điều kiện thị trường lao động và lạm phát, ủy ban đã quyết định nâng biên độ lãi suất". Trong bối cảnh chính quyền của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hứa hẹn thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua cắt giảm thuế, tăng cường chi tiêu vào cơ sở hạ tầng và bãi bỏ một số quy định, các quan chức của Fed cho biết họ dự kiến sẽ tiến hành 3 đợt tăng lãi suất trong năm 2017, theo đó sẽ nâng lãi suất lên mức 1,4% vào cuối năm sau, sau đó sẽ tăng tiếp lên 2,1% vào cuối năm 2018. Phát biểu họp báo sau công bố trên, Chủ tịch Fed Janet Yellen khẳng định quyết định tăng lãi suất này "cần được hiểu là sự phản ánh lòng tin mà chúng tôi có vào tiến triển nền kinh tế đã đạt được cũng như đánh giá của chúng tôi rằng tiến triển này sẽ vẫn tiếp diễn." Bà cũng lưu ý bất cứ sự gia tăng chi tiêu nào của chính quyền sắp tới của ông Trump sẽ đều tác động đến việc Fed điều chỉnh lãi suất trong tương lai, tuy nhiên, hiện còn quá sớm để đưa ra những dự đoán./.
-----------------
