http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-cong-bo-ngan-sach-khac-kho-cho-nam-2013/165266.vnp
-----------------
Hy Lạp công bố ngân sách khắc khổ cho năm 2013
-----------------
Ngày 2/10, Chính phủ Hy Lạp đã công bố một kế hoạch ngân sách "khắc khổ" cho năm tài chính 2013 với các khoản chi phí công đặc biệt bị cắt giảm mạnh nhằm giành được cứu trợ tài chính của quốc tế. Bản kế hoạch ngân sách này do Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yiannis Stournaras công bố trong cuộc gặp với các thanh tra của Nhóm "Bộ ba" các nhà tài trợ quốc tế gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). [Hy Lạp: Ba nhà tài trợ chấp nhận biện pháp khắc khổ] Từ trước đến nay "Bộ ba " vẫn khẳng định việc Hy Lạp phải thực hiện các biện pháp tiết kiệm triệt để là đặc biệt cần thiết để nước này có thể tiếp tục được giải ngân khoản cứu trợ mới. Bộ Tài chính Hy Lạp dự báo kinh tế nước này sẽ suy giảm ở mức 3,8% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2013, đánh dấu năm thứ sáu liên tiếp Hy Lạp ở trong tình trạng suy thoái. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp năm tới sẽ tăng lên 24,7%, và nợ công có thể tới 179,3% GDP, dù nhiều nhà đầu tư tư nhân đã cam kết xóa phần lớn khoản nợ cho Hy Lạp. Hy Lạp đang đàm phán với nhóm "Bộ ba" để được giải ngân phần cứu trợ 31,5 tỷ eurro, trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ eurro từ Liên minh châu Âu (EU) và IMF, nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công vào mùa Thu năm nay. Nhiều nhà kinh tế lo ngại quá trình đàm phán có thể ngừng trệ kéo dài, trong khi một số ngân hàng tỏ ý muốn Hy Lạp rút khỏi khu vực đồng eurro, kịch bản đe dọa sự tồn tại của đồng tiền chung châu Âu. Theo kế hoạch ngân sách vừa công bố, các khoản chi phí cho lĩnh vực công cộng, trợ cấp hưu trí, cũng như phúc lợi xã hội sẽ tiếp tục bị cắt giảm mạnh. Chính phủ Hy Lạp dự kiến sẽ tiết kiệm được 1,1 tỷ euro từ cắt giảm lương và 3,8 tỷ euro từ cắt giảm trợ cấp hưu trí. Đây là một phần trong kế hoạch cắt giảm chi tiêu 11,5 tỷ euro (tương đương 14,8 tỷ USD) trong giai đoạn 2013-2014 và tăng tổng thu thêm 2 tỷ euro trong hai năm tới thông qua cải cách thuế cũng như thu thuế. Kế hoạch ngân sách này cũng nhằm đạt được mức suất siêu trước khi thanh toán nợ là 1,1 % GDP vào năm tới. Các quan chức của IMF, EC, và ECB hiện chưa đưa ra bình luận về kế hoạch ngân sách Chính phủ Hy Lạp vừa đề xuất. Tuy nhiên các nguồn tin từ Aten cho biết "Bộ ba" vẫn còn chưa nhất trí với một số biện pháp trong kế hoạch ngân sách mà Chính phủ Hy Lạp vừa công bố. Trong khi đó, các tổ chức công đoàn lớn ở Hy Lạp đe dọa sẽ tiếp tục kêu gọi bãi công trong tháng này để phản đối những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà chính phủ đưa ra, đặc biệt là kế hoạch cắt giảm lương và trợ cấp hưu trí. Các tuyên bố trên đã làm tăng mối lo ngại về những căng thẳng xã hội gia tăng ở quốc gia vốn đang chìm trong những khó khăn về tài chính và nợ nần này. Gần đây nhất, ngày 26/9, hàng nghìn người lao động trong nhiều ngành nghề ở Hy Lạp đã biểu tình và tổng bãi công 24 giờ phản đối các biện pháp cắt giảm chi tiêu của chính phủ. Cuộc biểu tình đã biến thành cuộc bạo loạn sau khi một nhóm người biểu tình ném đá, chai lọ và bom xăng vào cảnh sát ở quảng trường trước tòa nhà Quốc hội tại thủ đô Athens. Cảnh sát buộc phải sử dụng hơi cay và xe phun nước để giải tán đám đông./.
-----------------
