http://www.vietnamplus.vn/nhan-biet-tien-gia/165258.vnp
-----------------
NHNN: Cách nhận biết tiền giả polymer 200.000 đồng
-----------------
Ngày 2/10, Ngân hàng Nhà nước cho biết, thời gian gần đây, trong lưu thông xuất hiện tiền giả polymer 200.000 đồng có hình thức khá giống tiền thật, làm giả một số yếu tố bảo an nhưng không tinh xảo, có thể nhận biết bằng tay và mắt thường. Để giúp nhân dân dễ dàng nhận biết tiền giả, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông báo một số đặc điểm nhận dạng cụ thể như sau: Khi soi tờ tiền trước nguồn sáng, hình bóng chìm chỉ là hình mô phỏng, không có các chi tiết in tinh xảo, sáng rõ như tiền thật; hình định vị (hình ảnh trên mặt trước và hình ảnh trên mặt sau in trên cùng một vị trí) không khớp khít, không cân đối và không tạo thành các khe sáng trắng đều nhau như tiền thật khi soi tờ tiền trước nguồn sáng. Ngoài ra, tờ tiền giả có mực đổi màu được in giả bằng mực nhũ vàng, khi chao nghiêng không đổi từ màu vàng sang màu xanh lá cây như yếu tố mực đổi màu (OVI) của tiền thật (chỉ có ở 100.000 đồng, 200.000 đồng và 500.000 đồng; kiểm tra cửa sổ nhỏ (chỉ có ở 50.000 đồng, 100.000 đồng, 200.000 đồng và 500.000 đồng), không có yếu tố hình ẩn (DOE) như tiền thật. Ngân hàng Nhà nước lưu ý thêm, tiền giả mới xuất hiện gần đây có làm giả nét in nổi bằng cách in thêm các ký tự tương ứng bằng mực không màu (trong suốt) tại các vị trí như: dòng chữ “Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”, chữ và số mệnh giá (lớn) trên mặt trước; dòng chữ “Ngân hàng Nhà nước Việt Nam”, chữ và số mệnh giá trên mặt sau. Khi vuốt nhẹ tại các vị trí này cũng cảm nhận được độ nổi nhưng không nhám, ráp như tiền thật, nhằm đánh lừa cảm giác của người tiêu dùng khi kiểm tra nét in nổi. Khi soi tờ tiền dưới đèn cực tím (UV), các ký tự in bằng mực không màu thường phát quang, rất dễ nhận biết. Ngoài ra, dưới đèn cực tím (UV) số sêri dọc và số sêri ngang không phát quang, có làm giả mực không màu phát quang nhưng cường độ yếu, không sáng rõ như tiền thật. Vì vậy, người tiêu dùng cần kiểm tra thêm các yếu tố bảo an khác để khẳng định tính xác thực của đồng tiền. Đến nay, tất cả các loại tiền giả polymer đều được in trên nền nilon thông thường nên rất dễ bai giãn hoặc rách; không bền và không có độ đàn hồi đặc trưng như polymer. Vì vậy, người tiêu dùng cũng có thể kiểm tra bằng cách kéo, xé nhẹ ở cạnh (mép) tờ tiền, nếu là tiền thật sẽ rất khó rách, khó bai giãn hoặc nắm gọn tờ tiền trong lòng bàn tay, khi mở bàn tay ra, nếu là tiền thật sẽ đàn hồi về trạng thái ban đầu, như trước khi nắm. Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo, tội phạm luôn thay đổi thủ đoạn, tìm cách cải tiến phương thức làm tiền giả ngày càng giống tiền thật hơn về hình thức. Do đó, đặc điểm của tiền giả cũng luôn thay đổi, tiền giả xuất hiện sau thường tinh vi hơn. Để hạn chế tối đa rủi ro nhận phải tiền giả, người tiêu dùng cần phải nắm rõ đặc điểm, cách kiểm tra các yếu tố bảo an và kiểm tra đồng tiền khi mua bán, giao dịch. Để biết thêm thông tin, người tiêu dùng có thể tham khảo mục Tiền Việt Nam trên trang thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (www.sbv.gov.vn)./.
-----------------
