http://www.vietnamplus.vn/hoan-dam-phan-cho-vay/165244.vnp
-----------------
IMF-Ai Cập hoãn đàm phán khoản vay 4,8 tỷ USD
-----------------
Theo nhật báo Al Ahram ở Ai Cập, các cuộc đàm phán với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về khoản tín dụng trị giá 4,8 tỷ USD đã bị hoãn lại để Chính phủ Ai Cập có thêm thời gian xây dựng chương trình cải cách kinh tế chi tiết, trong đó bao gồm vấn đề liên quan đến cải cách thuế và các khoản trợ cấp. Lẽ ra IMF đã cử một nhóm nghiên cứu tới Cairo vào cuối tháng 9 theo dự kiến lúc đầu, để thảo luận về các điều khoản tín dụng. Nhiều khả năng các cuộc đàm phán này sẽ được lùi lại sau phiên họp hàng năm của IMF dự kiến diễn ra tại Tokyo thời gian tới. Hiện Ai Cập đang rất cần nhận được hỗ trợ tài chính nhằm bù vào nguồn công quỹ đang bị thiếu hụt nghiêm trọng sau khi chế độ Hosni Mubarak bị lật đổ trong phong trào nổi dậy hồi đầu năm ngoái. Theo Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Momtaz El-Said, chính phủ nước này cần hoàn thành chương trình kinh tế trước khi khởi động lại các cuộc đàm phán tín dụng để chứng minh cho IMF rằng đất nước thực sự nghiêm túc. Hai nội dung chính của chương trình này bao gồm tái cơ cấu các khoản trợ cấp và các khoản thuế. IMF yêu cầu Ai Cập thực hiện chương trình cải cách nhằm giảm thâm hụt ngân sách hiện đang ở mức tương đương 11% GDP. Về phần mình, Chính phủ của Tổng thống Mohamed Morsi mong muốn hạn chế bớt các khoản trợ cấp năng lượng mà hiện chiếm tới 1/4 tổng chi tiêu ngân sách của nước này thông qua việc lựa chọn đúng đối tượng được hưởng trợ cấp. Tháng trước, Thủ tướng Ai Cập Hisham Kandil cho biết Chính phủ đang có kế hoạch áp dụng một hệ thống phiếu trợ cấp hoặc thẻ thông minh nhằm đảm bảo chỉ có những người nghèo thực sự mới được hưởng trợ cấp khí đốt thay vì tất cả mọi người như bấy lâu nay. Trong một diễn biến liên quan, sau khi tin tức về việc IMF hoãn đàm phán tín dụng với Ai Cập được báo chí đăng tải, chỉ số EGX30 của thị trường chứng khoán Ai Cập đã sụt giảm 3% xuống còn 5.650,07 điểm vào lúc chốt phiên giao dịch ngày 1/10. Đây là mức sụt giảm cao nhất kể từ tháng 7/2012 và cao nhất trong số 91 chỉ số chứng khoán toàn cầu được hãng Bloomberg theo dõi./.
-----------------
