http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-gia-o-chau-a-vi-quan-ngai-tay-ban-nha/165142.vnp
-----------------
Euro xuống giá ở châu Á vì quan ngại Tây Ban Nha
-----------------
Euro xuống giá so với các đồng tiền khác trong phiên giao dịch ngày 1/10 tại châu Á, khi các nhà đầu tư không mặn mà với các tài sản rủi ro trong lúc đang lo ngại về các vấn đề nợ của Tây Ban Nha và khả năng nước này bị hạ xếp hạng nợ xuống mức "bỏ đi." Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giao dịch ở mức 1,2825 USD và 99,84 yen, so với 1,2856 USD và 100,12 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD gần như không thay đổi, khi đứng ở mức 77,87 yen, so với 77,88 yen, bởi nhà đầu tư không bị tác động nhiều từ kết quả điều tra của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản về lòng tin kinh doanh của các nhà chế tạo lớn của nước này trong quý 3. Đồng euro xuống giá khi vấn đề của Tây Ban Nha vẫn chưa được giải quyết. Sau bốn năm chống chọi với sức ép từ các thị trường và sự sa sút về kinh tế, Tây Ban Nha dường như đã phải nhượng bộ và có thể phải xin cứu trợ. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody's được nhận định sẽ thông báo kết quả đánh giá về mức tín nhiệm của Tây Ban Nha, với khả năng giáng cấp là có thể. Trong khi đó, thị trường không có phản ứng trước việc Thủ tướng Yoshihiko Noda chỉ định luật sư Koriki Jojima làm Bộ trưởng Tài chính mới, thay ông Jun Azumi, bởi ông Jojima có thể vẫn thực thi các chính sách của người tiền nhiệm trong các vấn đề tài chính. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh tăng giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng rupee Ấn Độ, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines, đồng SGD, đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan và đồng TWD./.
-----------------
