http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-malaysia-de-trinh-qh-ngan-sach-2013/164905.vnp
-----------------
Thủ tướng Malaysia đệ trình QH ngân sách 2013
-----------------
Chiều 28/9, Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính thứ nhất Malaysia Najib Tun Razak đã đệ trình trước quốc hội nước này ngân sách cho năm 2013 với 251,6 tỉ (khoảng 81,16 tỷ USD). Ngân sách này tập trung chủ yếu vào năm lĩnh vực chính, gồm kích thích hoạt động kinh tế, củng cố giáo dục và đào tạo, nhấn mạnh sự đổi mới và tăng năng suất, củng cố tài chính và tăng cường hiệu quả của dịch vụ công cộng, và nâng cao phúc lợi cho nhân dân. Cao hơn so với tổng số 232,8 tỉ ringgit được phân bổ trong ngân sách năm 2012, ngân sách năm 2013 sẽ dành 201,9 tỉ ringgit cho chi tiêu điều hành và 49,7 tỉ ringgit cho chi tiêu phát triển. Về chi tiêu cho điều hành, Chính phủ Malaysia sẽ phân bổ 58,6 tỉ ringgit cho tiền lương, 33,7 tỉ ringgit cho trợ cấp và dịch vụ, 107,3 tỉ ringgit cho các khoản tài trợ và chi phí cố định, 1,1 tỉ ringgit để mua tài sản và 1,2 tỉ ringgit còn lại được dành cho các khoản chi phí khác. Trong khi đó, chi tiêu cho phát triển sẽ gồm 30 tỉ ringgit cho lĩnh vực kinh tế gồm cơ sở hạ tầng, công nghiệp, nông nghiệp và phát triển nông thôn và 11,1 tỉ ringgit được phân bổ cho lĩnh vực xã hội, bao gồm giáo dục và đào tạo, y tế, phúc lợi, nhà ở và phát triển cộng đồng. Ngoài ra, 4,6 tỉ ringgit được phân bổ cho sự phát triển của ngành an ninh, 2 tỉ ringgit quản lý chung và 2 tỉ ringgit cho các khoản dự phòng. Thủ tướng Najib dự kiến doanh thu của Chính phủ liên bang Malaysia năm 2013 ước đạt 208,6 tỉ ringgit, cao hơn so với mức 207,2 tỉ ringgit năm 2012. Theo đó, thâm hụt tài chính của Chính phủ Malaysia trong năm 2013 sẽ giảm xuống tương đương 4% GDP từ mức tương đương 4,5% GDP trong năm 2012. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Malaysia được dự báo đạt 4,5% đến 5,5% trong năm 2013. Với chủ đề “Tạo thịnh vượng cho quốc gia, tăng cường phúc lợi cho nhân dân: Lời hứa được thỏa mãn”, ngân sách năm 2013 của Malaysia sẽ tập trung nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, đảm bảo tăng trưởng kinh tế bền vững, chi tiêu thận trọng và giảm thâm hụt ngân sách với mục tiêu chung là ưu tiên cho phúc lợi của người dân./.
-----------------
