http://www.vietnamplus.vn/imf-danh-27-ty-usd-tu-ban-vang-giup-nuoc-ngheo/164893.vnp
-----------------
IMF dành 2,7 tỷ USD từ bán vàng giúp nước nghèo
-----------------
Quĩ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 28/9 đã thông qua quyết định phân bổ 2,7 tỷ USD từ lợi nhuận bán vàng để đẩy mạnh việc tài trợ cho những nước có thu nhập thấp. Số tiền này được đưa vào Quỹ giảm nghèo và tăng trưởng bền vững (PRGT) của IMF - chương trình cho vay ưu đãi dành cho các nước nghèo. Trong một thông báo ra cùng ngày, Tổng Giám đốc IMF, bà Christine Lagarde nêu rõ sự phân bổ lợi nhuận chỉ xảy ra khi các nước thành viên bảo đảm chắc chắn rằng một khối lượng tương đương với 90% số tiền phân bổ được đóng góp cho PRGT. Theo bà Lagarde đây là một bước tiến lớn của thể chế tài chính thuộc hàng lớn nhất hành tinh này trong việc nhấn mạnh tầm quan trọng của chương trình cho vay ưu đãi dành cho các nước có thu nhập thấp đầu tư vào nền tảng vững chắc. Trong năm 2009, khi cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu đang "hoành hành", IMF vẫn thúc đẩy được việc hỗ trợ tài chính cho các nước có thu nhập thấp và giúp họ khắc phục hậu quả mưa bão và đối phó với tình trạng nghèo đói. Tính đến nay, IMF đã cung cấp cho PRGT gần 4 tỷ USD từ lợi nhuận bán vàng. Hồi tháng Hai vừa qua IMF cũng đã có động thái tương tự khi quyết định hỗ trợ 1,1 tỷ USD cho các nước có thu nhập thấp. Trong giai đoạn 2009 - 2010, IMF đã bán hơn 400 tấn vàng và thu lợi nhuận 3,8 tỷ USD nhờ giá vàng lên cao tại thời điểm đó./.
-----------------
