http://www.vietnamplus.vn/tu-choi-thanh-toan-hon-446-ty-dong-chi-sai-quy-dinh/164878.vnp
-----------------
Từ chối thanh toán hơn 446 tỷ đồng chi sai quy định
-----------------
Kho bạc Nhà nước cho biết, trong chín tháng đầu năm, toàn hệ thống đã từ chối chưa thanh toán với số tiền khoảng trên 446 tỷ đồng chi không đúng chế độ quy định. Cũng thông qua công tác kiểm soát chi, các đơn vị của hệ thống đã phát hiện trên 39.800 khoản chi của 18.400 lượt đơn vị chưa chấp hành đúng thủ tục, chế độ quy định và đã yêu cầu đơn vị bổ sung các thủ tục cần thiết. Nếu tính riêng tháng Chín, Kho bạc Nhà nước đã phát hiện 4.000 khoản chi của 2.000 lượt đơn vị chưa chấp hành đúng thủ tục với số tiền từ chối chưa thanh toán khoảng 35 tỷ đồng. Về công tác kiểm soát chi, trong chín tháng đầu năm, hệ thống Kho bạc đã thực hiện kiểm soát ước đạt hơn 367.000  tỷ đồng chi thường xuyên của ngân sách Nhà nước. Nếu chỉ tính tháng Chín, con số này vào khoảng 41.000 tỷ đồng. Tính đến cuối tháng Chín, số vốn đầu tư giải ngân Kho bạc là gần 150.000 tỷ đồng, đạt hơn 70% so với kế hoạch. Tuy nhiên, trong quá trình làm việc, hệ hống Kho bạc Nhà nước đã từ chối thanh toán khoảng 57,5 tỷ đồng. Đây là số tiền từ chối do chủ đầu tư đề nghị thanh toán cao hơn giá trúng thầu, cộng sai số học hoặc do những khoản không có trong hợp đồng, dự toán./.
-----------------
