http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-phat-trien-khu-vuc-tai-chinh-vi-mo-o-vn/164774.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ phát triển khu vực tài chính vi mô ở VN
-----------------
Ngày 28/9, tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước phối hợp tổ chức hội thảo kết thúc Dự án viện trợ không hoàn lại về chính thức hóa các tổ chức Tài chính vi mô và giới thiệu dự án hỗ trợ kỹ thuật mới để hỗ trợ phát triển khu vực tài chính vi mô do chính phủ Nhật Bản tài trợ. Phát biểu tại hội thảo, ông Eiichi Sasaki, chuyên gia tài chính cao cấp của ADB cho biết: “Một loạt các dự án tài chính vi mô là một phần trong gói hỗ trợ của ADB nhằm hỗ trợ các tổ chức tài chính vi mô (MFIs) phát triển hội nhập vào khu vực tài chính chính thức đồng thời khuyến khích cải cách và tái cơ cấu các tổ chức tài chính nhà nước có liên quan đến tài chính vi mô." Từ tháng 10/2010, dự án viện trợ không hoàn lại trị giá 1,5 triệu USD đã giúp các tổ chức tài chính vi mô bán chính thức chuyển đổi và nâng cấp trở thành các tổ chức tài chính vi mô chính thức do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp giấy phép. Cho đến nay, 2 tổ chức tài chính vi mô đã được chính thức hóa và đặt dưới sự điều chỉnh của các quy định quản lý cẩn trọng của Ngân hàng Nhà nước. [Tổ chức tài chính vi mô giúp xóa đói, giảm nghèo] Những tổ chức này hiện đang hoạt động tốt và tiếp tục mở rộng việc tiếp cận với khách hàng nghèo cùng với việc tăng cường năng lực thể chế và hoạt động. Một số tổ chức khác cũng đang xin cấp giấy phép. Dự án này cũng giúp tăng cường năng lực giám sát về tài chính vi mô của Ngân hàng Nhà nước. Trong khi đó, một dự án hỗ trợ tư vấn kỹ thuật và chính sách mới (PATA) trị giá 500.000 USD đã được ký vào ngày 12/9/2012 nhằm hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện các quy định về tài chính vi mô và trong việc thiết lập các ưu đãi về tài chính và pháp lý dành cho các tổ chức tín dụng có các hoạt động tài chính vi mô. Bên cạnh đó, dự án cũng thiết lập một hệ thống trao đổi thông tin tín dụng tài chính vi mô và quy định về bảo hiểm vi mô. PATA là một phần của Chương trình Phát triển Tài chính vi mô trị giá 40 triệu USD của ADB đã được ký kết vào hồi đầu tháng. Ông Hirofumi Miyake, Tham tán, Trưởng Ban Kinh tế, đại diện cho Đại sứ quán Nhật Bản khẳng định: “Chính phủ Nhật Bản sẵn sàng cùng với ADB hỗ trợ Chính phủ Việt Nam phát triển khu vực tài chính vi mô chính thức và bền vững ở Việt Nam, góp phần vào sự phát triển khu vực tài chính của đất nước và sự tăng trưởng kinh tế cân bằng.”
-----------------
