http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-tai-chinh-vi-mo-giup-xoa-doi-giam-ngheo/164749.vnp
-----------------
Tổ chức tài chính vi mô giúp xóa đói, giảm nghèo
-----------------
Ngày 28/9, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ) phối hợp tổ chức tổng kết dự án “chính thức hóa các tổ chức tài chính vi mô" và giới thiệu dự án hỗ trợ kỹ thuật mới để hỗ trợ phát triển khu vực tài chính vi mô do Chính phủ Nhật Bản tài trợ. Phần lớn đại biểu tham dự hội nghị cho rằng, những năm gần đây, tổ chức tài chính quy mô nhỏ (tổ chức tài chính vi mô) được xem là một công cụ hữu hiệu góp phần không nhỏ trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo ở các quốc gia đang phát triển nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Ông Nguyễn Vĩnh Hưng, Phó Vụ trưởng Vụ hợp tác Quốc tế, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, sau 3 năm thực hiện dự án “chính thức hóa các tổ chức tài chính vi mô” do Ngân hàng phát triển Châu Á hỗ trợ kỹ thuật đã đạt được những kết quả nhất định. Sự hỗ trợ này giúp các tổ chức tài chính vi mô cung cấp nhiều sản phẩm và dịch vụ đa dạng đến người nghèo. Dự án cũng giúp nâng cao nhận thức và năng lực của các cán bộ cơ quan thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước về lĩnh vực tài chính vi mô để hỗ trợ sự phát triển của ngành. Dự án “chính thức hóa các tổ chức tài chính vi mô” trị giá 1,5 triệu USD đã giúp các tổ chức tài chính vi mô bán chính thức chuyển đổi và nâng cấp trở thành các tổ chức tài chính vi mô chính thức do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam  cấp giấy phép. Tính đến nay, 2 tổ chức tài chính vi mô đã được chính thức hóa và đặt dưới sự quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Những tổ chức này đang hoạt động tốt và tiếp tục mở rộng việc tiếp cận với khách hàng nghèo cũng như tăng cường năng lực và thể chế hoạt động. Bên cạnh đó, 30 tổ chức tài chính vi mô đã được tiến hành khảo sát đánh giá sơ bộ. Nhiều khóa đào tạo tập huấn chuyên sâu về kỹ thuật cho các tổ chức tài chính vi mô cũng đã được tổ chức./.
-----------------
