http://www.vietnamplus.vn/khong-con-de-doa-no/164714.vnp
-----------------
Italy không còn là nguy cơ đe dọa nợ tại Eurozone
-----------------
Theo hãng tin ANSA ngày 27/9, Thủ tướng Italy Mario Monti hoàn toàn tin tưởng rằng hiện không còn nguy cơ nào để Italy trở thành nguồn gốc gây nên sự rối loạn trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vẫn đang tiếp diễn. Phát biểu với mạng tin truyền hình PBS bên lề kỳ họp của Đại hội đồng Liên hợp quốc ở New York, ông Monti nói: “Điều quan trọng đối với Italy, Eurozone cũng như cả châu Âu và nền kinh tế toàn cầu là nền kinh tế lớn thứ ba của Eurozone không còn là một trong những điểm nóng.” Kể từ khi lên nắm quyền hồi năm ngoái đến nay, chính phủ kỹ trị phi đảng phái của ông Monti đã thông qua nhiều biện pháp thắt lưng buộc bụng và cải cách kinh tế nhằm ngăn chặn không để Italy trượt dài theo con đường giống như Hy Lạp và đối mặt với nguy cơ vỡ nợ công. Ông Monti, cựu Ủy viên Liên minh châu Âu (EU), cũng tái khẳng định rằng ông sẽ không ra tranh cử chức thủ tướng trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến tổ chức vào năm tới. Lâu nay, một số bộ phận trên chính trường đang kêu gọi ông Monti tiếp tục ở lại nắm quyền để hoàn tất những cải cách của mình. Một số chuyên gia tỏ ý nghi ngờ, cho rằng không có chính đảng ở Italy một khi lên nắm quyền sẽ có đủ dũng khí để tiếp tục các biện pháp không được lòng dân vốn cần thiết để đưa nền kinh tế nước này trở lại ổn định. Các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy ông Monti sẽ thu hút được nhiều phiếu bầu nhất nếu ông ra tranh cử vào năm tới. Trong một diễn biến liên quan, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Đức Jens Weidmann ngày 26/9 vừa qua đánh giá rằng Italy hiện có đủ sức mạnh để đối phó với những vấn đề nảy sinh do cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Italy Vittorio Grilli tại Frankfurt, ông Jens Weidmann nói: “Italy hiện đủ mạnh để tự mình giải quyết những khó khăn, rắc rối bất chấp các thách thức mà nước này đang đối mặt.” Bộ trưởng Grilli đã tỏ ý đồng tình với đánh giá trên, đồng thời cho biết thêm Italy hiện không có kế hoạch tìm kiếm bất kỳ hình thức cứu trợ nào từ EU. Theo ông Grilli, chính những nỗ lực cải cách của Italy cùng với các kết quả thu được hiện nay đang giúp nền kinh tế nước này phục hồi trở lại. Vì vậy, Italy không cần đến sự hỗ trợ của EU./.
-----------------
