http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-nhat-tri-ve-cac-khoan-giam-ngan-sach-co-ban/164657.vnp
-----------------
Hy Lạp nhất trí về các khoản giảm ngân sách cơ bản
-----------------
Chính phủ liên hiệp của Hy Lạp đã nhất trí về những điểm chính của gói thắt lưng buộc bụng trị giá hàng tỷ euro cần thiết để đổi lấy các khoản cho vay của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yiannis Stournaras ngày 27/9 cho biết như trên sau một cuộc họp giữa Thủ tướng Antonis Samaras và các đồng minh chính trị. Khi đề cập đến "bộ ba" tham gia cứu trợ Hy Lạp gồm EU, IMF và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Bộ trưởng Stournaras nêu rõ trước tiên Hy Lạp phải nhất trí với nhóm bộ ba và sau đó là các đồng nghiệp EU. Theo ông, các biện pháp ngân sách được thông qua gồm cắt giảm chi tiêu 11,5 tỷ euro (tương đương 14,8 tỷ USD) trong giai đoạn 2013-2014 và tăng tổng thu thêm 2 tỷ euro trong hai năm tới thông qua cải cách thuế cũng như thu thuế. Trước đó, nhóm "bộ ba" chủ nợ của Hy Lạp đã cho chính phủ nước này một tuần để nhất trí về gói cắt giảm trên. Trong khi đó, các nguồn tin cho biết "bộ ba" nói trên vẫn bất đồng về cách thức kéo nước này ra khỏi bờ vực khủng hoảng nợ công, cụ thể là những mâu thuẫn giữa IMF và EU. EU muốn chờ xem điều gì sẽ xảy ra với Tây Ban Nha và Italia, thậm chí tới sau cuộc tổng tuyển cử ở Đức vào năm 2013. EU cũng muốn dành cho Hy Lạp thêm thời gian để đáp ứng các điều kiện nhận cứu trợ, do lo ngại nếu ép Athens đẩy nhanh tiến trình này, có nghĩa là Xứ sở thần thoại buộc phải xin cứu trợ thêm. Trong khi đó, IMF muốn EU đưa ra một giải pháp toàn diện cho các vấn đề đang tồn tại trong khu vực này. Giới quan sát cho rằng những tranh cãi trong kế hoạch cứu trợ vỡ nợ dành cho Hy Lạp phản ánh những lo ngại sâu sắc hơn về khả năng cắt giảm nợ công của Hy Lạp, hiện tương đương 160% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này, cũng như khả năng Hy Lạp có thể khôi phục lòng tin đối với các nhà đầu tư tư nhân sẵn sàng mua trái phiếu chính phủ của nước này. Hy Lạp đang đàm phán với nhóm "bộ ba" để được giải ngân phần cứu trợ 31,5 tỷ euro, trong gói cứu trợ thứ hai từ EU và IMF, nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công vào mùa Thu này. Nhiều nhà kinh tế lo ngại quá trình đàm phán có thể ngừng trệ kéo dài, trong khi một số ngân hàng tỏ ý muốn Hy Lạp rút khỏi khu vực đồng euro, kịch bản đe dọa sự tồn tại của đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
