http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-khong-gia-han-thue-gia-tri-gia-tang-3-thang/164625.vnp
-----------------
Đề nghị không gia hạn thuế giá trị gia tăng 3 tháng
-----------------
Bộ Tài Chính vừa có văn bản báo cáo Chính phủ về việc thực hiện giải pháp thuế giá trị gia tăng theo Nghị quyết số 37/NQ-CP ngày 03/08/2012; trong đó, Bộ Tài chính đề nghị không tiếp tục gia hạn thuế giá trị gia tăng thêm 3 tháng theo tinh thần của Nghị quyết 37/NQ-CP. Theo Bộ Tài Chính, việc không gia hạn nộp thuế cũng tạo điều kiện thuận lợi hơn trong cân đối ngân sách nhà nước năm 2012. Lý giải về vấn đề này, Bộ Tài Chính cho rằng, hiện nay, doanh nghiệp tuy có khó khăn về vốn nhưng nguồn vốn tín dụng đang có xu hướng tăng dần sẽ góp phần giải quyết khó khăn này. Mặt khác, Dự án Luật Quản lý thuế sửa đổi sẽ được Quốc hội thông qua vào tháng 10/2012 trong đó có quy định giảm tần suất kê khai đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa từ 1 tháng lên 3 tháng. Quy định này cũng tương đương với việc giãn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng của doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hiệu lực của Luật Quản lý Thuế dự kiến sẽ thực hiện từ 1/7/2013. Việc thực hiện Nghị quyết 13/NQ-CP và các giải pháp kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp đã và đang phát huy hiệu quả trong đó có các biện pháp về gia hạn, giảm thuế. Nhiều lĩnh vực đến nay đang có chiều hướng phát triển tốt hơn so với thời gian trước. Đặc biệt, nhiều chỉ số kinh tế liên quan đến doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong một số lĩnh vực sản xuất đã được gia hạn theo Nghị quyết số 13/NQ-CP cho thấy tình hình sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp đã bớt khó khăn hơn. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng cho rằng, trường hợp phải gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng đề nghị chỉ gia hạn thêm 3 tháng đối với số thuế giá trị gia tăng phải nộp của tháng 6 năm 2012 đã được gia hạn của doanh nghiệp nhỏ và vừa và doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong một số lĩnh vực theo Nghị quyết 13/NQ-CP. Trước đó, Nghị quyết số 13/NQ-CP ngày 10/5/2012 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường có nêu rõ, doanh nghiệp nhỏ và vừa (không bao gồm doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh trong các lĩnh vực xổ số, chứng khoán, tài chính, ngân hàng…); doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày, linh kiện điện tử, xây dựng các công trình hạ tầng kinh tế-xã hội được gia hạn 6 tháng thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng của tháng 4, tháng 5 và tháng 6 năm 2012 đối với các doanh nghiệp đang thực hiện nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ./.
-----------------
