http://www.vietnamplus.vn/tien-trien-tu-tbn-se-quyet-dinh-so-phan-dong-euro/164421.vnp
-----------------
Tiến triển từ TBN sẽ quyết định số phận đồng euro
-----------------
Đồng euro sụt giảm trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 26/9 sau khi một quan chức của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cảnh báo ngân hàng này có thể sẽ không tái cấu trúc lại khoản nợ của Hy Lạp, trong khi các nhà đầu tư cũng đang có ý ngóng chờ tin tức về gói cứu trợ Tây Ban Nha. Vào chiều 26/9 trên thị trường Tokyo, 1 euro chỉ còn đổi được 1,2876 USD và 100,13 yen, giảm so với 1,2902 USD và 100,36 yen trên thị trường New York vào cuối phiên trước (25/9). Đồng bạc xanh cũng giảm nhẹ so với đồng yen, từ 77,79 yen tụt xuống 77,76 yen. Tuy nhiên, đồng yen khó có thể tăng mạnh so với đồng bạc xanh khi có những đồn đoán rằng giới chức Nhật Bản có thể sẽ can thiệp vào thị trường để kìm hãm đà tăng giá của đồng yen. Hiện những lo ngại của giới đầu tư đang tập trung vào Hy Lạp khi Ủy viên hội đồng quản trị của ECB, ông Joerg Asmussen, cảnh báo rằng ECB có thể sẽ không chấp thuận đề xuất của Athens về việc các trái phiếu của Hy Lạp do ECB nắm giữ có thể được tái cấu trúc để lấp khoảng trống tài chính. Cảnh báo trên của ông Asmussen được đưa ra sau khi Thứ trưởng Bộ Tài chính Hy Lạp Christos Staikouras vào tuần trước báo cáo trước quốc hội rằng số trái phiếu Hy Lạp mà ECB nắm giữ có trị giá khoảng 28 tỷ euro có thể sẽ được gia hạn theo thỏa thuận giữa hai bên. Hy Lạp hiện đang phải vật lộn để tuân thủ một chính sách tài khóa do ECB, Liên minh châu Âu (EU) cùng Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) cùng phối hợp kiểm soát để đổi lại bằng một gói cứu trợ tiền mặt mới. Ngoài ra, việc Chính phủ Tây Ban Nha dự kiến sẽ thông qua ngân sách khắc khổ cho tài khóa 2013 vào ngày 27/9 để đổi lấy gói cứu trợ đầy đủ cho nước này, cũng là tâm điểm chú ý của giới đầu tư. Một yêu cầu về tiền mặt từ phía Tây Ban Nha sẽ cho phép ECB "nhập cuộc" và bắt đầu việc mua trái phiếu chính phủ của Tây Ban Nha - tác nhân làm dịu đi cuộc khủng hoảng nợ của nước này. Ngân hàng National Australia Bank nhận định: "Những tiến triển ở Tây Ban Nha sẽ là yếu tố chủ chốt quyết định "số phận" của đồng euro và những đồng tiền rủi ro cao khác từ nay đến hết tuần." Trong phiên này, đồng USD lên giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á, trong khi đồng NDT giảm nhẹ so với đồng yen, từ 12,31 yen xuống 12,30 yen./.  
-----------------
