http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-co-them-kenh-nop-thue-qua-ngan-hang/164408.vnp
-----------------
Doanh nghiệp có thêm kênh nộp thuế qua ngân hàng
-----------------
Rất nhiều doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh sẽ được cung cấp thêm dịch vụ nộp thuế qua Internet thông qua Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV). Đây là nội dung vừa được thông báo trong hội nghị Triển khai nộp thuế qua Internet và mở rộng giao dịch hành chính điện tử vừa được Cục thuế thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng BIDV và công ty cổ phần TS24 tổ chức ngày 25/9. Theo đó, BIDV sẽ cung cấp cho các doanh nghiệp những thông tin cần thiết về dịch vụ thu ngân sách Nhà nước qua Internet. Dịch vụ cho phép khách hàng có tài khoản tiền gửi thanh toán tại BIDV sử dụng miễn phí giao diện cổng thanh toán Pay24™ để khai thuế và lập chứng từ nộp tiền với chỉ một chữ ký số công cộng. Khách hàng sẽ nhận kết quả xác nhận giao dịch nộp thuế thành công từ BIDV. Giấy nộp tiền vào ngân sách có chữ ký số của khách hàng, xác nhận của hệ thống thanh toán và chữ ký số của BIDV được Cơ quan thuế chấp nhận là chứng từ quyết toán thuế. Để sử dụng dịch vụ, các doanh nghiệp/tổ chức cần có tài khoản tiền gửi thanh toán tại BIDV, có chữ ký số công cộng và ký hợp đồng thanh toán thuế qua cổng Pay24™ với BIDV và TS24. Với dịch vụ này, doanh nghiệp sẽ được cung cấp giải pháp trọn gói từ kê khai thuế, thông quan điện tử đến thanh toán thuế với phương thức an toàn bảo mật cao và thuận tiện./.
-----------------
