http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ecb-to-ra-lac-quan-ve-trien-vong-eurozone/164394.vnp
-----------------
Chủ tịch ECB tỏ ra lạc quan về triển vọng Eurozone
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi tỏ ra lạc quan về triển vọng Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), khi lên tiếng bảo vệ các kế hoạch vực dậy khu vực này bất chấp sự phản đối của Đức. Trong bài phát biểu trước Liên đoàn các ngành công nghiệp Đức, ông Draghi cũng bày tỏ tin tưởng rằng chính phủ các nước châu Âu sẽ gác lại bất đồng liên quan đến việc giao cho ECB trách nhiệm giám sát hệ thống ngân hàng rộng lớn của châu Âu. [Bước "đột phá" mới của ECB để giải cứu Eurozone] Chủ tịch Draghi cho biết có những tín hiệu cho thấy tâm lý trên các thị trường tài chính đã được cải thiện đáng kể và ECB hy vọng kinh tế Eurozone sẽ tăng trưởng trở lại vào năm tới. Đó là các nước thành viên đã đạt được tiến bộ đáng kể trên tất cả các lĩnh vực để củng cố các nền tảng của Eurozone và một số nước đang triển khai một số biện pháp mang tính quyết định để cải cách nền kinh tế. Ông Draghi cũng bảo vệ chương trình mua lại trái phiếu không giới hạn của các nước ngập trong nợ nần mà đang gây nhiều tranh cãi. Theo ông Draghi, đã có những tín hiệu ban đầu cho thấy chương trình bắt đầu có tác động tích cực, song vẫn còn quá sớm để nói tới sự thành công. Ông Draghi nhấn mạnh "các biện pháp đó chỉ có thể xây dựng cây cầu hướng tới một tương lai ổn định hơn." Cho dù hết sức tôn trọng Ngân hàng Trung ương Đức (Bundesbank), song ông Draghi vẫn khẳng định ECB phải hành động để ngăn chặn cuộc khủng hoảng có thể đẩy toàn bộ Eurozone vào suy thoái là vấn đề sống còn, ECB đảm bảo rằng sự độc lập của chính sách tiền tệ với các nhiệm vụ giám sát. Chủ tịch Draghi nói thêm: "Tôi tin tưởng rằng các chính phủ sẽ tìm được thỏa thuận trong khuôn khổ liên minh ngân hàng phù hợp cũng như các vấn đề liên quan tới trách nhiệm giải trình dân chủ"./.
-----------------
