http://www.vietnamplus.vn/nga-tin-eurozone-giai-quyet-duoc-kho-khan-tai-chinh/164329.vnp
-----------------
Nga tin Eurozone giải quyết được khó khăn tài chính
-----------------
Các nhà lãnh đạo cấp cao của Liên minh châu Âu và Nga nhận định rằng so với vài năm gần đây, hiện Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã chuẩn bị tốt hơn để vượt qua khó khăn, đồng thời bày tỏ tin tưởng vào tương lai tốt đẹp của Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Phát biểu sau cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Mátxcơva ngày 25/9 trong chuyến thăm Nga, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone Jean-Claude Juncker nói những ý kiến cho rằng khu vực đồng euro sẽ sớm bị chia rẽ và sụp đổ là hoàn toàn sai lầm. Ông khẳng định khu vực này mong muốn duy trì đồng tiền chung và sự ổn định tài chính. Theo ông, Eurozone giờ đây đã mạnh hơn rất nhiều và sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn phải đối mặt. Khu vực đồng euro đã được chuẩn bị tốt hơn nhiều để khắc phục những khó khăn tài chính so với vài năm trước, với cơ chế ổn định tài chính đã được củng cố. Ông nhấn mạnh công cụ này sẽ giúp phản ứng đối tốt với những rủi ro ngắn hạn, sự thay đổi cục diện tình hình có thể tác động tiêu cực tới sự ổn định tài chính của khu vực đồng euro. Về phần mình, Tổng thống Nga Vladimir Putin, người trước đây vẫn thường chỉ trích cách xử lý những khó khăn tài chính của Eurozone, cũng tỏ ý tin tưởng đồng tiền chung châu Âu sẽ được duy trì bất chấp tình hình tài chính trong khu vực, và nhấn mạnh ý chí của các nhà lãnh đạo Eurozone cải thiện tình hình khu vực theo hướng tốt hơn. Trong khi đó, cùng ngày, hàng nghìn người Tây Ban Nha và Hy Lạp đã biểu tình và bãi công phản đối các biện pháp kinh tế khắc khổ do chính phủ áp đặt để giải quyết khủng hoảng nợ. Tại thủ đô Madrid của Tây Ban Nha, hàng nghìn người đã tập trung trước quảng trường Neptune ở trung tâm, xếp thành những hàng rào người bao vây trụ sở Quốc hội, bất chấp hàng rào chướng ngại được dựng lên xung quanh tòa nhà và hơn 1.500 cảnh sát đặc nhiệm được triển khai tại đây. Xung đột đã xảy ra khi cảnh sát bắn đạn cao su để ngăn chặn một số người biểu tình quá khích xông vào phá hàng rào chướng ngại, làm ít nhất 32 người bị thương, trong đó có 4 cảnh sát, và ít nhất 22 người đã bị bắt giữ. [Eurozone đang lâm vào suy thoái kinh tế sâu sắc] Cuộc biểu tình, do nhiều tổ chức công đoàn và các nhóm hành động ở Tây Ban Nha phát động, diễn ra khi Quốc hội Tây Ban Nha họp chuẩn bị thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới nhằm mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách năm 2013 và 2014. Còn tại Hy Lạp, cùng ngày, khoảng 3.000 cảnh sát đã được triển khai ở trung tâm thủ đô Aten để đối phó với cuộc tuần hành và bãi công của người lao động nước này phản đối các biện pháp kinh tế khắc khổ do chính phủ áp đặt. Các cuộc bãi công, ước tính thu hút khoảng 50% số người lao động nước này tham gia, đe dọa làm gián đoạn các chuyến bay, tê liệt giao thông và hầu hết các công sở phải đóng cửa./.
-----------------
