http://www.vietnamplus.vn/anh-cam-ket-giu-nguyen-muc-vien-tro-nuoc-ngoai/164305.vnp
-----------------
Anh cam kết giữ nguyên mức viện trợ nước ngoài
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron ngày 25/9 đã tái khẳng định nước này sẽ vẫn giữ nguyên mức viện trợ cho nước ngoài như cam kết, với khoản ngân sách lên tới 0,7% tổng sản phẩm quốc nội, tương đương 12 tỷ bảng/năm (khoảng 19 tỷ USD), cho đến năm 2013 nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDG). Theo phóng viên TTXVN tại London, Thủ tướng Cameron đưa ra tuyên bố trên tại cuộc họp cấp cao về MDG của Liên hợp quốc tại New York (Mỹ) trong bối cảnh xứ sở Sương mù hiện vẫn đang chìm trong suy thoái kép từ cuối năm 2011 và nhiều nghị sỹ thuộc đảng Bảo thủ của ông kêu gọi Chính phủ liên minh cắt giảm viện trợ cho nước ngoài. Theo tờ "Thời báo Tài chính" (Anh), tại cuộc họp, Thủ tướng Cameron đã nhấn mạnh rằng bất chấp thời điểm kinh tế khó khăn như hiện nay, các nước vẫn cần phải duy trì khả năng thực hiện thành công các MDGs. Ông Cameron khẳng định "khi chúng ta đưa ra cam kết đối với những người nghèo nhất trên thế giới, chúng ta cần phải giữ lời và không nên quay lưng lại với những người tin tưởng chúng ta có thể giúp đỡ họ." Thủ tướng Cameron cho biết Anh đã hỗ trợ thực hiện thành công nhiều dự án trên thế giới trong vòng hai năm qua, trong đó có việc tiêm phòng cho hơn 12 triệu trẻ em và cải thiện quyền về đất đai và nhà cửa của 1,1 triệu người. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh cho rằng trong khi quy mô và tốc độ giảm nghèo từ năm 2000 là chưa từng có, nhưng vẫn còn gần một nửa số các nước nghèo là thành viên của Liên hợp quốc vẫn đang phải nỗ lực nhằm đạt được MDG vào năm 2015. Cam kết duy trì ngân sách cho Bộ Phát triển quốc tế của Thủ tướng Cameron có thể sẽ khiến một số nghị sĩ thuộc đảng Bảo thủ tức giận, bởi vì họ cho rằng Anh cần phải cắt giảm viện trợ nước ngoài vào thời điểm này, khi nước này đang phải cắt giảm chi tiêu trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quốc phòng. Trong khi đó, cam kết của Thủ tướng Cameron lại nhận được những những đánh giá cao từ các tổ chức viện trợ như Oxfam. Giám đốc điều hành Oxfam, bà Barbara Stocking cho rằng ông Cameron là một hình mẫu cho các nhà lãnh đạo khác noi theo và cho phép Anh ngẩng cao đầu trên vũ đài thế giới. Theo bà Stocking, cắt giảm viện trợ là một lựa chọn dễ dàng ở những thời điểm khó khăn, nhưng việc làm đúng về đạo lý là tìm ra nguồn tiền để giúp đỡ những người thật sự cần tiền và Thủ tướng Cameron xứng đáng nhận được lời khen ngợi vì đã làm được điều đó. Trong động thái liên quan, phát biểu với báo giới bên lề khóa họp thứ 67 Đại hội đồng Liên hợp quốc tại New York cùng ngày, Ngoại trưởng Anh William Hague cũng cam kết dành 1 triệu bảng (tương đương 1,6 triệu USD) để giúp ngăn chặn nạn bạo lực tình dục đối với phụ nữ tại những khu vực diễn ra chiến sự, nơi hàng nghìn phụ nữ và bé gái bị lạm dụng tình dục hàng ngày. Ông Hague  khẳng định nỗ lực của Anh nhằm nâng cao nhận thức quốc tế về những vấn đề này và cho biết đây cũng là chủ đề chính trong nhiệm kỳ Anh làm Chủ tịch Nhóm các nền kinh tế phát triển G8 trong năm tới./.
-----------------
