http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-nga-no-luc-giai-quyet-khoan-no-25-ty-usd/164304.vnp
-----------------
Cuba và Nga nỗ lực giải quyết khoản nợ 25 tỷ USD
-----------------
Thứ trưởng Tài chính Nga Serguei Storchak cho biết các cuộc tham vấn về việc giải quyết khoản nợ lên tới 25 tỷ USD của Cuba với Nga có thể sẽ được nối lại vào tháng tới. Trao đổi với báo giới tại thủ đô Mexico City, nơi vừa diễn ra cuộc họp cấp thứ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng các nước thuộc Nhóm các nền kinh tế đang nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20), Thứ trưởng Storchak hy vọng vào tháng 10 tới hai bên có thể sẽ tiến hành các cuộc tham vấn liên quan đến khoản nợ nói trên. Theo ông Storchak, đây chưa phải là các cuộc đàm phán, mà là một ý định nhằm nối lại quá trình thương thuyết đã bị gián đoạn cách đây 10 năm. Ông Storchak còn cho biết thêm tình hình tài chính hiện nay giữa hai nước đã trở lại bình thường so với năm 2002, thời gian bị gián đoạn cuộc đàm phán về khoản nợ của Cuba./.
-----------------
