http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-tien-gui-ngan-hang-tren-12-thang-tang-nhe/164254.vnp
-----------------
Lãi suất tiền gửi ngân hàng trên 12 tháng tăng nhẹ
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần thứ ba của tháng Chín này, trong khi lãi suất tiền gửi kỳ hạn dưới 12 tháng tương đối ổn định thì lãi suất tiền gửi trên 12 tháng lại tăng nhẹ. Một số ngân hàng như Thương mại cổ phần Á Châu, Sài gòn Thương tín, Xuất Nhập khẩu, Phương Tây có lãi suất huy động cao nhất là 12,5-13%/năm ở kỳ hạn 12 và 13 tháng. Hiện lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; dưới một tháng là 2%/năm; từ một tháng đến dưới 12 tháng 8,8-9%/năm. Riêng kỳ hạn từ 12 tháng trở lên nới rộng khung dao động, đang từ 10-12%/năm lên 10-13%/năm. Lãi suất huy động USD vẫn phổ biến ở mức 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5% - 1%/năm đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế vẫn duy trì ổn định. Mặc dù lãi suất huy động kỳ hạn trên 12 tháng tại một số ngân hàng có nhích lên chút ít nhưng lãi suất cho vay bằng VND vẫn tiếp tục được các tổ chức tín dụng giữ ổn định. Lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm; lãi suất cho vay USD ổn định và phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8%/năm đối với trung và dài hạn. Theo thống kê của các tổ chức tín dụng, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng bằng VND đạt xấp xỉ 83.377 tỷ đồng, bình quân khoảng 16.675 tỷ đồng/ngày; doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 46.166 tỷ đồng, bình quân khoảng 9.233 tỷ đồng/ngày. Trong tuần, các giao dịch liên ngân hàng tập trung chủ yếu vào các kỳ hạn ngắn, với doanh số đạt khoảng 59.032 tỷ đồng, tương đương 71% tổng doanh số giao dịch bằng VND; doanh số giao dịch các kỳ hạn ngắn bằng USD quy đổi ra VND đạt xấp xỉ 37.065 tỷ đồng, tương đương 80% tổng doanh số giao dịch bằng USD. Lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng bằng VND tuần này giảm so với tuần trước ở các kỳ hạn từ một tháng trở xuống. Trong đó, các kỳ hạn qua đêm đến hai tuần lãi suất giao dịch bình quân giảm tương đối, từ 1,26% (kỳ hạn qua đêm) đến 1,72% (kỳ hạn 2 tuần); các kỳ hạn ba tuần và một tháng, lãi suất bình quân giảm nhẹ. Tuy nhiên, kỳ hạn từ hai tháng đến sáu tháng, lại tăng so với tuần trước từ 0,14% với kỳ hạn hai tháng đến 1,49% cho kỳ hạn ba tháng. Thị trường ngoại hối thời điểm giữa tháng Chín này có mức tỷ giá giao dịch tăng nhẹ do ảnh hưởng của yếu tố tâm lý và giá vàng thế giới tăng cao. Tuy nhiên, đến cuối tuần trước, tỷ giá đã ổn định trở lại; niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại đang phổ biến quanh khoảng 20.840/20.880 đồng/USD./.
-----------------
