http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-hop-tac-voi-trung-tam-tai-chinh-london/164251.vnp
-----------------
TP. HCM hợp tác với trung tâm tài chính London
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Minh Trí cho biết Thành phố mong muốn hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Trung tâm Tài chính London (Vương quốc Anh), trong việc triển khai xây dựng khu tài chính quốc tế tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Phát biểu tại buổi tiếp ông Alderman David Wootton, Thị trưởng Trung tâm Tài chính London chiều 25/9, ông Lê Minh Trí cho biết Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm kinh tế lớn của Việt Nam, trong đó Thành phố rất quan tâm đến phát triển mạnh mẽ lĩnh vực dịch vụ tài chính ngân hàng. Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh đang quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm trở thành một trung tâm tài chính trong khu vực. Đánh giá cao những kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, pháp lý của Vương quốc Anh, ông Lê Minh Trí mong muốn nhận được sự giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác và đầu tư của Trung tâm Tài chính London cũng như các doanh nghiệp Anh vào Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong các lĩnh vực đào tào nguồn nhân lực, tư vấn, xây dựng các cơ chế, chính sách, khung pháp lý, quản lý dự án… Phó Chủ tịch Lê Minh Trí đánh giá cao hoạt động của các doanh nghiệp Anh đang đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh. Hiện nay, các doanh nghiệp Anh có 94 dự án đầu tư vào Thành phố với tổng số vốn hơn 700 triệu USD. Thành phố hy vọng các doanh nghiệp Anh tiếp tục quan tâm, đầu tư mạnh mẽ hơn nữa vào Thành phố, trong đó tập trung vào hai lĩnh vực tài chính và hạ tầng. Thành phố Hồ Chí Minh đang rất quan tâm và nghiêm cứu hình thức đầu tư theo mô hình đối tác công tư (PPP) để triển khai các dự án. Đây là lĩnh vực mà Vương quốc Anh có rất nhiều kinh nghiệm và có thể hỗ trợ Thành phố nghiên cứu, xây dựng chính sách, khung pháp lý, cách thức quản lý phù hợp với pháp luật của Việt Nam cũng như theo thông lệ quốc tế. Bày tỏ vui mừng được đến thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Alderman David Wootton cho biết mục đích của chuyến đi của ông và đoàn doanh nghiệp Anh lần này là thúc đẩy mối quan hệ giữa Anh và Việt Nam, đồng thời thúc đẩy các hoạt động thương mại của các doanh nghiệp Anh tại Việt Nam, khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Anh. Ông Alderman David Wootton ủng hộ dự án Trung tâm tài chính ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm của Thành phố Hồ Chí Minh và nhấn mạnh sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm cũng như kêu gọi các doanh nghiệp hàng đầu của Anh trong lĩnh vực tài chính, luật để giúp đỡ Thành phố Hồ Chí Minh trong việc triển khai dự án này. Ông Alderman David Wootton cho biết, các doanh nghiệp Anh rất quan tâm đến các dự án đầu tư công tại Việt Nam cũng như Thành phố Hồ Chí Minh. Theo ông, các doanh nghiệp Anh có rất nhiều kinh nghiệm về thiết kế, quản lý, tư vấn tài chính về các lĩnh vực như cảng biển, sân bay, tàu điện ngầm… có thể hợp tác, đầu tư tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Tài chính London cũng đã thảo luận và trao đổi các vấn đề cùng quan tâm như hỗ trợ công tác đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực tài chính; xây dựng cơ sở hạ tầng. Hai bên cũng thống nhất trong thời gian tới cần tăng cường các hoạt động trao đổi, tiếp xúc để hiểu biết, nắm bắt thông tin, trong đó trước mắt hai bên có thể tổ chức cuộc đối thoại giữa các doanh nghiệp đang đầu tư tại Việt Nam với lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
