http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-phoi-hop-voi-bo-tai-chinh-quan-ly-ngan-sach/164236.vnp
-----------------
Hà Nội phối hợp với Bộ Tài chính quản lý ngân sách
-----------------
Chiều 25/9, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phối hợp với Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị giao ban công tác tài chính ngân sách năm 2012-2013 và ký kết quy chế phối hợp công tác. Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ đánh giá cao cố gắng của Hà Nội trong việc thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2012; đồng thời, thành phố có nhiều sáng tạo như hỗ trợ lãi suất cho doanh nghiệp, chủ động trong phối hợp các bộ ngành triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho doanh nghiệp. Ủng hộ Hà Nội phát hành trái phiếu huy động nguồn lực cho đầu tư phát triển, Bộ Tài chính đề nghị Hà Nội tính toán cân đối việc giãn thu tiền sử dụng đất, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư, vốn trái phiếu. Thành phố đẩy mạnh thực hiện Đề án chống thất thu, nợ đọng thuế, rà soát các nguồn thu. Trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp hơn tốc độ tăng trưởng của những năm trước và do thực hiện các giải pháp về giãn, hoãn thu thuế, phí, tiền sử dụng đất theo Nghị quyết số 13 của Chính phủ, trong chín tháng đầu năm 2012, thu ngân sách nhà nước của thành phố ước đạt 63% dự toán. Dự báo tình hình tài chính ngân sách năm 2012-2013 có nhiều khó khăn, Bộ Tài chính đề nghị lãnh đạo thành phố và các sở chỉ đạo phối hợp động viên các cơ quan thu hoàn thành nhiệm vụ thu 2012, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả và sắp xếp thứ tự ưu tiên trong chỉ đạo điều hành chi ngân sách nhà nước. Nhân dịp này, Ủy ban Nhân dân thành phố và Bộ tài chính đã ký kết quy chế phối hợp công tác về quản lý tài chính ngân sách trên địa bàn thành phố; xây dựng sửa đổi, bổ sung các dự án luật, văn bản quy phạm pháp luật về chính sách, chế độ liên quan đến tài chính ngân sách; về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, đổi mới, cải cách mạnh mẽ quản lý tài chính công, về phối hợp tuyên truyền phổ biến chính sách pháp luật về tài chính ngân sách. Hai bên còn ký quy chế phối hợp sẽ góp phần đảm bảo phát huy vai trò, trách nhiệm của mỗi bên, đề cao sự phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc, đảm bảo dân chủ, minh bạch, hiệu quả./.
-----------------
