http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-chu-no-cua-hy-lap-hoan-toi-sau-bau-cu-my/164035.vnp
-----------------
Báo cáo chủ nợ của Hy Lạp: Hoãn tới sau bầu cử Mỹ
-----------------
Theo các quan chức và các nhà ngoại giao Liên minh châu Âu (EU), việc công bố báo cáo của bộ ba chủ nợ - gồm EU, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - về khả năng của Hy Lạp trong việc đáp ứng các điều khoản cứu trợ có thể bị trì hoãn tới sau ngày 6/11. Lý do là các nhà hoạch định chính sách muốn tránh bất kỳ cú sốc nào có thể xảy đến với kinh tế toàn cầu vào thời điểm trước khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống ở Mỹ. Thêm vào đó, những quan điểm khác nhau trong nội bộ ba chủ nợ về tình hình nợ của Hy Lạp cùng với các sức ép chính trị cũng khiến cho việc công bố báo cáo này sẽ phải lùi tới giữa tháng 11 tới. Trước đó, báo cáo của các kiểm toán viên đại diện cho bộ ba nhà tài trợ nói trên dự kiến sẽ được công bố trong tháng 10/2012, thậm chí trước khi diễn ra cuộc họp các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) ngày 8/10. Bản báo cáo này sẽ cho thấy liệu Hy Lạp có thể đạt được mục tiêu giảm nợ xuống dưới ngưỡng 120 GDP vào năm 2020 theo yêu cầu của IMF hay không. Báo cáo sẽ là cơ sở để các nhà tài trợ ra quyết định về việc Hy Lạp có thể nhận được khoản vay tiếp theo trị giá 31,5 tỷ euro. Nếu nhận được khoản vay này, Hy Lạp sẽ sử dụng để tái cấp vốn cho các ngân hàng, tăng thanh khoản và thanh toán nợ ở mức cao nhất có thể. Còn trong trường hợp ngược lại, Hy Lạp có thể không còn tiền trả lương và lương hưu, vỡ nợ và có thể buộc phải "chia tay" Eurozone. Phần lớn các cuộc thăm dò ý kiến gần đây cho thấy Tổng thống Mỹ Barack Obama đang dẫn trước đối thủ đảng Cộng hòa, Mitt Romney, nhưng các cử tri vẫn nhạy cảm với bất kỳ tình huống nào có thể gây ảnh hưởng tới tăng trưởng và vấn đề việc làm của kinh tế Mỹ./.
-----------------
