http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-gia-so-voi-usd-va-yen-tai-chau-a/164047.vnp
-----------------
Đồng euro xuống giá so với USD và yen tại châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 24/9 tại châu Á, đồng euro xuống giá so với đồng USD và đồng yen, khi sức hấp dẫn của tài sản rủi ro giảm bởi sự không chắc chắn về khả năng Hy Lạp đáp ứng được các điều kiện để nhận được khoản vay cứu trợ tiếp theo. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giao dịch ở mức 1,2944 USD và 101,03 yen, so với 1,2985 USD và 101,42 yen tại New York vào cuối tuần. Trong khi đó, đồng USD giảm xuống 78,02 yên từ mức 78,12 yên. Sự không chắc chắn về tình thế của Hy Lạp và Tây Ban Nha lại đang nổi lên. Với những vấn đề tài chính chưa được giải quyết, Tây Ban Nha được nhận định sẽ phải xin cứu trợ. Trong khi đó, Hy Lạp và các nhà tài trợ quốc tế vẫn chưa đạt được thỏa thuận về gói các biện pháp khắc khổ mới, điều kiện để nước này được nhận thêm tiền cứu trợ. Hy Lạp sẽ phải trình trước các nhà tài trợ kế hoạch cắt giảm chi tiêu nhiều tỷ euro vào ngày 28/9. Những lo ngại về Hy Lạp đã thêm vào một loạt những số liệu yếu kém về Trung Quốc, Mỹ và Khu vực đồng euro (Eurozone). Đồng euro đang chịu sức ép khi Ngân hàng Trung ương châu Âu được nhận định sẽ hạ lãi suất trong tháng 11 và 12. Triển vọng phục hồi kinh tế ở Eurozone vẫn chưa có gì được đảm bảo trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vẫn đuối. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng tăng giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng rupee Ấn Độ, đồng baht Thái Lan, đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines và đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
