http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-phat-trien-dich-vu-quy-mo-tai-viet-nam/164008.vnp
-----------------
Thúc đẩy phát triển dịch vụ quỹ mở tại Việt Nam
-----------------
Ngày 24/9, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác để xây dựng và cung cấp dịch vụ đại lý chuyển nhượng cho các quỹ mở tại Việt Nam giữa Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam (VSD) và Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Standard Chartered. Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ và ông Alderman David Wootton, Thị trưởng khu Tài chính London (Vương quốc Anh) đã chứng kiến lễ ký. Bản ghi nhớ thể hiện các nguyên tắc chung về hợp tác trong đó bao gồm việc hỗ trợ kỹ thuật từ phía Ngân hàng Standard Chartered cho VSD trong việc xây dựng hạ tầng cho dịch vụ đại lý chuyển nhượng của quỹ mở theo thông lệ quốc tế cũng như việc phối hợp giữa ngân hàng giám sát và đại lý chuyển nhượng trong việc cung cấp dịch vụ cho quỹ đầu tư dạng mở, tạo nền tảng cho việc đa dạng hóa ngành quản lý quỹ còn non trẻ tại Việt Nam. Hoạt động hợp tác này nhằm ủng hộ chủ trương của Bộ Tài chính cho phép thành lập các quỹ mở tại Việt Nam theo tinh thần của Thông tư 183/2011/TT-BTC do Bộ Tài chính ban hành ngày 16/12/2011. Dịch vụ đại lý chuyển nhượng bán lẻ là các dịch vụ cung cấp cho các quỹ mở để hỗ trợ cho hoạt động của nhà đầu tư và đại lý phân phối. Dịch vụ này bao gồm việc lập và quản lý sổ chính, mở và quản lý hệ thống các tài khoản của nhà đầu tư, ghi nhận các lệnh mua, lệnh bán, lệnh chuyển nhượng và chuyển quyền sở hữu chứng chỉ quỹ, hỗ trợ nhà đầu tư thực hiện các quyền liên quan đến việc sở hữu chứng chỉ quỹ và cung cấp cho nhà đầu tư xác nhận giao dịch, sao kê tài khoản, các báo cáo và tài liệu khác. Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ là một minh chứng rõ nét cho mối quan hệ ngày càng phát triển giữa Vương quốc Anh và Việt Nam theo chương trình hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và thành phố London (Vương quốc Anh) trong năm 2012 và tinh thần của Hiệp định Đối tác Chiến lược mà chính phủ hai nước đã ký kết năm 2010./.
-----------------
