http://www.vietnamplus.vn/lieu-fed-co-quyet-dinh-nang-lai-suat-trong-cuoc-hop-cuoi-cua-2016/420745.vnp
-----------------
Liệu Fed có quyết định nâng lãi suất trong cuộc họp cuối của 2016?
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen phát biểu trong cuộc họp báo ở thủ đô Washington, Mỹ. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 13/12, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã bắt đầu cuộc họp kéo dài 2 ngày của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, để thảo luận về chính sách tiền tệ. Thị trường và giới quan sát đều dự đoán tại cuộc họp cuối cùng của năm 2016, thể chế tài chính này sẽ quyết định nâng lãi suất cơ bản lần thứ 2 trong một thập niên vừa qua. Kế hoạch "bình thường hóa" tỷ lệ lãi suất của Fed đã "trật đường ray" ngay khi bước vào năm 2016 khi xuất hiện những yếu tố bất ổn từ nền kinh tế thế giới như tình trạng giảm tốc của nền kinh tế Trung Quốc, "cú sốc" Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), trong khi tăng trưởng kinh tế Mỹ chưa thực sự nổi bật. Kể từ mùa Hè vừa qua, các số liệu kinh tế tích cực về thể trạng của nền kinh tế đầu tàu thế giới đã khiến giới hoạch định chính sách của Fed bắt đầu cân nhắc đến việc điều chỉnh lãi suất cơ bản hiện ở mức 0,25%-0,5%, vượt qua những lo ngại rằng nếu tăng lãi suất sẽ tác động tiêu cực đến đà phục hồi mong manh của nền kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, ông Jim Glassman, Giám đốc quản lý và là nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng JP Morgan Chase, nhận định Fed đã bỏ qua cơ hội khi không nâng lãi suất cơ bản trong suốt 11 tháng qua, cho rằng rất nhiều điều mà Fed lo ngại cuối cùng lại diễn ra theo chiều hướng khác. Bên cạnh việc tăng lãi suất, giới phân tích cũng trông chờ vào những tín hiệu từ Fed về chính sách tiền tệ trong năm tới khi Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump tiếp quản Nhà Trắng vào tháng 1/2017. Họ nhận định giới chức Fed có thể áp dụng cách tiếp cận "chờ đợi và quan sát" khi đưa ra quyết định về chính sách tiền tệ cho năm 2017. Trong khi đó, chuyên gia Joel Naroff thuộc nhóm Cố vấn kinh tế Naroff đánh giá việc đồng USD mạnh lên có thể khiến lạm phát xuống thấp so với mục tiêu 2% mà Fed đã đề ra, qua đó đặt ra thách thức cho thể chế tài chính này trong việc hoạch định chính sách tiền tệ. Trước đó, trong biên bản cuộc họp của Fed diễn ra từ ngày 1-2/11, đa số chiến lược gia của thể chế này đều cho rằng đây là thời điểm thích hợp để tiếp tục thực hiện lộ trình nới lỏng lãi suất, vốn được duy trì ở mức thấp trong thời gian khá dài nhằm ổn định kinh tế. Một số thành viên Fed cho rằng thời điểm thích hợp nhất để tăng lãi suất chính là trong hai ngày diễn ra cuộc họp Fed (từ 13-14/12) và quyết định này sẽ nhằm củng cố uy tín của Fed. Việc nhiều người thất nghiệp và mất nhà cửa trong thời kỳ kinh tế suy giảm 2007-2009 đã khiến Fed phải hạ lãi suất xuống mức gần bằng 0% để kích thích tăng trưởng kinh tế. Tỷ lệ thất nghiệp 10% vào thời điểm xấu nhất của cuộc suy thoái đã được cải thiện dần đến nay còn 4,9%. Lãi suất thấp giúp tăng việc làm, nhưng cũng có thể châm ngòi cho lạm phát. Fed đã tăng nhẹ lãi suất hồi tháng 12/2015. Nếu cơ quan này quyết định nâng lãi suất vào tháng 12 tới như đồn đoán thì đây sẽ là lần nâng lãi suất đầu tiên trong năm nay và là lần thứ hai kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009./.
-----------------
