http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sip-can-nhac-kha-nang-roi-khoi-eurozone/163739.vnp
-----------------
Cộng hòa Síp cân nhắc khả năng rời khỏi Eurozone
-----------------
Reuters đưa tin, ngày 21/9, Chủ tịch đảng cầm quyền Cộng hòa Síp cho biết, đảo quốc này có thể sẽ phải cân nhắc việc rời Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nếu các nhà cho vay quốc tế áp đặt biện pháp thắt lưng buộc bụng quá hà khắc làm điều kiện cứu trợ. Trả lời trang tin 24h.com.cy, ông Andros Kyprianou, Chủ tịch Đảng AKEL - đảng chính yếu hậu thuẫn chính phủ cánh tả của Tổng thống Demetris Christofias, cho rằng kế hoạch trên có thể được cân nhắc nếu biện pháp khắc khổ vượt quá sức chịu đựng. Hồi tháng Sáu, Síp đã trở thành nước thứ năm trong Eurozone gồm 17 thành viên phải nhờ đến viện trợ quốc tế khi các ngân hàng đảo quốc này cần chính phủ trợ giúp để bù đắp tổn thất khổng lồ do ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp./.
-----------------
