http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-lo-15-ty-usd-neu-ban-co-phieu-gm/163573.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ lỗ 15 tỷ USD nếu bán cổ phiếu GM
-----------------
Trong gói giải cứu năm 2009, Bộ Tài chính Mỹ đã đầu tư hơn 50 tỷ USD cho hãng sản xuất xe hơi GM thông qua chương trình cứu trợ tài sản gặp khó khăn. Hiện bộ này sở hữu 26,5% cổ phần trong GM, một việc khiến cho những người phản đối gói giải cứu cũng như chính phủ miêu tả GM là Government Motors (Xe của chính phủ). Giờ đây, GM đang hoạt động tốt, đã lấy lại vị trí số 1 thế giới từ tay hãng sản xuất xe hơi Toyota của Nhật Bản trong năm 2011 và hãng xe này muốn mua lại số cổ phần này. Theo tin của Autonews dẫn nguồn của The Wall Street Journal, Bộ Tài chính Mỹ sẽ không bán cổ phiếu cho GM ở mức giá cổ phiếu hiện nay. Lý do là cổ phiếu của GM giao dịch ở mức 24,14 USD/cổ phiếu hôm thứ Sáu tuần trước và bán ở mức giá này đồng nghĩa với việc sẽ thua lỗ khoảng 15 tỷ USD. Để chính phủ Mỹ có thể cân đối được khoản đầu tư, giá cổ phiếu của GM phải tăng lên hơn gấp đôi, đạt 53 USD/cổ phiếu mặc dù tờ Wall Street Journal cho rằng bộ này sẽ xem xét bán cổ phiếu ở trong mức giá 30 USD. Một người phát ngôn của GM cho báo trên biết: “Bộ sẽ đưa ra quyết định về số cổ phần trong công ty giống như các chủ đầu tư khác. Công việc của chúng tôi là sản xuất ra những chiếc xe tuyệt vời và đem lại lợi nhuận vững chắc.” Autonews cho biết cả GM lẫn Bộ Tài chính Mỹ chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này./.
-----------------
