http://www.vietnamplus.vn/quyet-sach-cua-boj-het-uy-luc-tren-thi-truong-tien-tec/163469.vnp
-----------------
Quyết sách của BoJ hết uy lực trên thị trường tiền tệ
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 20/9, đồng yen vẫn mạnh so với đồng USD và euro, khi hiệu quả của biện pháp nới lỏng tiền tệ mà Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) vừa tung ra đã xẹp xuống. Phiên 19/9, ngay sau khi BoJ tuyên bố sẽ tăng quy mô của chương trình mua tài sản thêm 10.000 yen lên 80.000 yen, đồng USD đã có lúc vọt lên 79 yen/USD. Tuy nhiên, sang đến phiên 20/9, đồng tiền xanh đã nhanh chóng đi xuống và được giao dịch với giá 78,24 yen/USD tại Tokyo, so với mức 78,36 yen/USD ở New York phiên trước. Đồng euro cũng đi xuống so với yen, giảm từ 102,24 yen/euro xuống 101,82 yen/euro. Trong khi đó, tỷ giá euro/USD ở mức 1,3011 USD/euro. [BoJ thông báo biện pháp nới lỏng tiền tệ bổ sung] National Australia Bank nhận định không có gì đáng ngạc nhiên khi đồng USD yếu đi so với yen, do thị trường bước vào giai đoạn điều chỉnh sau quyết định tiền tệ mới đây của BoJ. Chương trình mua tài sản của Nhật Bản không địch được với các nước đối tác. Ở thời điểm hiện nay, nước nào cũng muốn làm yếu đồng nội tệ của mình, và cuộc đua "tìm đáy" vẫn tiếp tục. Quyết định của BoJ được đưa ra một tuần sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) công bố chương trình mua trái phiếu mới, trong khi Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) hồi đầu tháng cũng tuyên bố sẽ mua nợ của các nước thành viên Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang gặp khó khăn. National Australia Bank dự đoán Chỉ số quản lý sức mua PMI của Đức (dự kiến được công bố vào cuối ngày hôm nay) có thể yếu hơn tiên lượng. Nếu kịch bản này xảy ra, tỷ giá euro/USD sẽ xoay quanh mốc 1,3 USD/euro. Hiện các chính sách của ECB và FED đang hậu thuẫn cho đồng tiền chung châu Âu. Cũng trong phiên giao dịch ngày 20/9 tại Tokyo, đồng USD lên giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có đồng rupee (Ấn Độ), baht (Thái Lan), TWD (Đài Loan), won (Hàn Quốc), peso (Philippines), SGD (Singapore) và rupiah (Indonesia). Trong khi đó, tỷ giá Nhân dân tệ/yen và AUD/USD được giao dịch ở mức tương ứng 12,43 yen/Nhân dân tệ và 1,042 USD/AUD./.
-----------------
