http://www.vietnamplus.vn/phap-dieu-tra-tron-thue/163359.vnp
-----------------
Pháp tiến hành điều tra trốn thuế ở ngân hàng UBS
-----------------
Các nhà chức trách của Pháp ngày 19/9 đã bất ngờ khám xét trụ sở chi nhánh của ngân hàng UBS (Thụy Sĩ) tại nước này trong một cuộc điều tra về việc trốn thuế của ngân hàng trên. Theo một người phát ngôn của UBS, một thẩm phán của Pháp đã tới chi nhánh của ngân hàng này tại Paris để điều tra về vụ việc nêu trên. Trước đó, trong một cuộc điều tra được mở hồi năm ngoái về những hoạt động kinh doanh của UBS, hai đối tượng cũng bị buộc tội rửa tiền và tòng phạm trong vụ xin cấp phép kinh doanh trái phép. Ngoài chi nhánh của UBS tại Paris, cảnh sát Pháp cũng đã bất ngờ khám xét các chi nhánh của ngân hàng này tại Strasbourg, Lion và Bordeaux, và bắt giữ một số nhân viên của UBS. UBS bị tình nghi giúp các khách hàng che giấu việc chuyển tiền từ Pháp tới Thụy Sĩ và cho phép các cơ sở kinh doanh của ngân hàng này tại Thụy Sĩ lôi kéo các khách hàng tại Pháp một cách bất hợp pháp. Hồi năm 2009, ngân hàng trên đã phải nộp phạt cho Mỹ 708 triệu USD để giải quyết một vụ kiện về gian lận thuế. Cùng với cuộc điều tra đối với UBS, nhà chức trách của một số nước châu Âu hiện cũng đang tiến hành điều tra hành vi trốn thuế của những ngân hàng khác của Thụy Sĩ, trong đó có tại Pháp và Đức./.
-----------------
