http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-italy-san-sang-can-thiep-ho-tro-nganh-ngan-hang/420654.vnp
-----------------
Chính phủ Italy sẵn sàng can thiệp hỗ trợ ngành ngân hàng
-----------------
Tân Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni. (Nguồn: THX/TTXVN) Tân Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni ngày 13/12 nói rằng chính phủ nước này sẵn sàng hành động nhằm hỗ trợ ngành ngân hàng đang gặp rắc rối. Trong bài phát biểu đầu tiên của mình tại Hạ viện trên cương vị Thủ tướng, ông Gentiloni cho biết chính phủ sẵn sàng can thiệp nhằm đảm bảo sự ổn định của các ngân hàng và khoản tiền gửi của người dân. Theo báo chí địa phương, hiện Monte dei Paschi di Siena, ngân hàng lớn thứ ba của Italy, đang có những nỗ lực cuối cùng nhằm huy động khoảng 5 tỷ euro tiền mặt trên thị trường nhằm tránh nguy cơ bị vỡ nợ. Tuy nhiên, một nguồn tin trong Bộ Tài chính Italy hôm 12/12 cho hay nhà nước sẵn sàng bơm vốn cho Monte dei Paschi di Siena, một trong những ngân hàng của Italy đang gánh những khoản nợ xấu khổng lồ. Tổng nợ xấu của hệ thống ngân hàng Italy hiện lên tới khoảng 360 tỷ euro. Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Valdis Dombrovskis mới đây cho biết EC sẵn sàng thảo luận với Italy về một số lựa chọn để giải quyết các vấn đề của ngành ngân hàng nước này. Hồi tháng 11/2016, EC nhận định ngân sách năm 2017 của Italy có thể vi phạm quy định tài chính của EU do bội chi. Khả năng chính phủ tham gia cứu trợ Monte Paschi đã gây thêm những nghi ngại về khả năng Italy sẽ tuân thủ quy định của khối. Tuy nhiên, ông Dombrovskis nói bất kỳ khoản hỗ trợ nào của chính phủ cho các ngân hàng có thể được xem là chi phí phát sinh, không ảnh hưởng đến nợ và thâm hụt ngân sách cơ cấu của Italy./.
-----------------
