http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-eximbank-pham-trung-cang-tu-nhiem/163310.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Eximbank Phạm Trung Cang từ nhiệm
-----------------
Chiều 19/9, ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) cho biết ngân hàng này vừa chấp nhận đơn từ nhiệm của ông Phạm Trung Cang, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Eximbank, vì lý do cá nhân. Ông Phạm Trung Cang là đại diện nhóm quyền lợi của Ngân hàng Á Châu (ACB) tại Eximbank, với tổng số vốn của nhiều pháp nhân thuộc ACB, chiếm từ 7-10% vốn điều lệ của Eximbank. Trước đây ông Phạm Trung Cang là Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của ACB được cử sang làm đại diện của nhóm ACB tại Eximbank và được bầu làm Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Eximbank vào tháng 4/2010. Đến 1/1/2011, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước một cá nhân không được làm thành viên Hội đồng quản trị của hai doanh nghiệp, ông Cang đã thôi không còn làm Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của ACB nữa mà chỉ còn làm Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Eximbank. Theo ông Lê Hùng Dũng, việc từ nhiệm của ông Phạm Trung Cang là do có liên quan đến việc trong thời gian ông Cang còn làm Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của ACB. Việc ông Cang từ nhiệm không liên quan đến hoạt động của ông này tại Eximbank. [Ngân hàng ACB thay đổi nhân sự Hội đồng quản trị] Cũng theo ông Lê Hùng Dũng, Hội đồng quản trị Eximbank đã trình Ngân hàng Nhà nước về việc này và chờ đến kỳ họp thường niên của Đại hội cổ đông Eximbank vào tháng 4/2013 chính thức thông qua việc miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của ông Phạm Trung Cang ./.
-----------------
