http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-acb-thay-doi-nhan-su-hoi-dong-quan-tri/163283.vnp
-----------------
Ngân hàng ACB thay đổi nhân sự Hội đồng quản trị
-----------------
Ngày 19/9, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) đã công bố việc thay đổi nhân sự Hội đồng quản trị của ngân hàng này. Theo đó, Hội đồng quản trị của ACB đã chấp nhận việc từ nhiệm của các thành viên Hội đồng quản trị: Ông Trần Xuân Giá, Chủ tịch Hội đồng quản trị, từ nhiệm vì lý do sức khỏe; ông Lê Vũ Kỳ, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, từ nhiệm vì lý do cá nhân; ông Trịnh Kim Quang, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, từ nhiệm vì lý do cá nhân. Các thành viên này có liên quan đến việc phê chuẩn cho ông Lý Xuân Hải (nguyên Tổng giám đốc ACB) ủy thác 19 nhân viên ACB thực hiện việc nhận 718 tỷ đồng của ACB để gửi vào một ngân hàng khác. Hội đồng quản trị của ACB cũng bầu các chức danh Chủ tịch và Phó Chủ tịch. Theo đó, ông Trần Hùng Huy làm Chủ tịch Hội đồng quản trị; ông Julian Fong Loong Chon, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị; ông Lương Văn Tự, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị. Theo ACB, việc thay đổi thành viên Hội đồng quản trị nhằm củng cố sức mạnh quản trị, giúp ACB khẳng định vị trí ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam./.
-----------------
