http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-lien-ngan-hang-da-giam-o-tat-ca-cac-ky-han/163270.vnp
-----------------
Lãi suất liên ngân hàng đã giảm ở tất cả các kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trung tuần tháng Chín, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng giảm so với tuần đầu tháng ở tất cả các kỳ hạn. Với kỳ hạn qua đêm, lãi suất giảm từ 0,05%; ba tuần giảm 0,41%; riêng kỳ hạn ba tháng, lãi suất bình quân giảm tới 3,11% xuống còn 8,89%. Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất kỳ hạn ba tuần và một tháng cũng giảm lần lượt là 0,36% và 0,37%. Theo báo cáo của các tổ chức tín dụng, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng bằng VND thời điểm này đạt gần  89.474 tỷ đồng (bình quân khoảng 17.895 tỷ đồng/ngày); doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND cũng đạt 46.045 tỷ đồng (khoảng 9.209 tỷ đồng/ngày). Trong tuần, giao dịch liên ngân hàng tập trung chủ yếu vào các kỳ hạn ngắn, đạt khoảng 69.693 tỷ đồng, chiếm 78% tổng doanh số giao dịch bằng VND. Doanh số giao dịch các kỳ hạn ngắn bằng USD quy đổi ra VND cũng đạt gần 31.347 tỷ đồng, tương đương 68% tổng doanh số giao dịch bằng USD. Trên thị trường tiền tệ, lãi suất huy động và cho vay của các tổ chức tín dụng tiếp tục duy trì trạng thái ổn định. Hiện lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; dưới một tháng là 2%/năm; từ 1 đến dưới 12 tháng khoảng 8,8-9%/năm; từ 12 tháng trở lên là 10-12%/năm. Các ngân hàng vẫn tiếp tục ổn định lãi suất cho vay, hỗ trợ doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn nhằm thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh. Đáng chú ý, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã thực hiện điều chỉnh giảm lãi suất đối với các khoản vay cũ, giãn nợ tối đa 24 tháng, cho vay mới với lãi suất tối đa 11%/năm đối với hộ gia đình, hợp tác xã, doanh nghiệp chăn nuôi, chế biến thịt lợn, gia cầm và cá tra. Hiện lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Trong tuần, thị trường ngoại hối tiếp tục diễn biến ổn định và duy trì mức dương nhẹ với tỷ giá niêm yết mua-bán VND/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh mức 20.830-20.870 đồng/USD./.
-----------------
