http://www.vietnamplus.vn/dat-nha-dau-tu-vao-trong-tam-he-thong-tai-chinh/163075.vnp
-----------------
Đặt nhà đầu tư vào trọng tâm hệ thống tài chính
-----------------
Ngày 18/9, tại Hà Nội, Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh quốc (ACCA) và Grant Thornton đã phối hợp tổ chức hội thảo “Đặt nhà đầu tư vào trọng tâm của hệ thống tài chính” với mong muốn đáp ứng tốt nhất các nhu cầu của nhà đầu tư và mở rộng phương thức để tăng cường tính hiệu quả của ngành kế toán, kiểm toán. Tại hội thảo nhiều ý kiến cho rằng trong thời gian tới, những thay đổi về chuẩn mực kế toán, kiểm toán, hay công bố thông tin tài chính của công ty nên hướng nhiều hơn vào những vấn đề nhà đầu tư cần. Theo ông Ken Atkinson, Giám đốc Điều hành của Grant Thornton Việt Nam, vai trò của các nhà đầu tư phải được công nhận và nên có những ý kiến để phát triển các chuẩn mực kế toán tài chính toàn cầu. Hiện nay, vấn đề này chưa được coi trọng và thực trạng này cần được giải quyết. Phương thức rời rạc chắp vá trong cách đưa ra các giải pháp và sự thất bại trong việc đặt nhà đầu tư làm trung tâm của quá trình cải cách hiện nay đã khiến các nhà đầu tư, doanh nghiệp và nhà tư vấn cảm thấy không chắc chắn về thị trường tài chính toàn cầu. Các chuyên gia cũng cho rằng nhà đầu tư muốn các công ty đại chúng (PLC) cung cấp nhiều dự báo và thông tin nhằm giúp các nhà phân tích và đánh giá dự báo. Các thông tin tài chính cần phải minh bạch và đáng tin cậy để có thể giúp gia tăng niềm tin của nhà đầu tư vào khả năng điều hành tốt trong tương lai của các nhà quản lý. Bà Lê Thị Hồng Len, Trưởng đại diện ACCA tại Việt Nam cho rằng ngoài việc thiếu thông tin phù hợp, nhà đầu tư còn phải đối mặt với những tiêu chuẩn tài chính toàn cầu rời rạc, điều này làm tăng rủi ro trong các khoản đầu tư, đặc biệt là khi hầu hết các nhà đầu tư đều quản lý những danh mục đầu tư toàn cầu. Ông Ken Atkinson chia sẻ nhà đầu tư nên được các nhà hoạch định chính sách nhìn nhận như là điểm thích hợp cho cuộc tranh luận về giá trị của kiểm toán và kế toán. Để có được điều đó, nhà đầu tư cần tích cực tham gia và lên tiếng để các cơ quan chức năng như Vụ Chế độ Kế toán và Kiểm toán trực thuộc Bộ Tài chính xem xét đến quan điểm của họ và giải quyết những lo ngại. Đứng trên khía cạnh cơ quan quản lý nhà nước, ông Đặng Thái Hùng, Vụ trưởng Vụ Chế độ Kế toán và Kiểm toán cho biết theo dự định của Bộ Tài chính, từ nay đến năm 2015 sẽ hoàn thiện hệ thống chuẩn mực về công cụ tài chính, trong đó Việt Nam sẽ nghiên cứu các nguyên tắc cơ bản của chuẩn mực quốc tế, sau đó đánh giá lại, dựa trên cơ sở đó xây dựng chuẩn mực riêng cho Việt Nam. Báo cáo "Đặt nhà đầu tư vào trọng tâm của hệ thống tài chính" cũng cho thấy tất cả các dạng nhà đầu tư đều có vai trò quan trọng trong nền kinh tế. Các nhà hoạch định chính sách và những người soạn thảo chuẩn mực nên tìm kiếm sự tham gia tích cực từ nhiều loại nhà đầu tư để thông báo định hướng cải cách trong tương lai./.
-----------------
