http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cong-bo-ke-hoach-cai-cach-tai-chinh-moi/163065.vnp
-----------------
Trung Quốc công bố kế hoạch cải cách tài chính mới
-----------------
Ngày 17/9, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (tức Ngân hàng Trung ương) công bố kế hoạch cải cách tài chính giai đoạn 2011-2015, bao gồm các cải cách liên quan đến thị trường hóa tỷ giá hối đoái và lãi suất, cũng như khả năng hoán đổi của đồng Nhân dân tệ. Cùng với đó, Bắc Kinh sẽ giảm bớt việc can thiệp vào các hoạt động tài chính quy mô nhỏ và vai trò của chính phủ sẽ được xác định rõ ràng hơn trong tiến trình cải cách. Theo kế hoạch, Trung Quốc chủ trương tích cực thúc đẩy việc ấn định lãi suất theo biến động thị trường, thường xuyên tiến hành cải cách cơ chế tính toán tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ trên cơ sở "duy trì sự ổn định cơ bản của tỷ giá hối đoái ở mức cân bằng và hợp lý." Trung Quốc sẽ tiếp tục tiến hành nghiên cứu việc giao dịch trực tiếp giữa đồng Nhân dân tệ với các đồng tiền khác ở các thị trường đang nổi, tiến tới cho phép các dòng vốn qua biên giới lưu thông tự do hơn và đẩy mạnh thực hiện mục tiêu đưa Nhân dân tệ trở thành một công cụ thanh toán quốc tế, song không xác định rõ thời điểm. Kế hoạch cải cách còn nêu rõ chính phủ khuyến khích sự tham gia của vốn tư nhân vào tiến trình cải cách khu vực ngân hàng, các công ty chứng khoán và bảo hiểm, đồng thời hướng dẫn khu vực tư nhân mở rộng vốn đầu tư vào các tổ chức tài chính. Ngoài ra, Chính phủ Trung Quốc cũng ủng hộ tư nhân tham gia thành lập các ngân hàng nông thôn, công ty tín dụng và hợp tác xã tín dụng./.
-----------------
