http://www.vietnamplus.vn/xoa-no-10-ty-usd/163059.vnp
-----------------
Nga xóa nợ 10 tỷ USD thời Liên Xô cho Triều Tiên
-----------------
Thứ trưởng Tài chính Nga Sergey Storchak xác nhận Nga đã xóa gần 10 tỷ USD trong tổng số tiền 11 tỷ USD mà Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên nợ từ thời Liên Xô cũ. Theo Thứ trưởng Storchak, ngày 17/9, tại Mátxcơva, các đại diện Nga và Triều Tiên đã ký hiệp định về tái cơ cấu nợ, theo đó Nga chấp thuận xóa 90% trong tổng số tiền 11 tỷ USD mà Bình Nhưỡng nợ Mátxcơva từ thời Liên Xô cũ, đồng thời số tiền hơn 1 tỷ USD còn lại sẽ được hai bên sử dụng dưới hình thức tái đầu tư, cụ thể để thực hiện các dự án chung trên lãnh thổ Triều Tiên liên quan đến các lĩnh vực giáo dục, y tế và năng lượng. [Nga đồng ý xóa 90% nợ thời Liên Xô cho Triều Tiên] Hiệp định ký ngày 17/9 đã kết thúc thời kỳ 4 năm Nga và Triều Tiên tích cực thảo luận nhằm giải quyết khoản nợ tồn đọng trên. Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), hiệp định này sẽ mở đường để hai nước thúc đẩy hợp tác kinh tế trong thời gian tới./.
-----------------
