http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-can-binh-tinh-khi-tham-gia-mua-ban-vang/162920.vnp
-----------------
"Người dân cần bình tĩnh khi tham gia mua bán vàng"
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho biết, thời gian gần đây, thị trường vàng trong nước biến động phức tạp chủ yếu là do ảnh hưởng biến động của giá vàng thế giới. Cụ thể là, Ngân hàng Trung ương châu Âu đã công bố quyết định mua trái phiếu để hỗ trợ nền kinh tế các nước trong khu vực đồng tiền chung Châu Âu vượt qua khó khăn của cuộc khủng hoảng nợ. Đặc biệt sau thông báo ngày 13/9/2012 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ về việc thực thi chính sách nới lỏng tiền tệ để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ và cam kết giữ lãi suất ở mức thấp ít nhất đến giữa năm 2015, giá nguyên liệu, giá vàng và các kim loại quý trên thị trường tăng đột biến. Ngoài ra, giá vàng trong nước cũng còn chịu tác động mạnh mẽ của các sự kiện trong nước diễn ra trong vài tuần gần đây. Tuy nhiên, theo ông Hưng, lực cung trên thị trường vẫn tăng do trước đây, nhiều nhà đầu tư và người dân đã mua vàng ở mức giá 42 – 43 triệu đồng/lượng. Đến nay, khi thấy giá vàng trong nước tăng đạt mức kỳ vọng, họ đã bán ra thị trường với khối lượng tương đối lớn. "Ngân hàng Nhà nước tiếp tục theo dõi sát diễn biến của thị trường vàng và áp dụng các biện pháp thích hợp để thị trường dần đi vào ổn định. Ngân hàng Nhà nước cũng khuyến cáo người dân cần bình tĩnh khi tham gia mua bán trên thị trường để tránh những thiệt hại không đáng có," ông Hưng nhấn mạnh. Trước diễn biến phức tạp của thị trường vàng trong nước, Ngân hàng Nhà nước đã và đang triển khai nhiều biện pháp nhằm ổn định thị trường vàng. Theo đó, ông Hưng cho hay Ngân hàng Nhà nước đã ban hành quy định cho phép tổ chức tín dụng gặp khó khăn về thanh khoản vàng được vay vốn bằng vàng đồng thời để bổ sung nguồn cung cho thị trường vàng, cơ quan này cũng ban hành quy định về tổ chức và quản lý sản xuất vàng miếng nhằm cho phép các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp kinh doanh vàng được chuyển đổi vàng miếng khác SJC sang vàng miếng SJC và gia công lại vàng miếng SJC móp méo. Ngân hàng Nhà nước cũng đã có văn bản yêu cầu các đơn vị trên báo cáo cập nhật chính xác về số lượng, loại vàng miếng tồn quỹ thực tế cần chuyển đổi sang vàng miếng SJC./.
-----------------
