http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-giu-nguyen-lai-suat/162898.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Ấn Độ giữ nguyên lãi suất
-----------------
Ngân hàng trung ương Ấn Độ (RBI) ngày 17/9 đã giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn ở mức 8% và tỏ ý muốn chờ kết quả của các biện pháp cải cách của chính phủ trước khi hạ lãi suất huy động tiền vay. Trước đó, việc Chính phủ Ấn Độ tuyên bố sẽ tiến hành một loạt các cải cách kinh tế mới vào cuối tuần trước đã làm gia tăng những đồn đoán rằng RBI sẽ hạ lãi suất cơ bản nhằm thúc đẩy đà tăng trưởng yếu kém của nền kinh tế trong nước. Trước khi công bố các biện pháp cải cách kinh tế mới, các chuyên gia phân tích đã dự đoán rằng RBI sẽ giữ nguyên lãi suất chủ chốt trong những nỗ lực kiềm chế tình trạng lạm phát leo thang của quốc gia Nam Á này. Tuy nhiên, ngày 14/9 vừa qua, tại cuộc họp nội các Ấn Độ, các bộ trưởng nước này đã nhất trí thông qua một số biện pháp cái cách kinh tế mới như nâng giá dầu diesel thêm 12%, mở cửa cho các nhà đầu tư nước ngoài vào một số lĩnh vực, bao gồm cả lĩnh vực bán lẻ và tư nhân hóa 1/4 công ty quốc doanh. [Ấn Độ mở lĩnh vực bán lẻ, hàng không cho nước ngoài] RBI đã nhiều lần kêu gọi Chính phủ Ấn Độ đưa ra các chính sách hành động nhằm giảm bớt tình trạng trợ giá cho các ngành công nghiệp và cải thiện môi trường đầu tư trước khi điều chỉnh lãi suất chủ chốt. Kể từ tháng 4/2012, ngân hàng này vẫn duy trì mức lãi suất cơ bản, và nói rằng Chính phủ cần thực hiện các bước đẩy lùi thâm hụt ngân sách gia tăng. Giới lãnh đạo các doanh nghiệp Ấn Độ cũng đã kêu gọi RBI cắt giảm lãi suất nhằm giúp vực dậy nền kinh tế nước này. GDP của Ấn Độ trong quý 2/2012 chỉ tăng trưởng 5,5%, mức thấp nhất trong vòng ba năm qua./.
-----------------
