http://www.vietnamplus.vn/rut-khoi-eurozone-khong-phai-lua-chon-cua-hy-lap/162889.vnp
-----------------
Rút khỏi Eurozone không phải lựa chọn của Hy Lạp
-----------------
Trong bài phỏng vấn đăng trên tờ The Washington Post số ra cuối tuần qua, Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras nói rằng việc rút khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) không phải là một lựa chọn đối với Hy Lạp. Thủ tướng Samaras nhấn mạnh Hy Lạp đang chuẩn bị bước vào năm suy thoái thứ sáu liên tiếp, với tỷ lệ thất nghiệp trên 22% và tình trạng này còn tiếp tục gia tăng. Ông Samaras đang nỗ lực thực hiện các biện pháp cắt giảm ngân sách chủ chốt - điều kiện để Hy Lạp có thể nhận gói cứu trợ của "bộ tam" chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Thủ tướng Samaras nói với tờ báo trên rằng, Quốc hội Hy Lạp sẽ thông qua biện pháp cắt giảm ngân sách, bởi chính phủ nước này nhận thức được rằng điều kiện tiên quyết cho tương lai của Hy Lạp là ở lại Eurozone. Tuy nhiên, đây là chương trình kéo dài bốn năm, vì vậy Thủ tướng nói rằng Quốc hội nước này chưa thể thực thi ngay các biện pháp cắt giảm ngân sách. Trong khi đó, tờ báo kinh doanh Handelsblatt (Đức) nói rằng, cho đến nay các chủ nợ vẫn làm việc trên nguyên tắc Hy Lạp sẽ đạt được mức nợ bền vững vào năm 2020. Tuy nhiên, các chủ nợ quốc tế của Hy Lạp không còn tin Athens có thể đạt được các mục tiêu tài chính, nhất là mục tiêu giảm nợ. Theo tờ Handelsblatt, các điều kiện mà Hy Lạp đã nhất trí trong khuôn khổ gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro (170 tỷ USD) nay đã lỗi thời. [Lãnh đạo Đức, Pháp ủng hộ Hy Lạp ở lại Eurozone] Tỷ lệ nợ của Hy Lạp ước tính sẽ ở mức tương đương 161% trong năm 2012, trước khi có thể dịu xuống 120,5% GDP vào năm 2020. Hy Lạp đang thương lượng với Eurozone để có thêm thời gian thực hiện các biện pháp cải cách và đạt được các mục tiêu đã đề ra./.
-----------------
