http://www.vietnamplus.vn/ccb-mua-nh-chau-au/162835.vnp
-----------------
Trung Quốc định mua lại một số ngân hàng châu Âu
-----------------
Theo tờ Thời báo Tài chính, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) - một trong những ngân hàng lớn nhất Trung Quốc - đang có kế hoạch mua lại một số ngân hàng châu Âu. Ông Wang Hongzhang, Chủ tịch Ngân hàng CCB nói rằng một số ngân hàng ở châu Âu đang được chào bán và họ có thể bỏ ra 15 tỷ USD để mua lại cả một ngân hàng hoặc mua ít nhất từ 30-50% cổ phần. Hiện nay, CCB đang tiến hành chọn lựa để tìm ra ngân hàng phù hợp nhất. Ông Wang tuy chưa nói rõ cụ thể tên ngân hàng nào nhưng cho biết đầu tư vào Anh, Đức hoặc Pháp là hấp dẫn nhất. Trong bối cảnh cuộc khủng hoảng tài chính, những nhà đầu tư tin rằng các ngân hàng đã được quốc hữu hóa một phần là những mục tiêu hấp dẫn. Ví như ngân hàng RBS nơi chính phủ Anh nắm giữ 82% cổ phần, có vốn thị trường là 17 tỷ bảng (27,2 tỷ USD), trong khi đó ngân hàng Commerzbank mà chính phủ Đức nắm 25% cổ phần, có trị giá 9 tỷ euro (11,8 tỷ USD)./.
-----------------
