http://www.vietnamplus.vn/eu-se-cap-cho-ai-cap-khoan-cuu-tro-hon-mot-ty-euro/162729.vnp
-----------------
EU sẽ cấp cho Ai Cập khoản cứu trợ hơn một tỷ euro
-----------------
Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý cấp cho Ai Cập khoản cứu trợ tài chính trị giá hơn 1 tỷ euro và các điều kiện thương mại thuận lợi hơn, khi Tổng thống Ai Cập Mohamed Morsi thực hiện chuyến thăm đầu tiên của ông tới châu Âu. Chuyến công du của ông Mohamed Morsi đã được EU rất hoan nghênh, Chủ tịch EU Van Rompuy khẳng định sẽ coi Ai Cập "như một người bạn, một người hàng xóm, một đối tác." Trước đó, Chủ tịch EU cũng ca ngợi ông Morsi về các "cam kết vững chắc" của ông đối với các giá trị dân chủ và các quyền tự do cơ bản của người dân. EU tuyên bố sẽ dành 449 triệu euro cho Ai Cập trong giai đoạn 2011-2013 và sẵn sàng hỗ trợ nhiều hơn nữa. Ông Rompuy cho biết EU đã hứa hẹn hỗ trợ thêm cho Chính phủ Ai Cập 500 triệu euro (640 triệu USD) nhằm trợ giúp về mặt tài chính vĩ mô của nước này nếu Cairo đạt được thỏa thuận về khoản tín dụng 4,8 tỷ mà nước này vay từ IMF. Người đứng đầu EU cũng cho biết khối liên minh thương mại lớn nhất thế giới đã sẵn sàng bắt đầu các cuộc đàm phán với Chính phủ Ai Cập về một thỏa thuận thương mại tự do. Hiện EU là đối tác thương mại hàng đầu của Ai Cập, chiếm 1/3 giá trị trao đổi ngoại thương của nước này, song ông Barroso nói rằng triển vọng hợp tác giữa hai bên vẫn còn nhiều tiềm năng. Một quan chức cấp cao của EU cho biết châu Âu cũng sẽ làm tất cả những gì có thể để hỗ trợ Cairo trong việc khôi phục các tài sản quốc gia bị mất dưới thời cựu Tổng thống Hosni Mubarak, ước tính lên đến 10 tỷ USD./.
-----------------
