http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-phap-tang-cuong-hop-tac-ve-kiem-toan/162662.vnp
-----------------
Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác về kiểm toán
-----------------
Nhận lời mời của Tòa thẩm kế Pháp, đoàn Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Lê Minh Khái dẫn đầu đã thực hiện chuyến thăm làm việc tại Pháp từ ngày 11 đến 16/9,. Chuyến thăm này nhằm đánh giá lại quá trình hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kiểm toán trong thời gian qua và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này. Trong buổi làm việc với lãnh đạo Tòa thẩm kế Pháp ngày 14/9, đoàn đã nghe Thượng nghị sỹ Alain Hespel, Chủ tịch Vụ 2 về các vấn đề quốc phòng và công nghiệp năng lượng Tòa thẩm kế Pháp, giới thiệu về các hoạt động, cơ cấu và tổ chức Tòa thẩm kế Pháp, một cơ quan ngang hàng với các cơ quan hành pháp và lập pháp của nước này. Tòa thẩm kế Pháp hỗ trợ Nghị viện và Chính phủ thực hiện các Đạo luật Tài chính và các Đạo luật tài chính vì an sinh xã hội, cũng như đánh giá các chính sách công. Đặc biệt, đoàn được nghe một số kinh nghiệm quý báu trong vấn đề đào tạo cán bộ cho ngành kiểm toán. Phía Việt Nam đề nghị hai cơ quan kiểm toán Nhà nước tiếp tục tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong thời gian qua. Việt Nam đề nghị Tòa thẩm kế Pháp chia sẻ kinh nghiệm trong quy trình xây dựng kế hoạch kiểm toán hàng năm và trung hạn, quản lý việc thực hiện kế hoạch kiểm toán hàng năm, lập quy trình thẩm định và phát hành báo cáo kiểm toán. Việt Nam mong muốn Tòa Thẩm kế Pháp giúp Việt Nam tìm kiếm nguồn tài trợ từ nguồn vốn ODA của Chính phủ Pháp dành cho Việt Nam để thực hiện một dự án hỗ trợ kỹ thuật cho Kiểm toán Nhà nước Việt Nam. Ông Khái cũng cho biết Việt Nam mong muốn mời các chuyên gia Pháp sang Việt Nam tổ chức hội thảo, đào tạo chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động kiểm toán nhằm tăng cường năng lực chuyên môn cho đội ngũ kiểm toán viên của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, hỗ trợ, hướng dẫn để tiếp cận công nghệ và các kỹ năng sử dụng phần mềm công nghệ thông tin cần thiết trang bị để phục vụ hoạt động kiểm toán cho Kiểm toán Nhà nước Việt Nam. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Pháp, đánh giá sơ bộ triển vọng hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán Việt-Pháp, ông Lê Minh khái cho biết quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này đã có từ lâu, song chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Việc trao đổi các chuyến thăm của các đoàn lãnh đạo mới chỉ dừng ở cấp Phó Tổng kiểm toán. Ông nhấn mạnh mục đích chuyến thăm lần này sẽ còn bàn một số nội dung hợp tác trong thời gian tới đặc biệt là kiểm toán trong các doanh nghiệp Nhà nước, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đào tạo và học hỏi kinh nghiệm kiểm toán trong tình hình kinh tế hiện nay và tăng cường năng lực chuyên môn trong lĩnh vực kiểm toán dự án đầu tư xây dựng./.
-----------------
