http://www.vietnamplus.vn/tpbank-tang-cuong-ngan-hang-so-tai-cac-diem-giao-dich-moi/420588.vnp
-----------------
TPBank tăng cường ngân hàng số tại các điểm giao dịch mới
-----------------
Điểm giao dịch Live Bank của TPBank đang được thử nghiệm tại Hà Nội và TP.HCM. (Nguồn: TPBank) ​Mới đây, TPBank đã tổ chức khai trương TPBank Bình Thạnh, phòng giao dịch mới thứ 20 tại Thành phố Hồ Chí Minh và thứ 11 trên toàn quốc trong năm nay. Các điểm giao dịch mới đều tăng cường các trải nghiệm dịch vụ ngân hàng chất lượng cao và hiện đại nhằm phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn nữa. TPBank Bình Thạnh được mở tại địa chỉ tại số 81 đường Xô viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, một khu vực sầm uất và là trục giao thông chính của các tuyến phố liền kề. Trước đó, ngày 1 và 5/12 vừa qua, TPBank đã lần lượt khai trương các địa điểm mới là TPBank Phú Mỹ Hưng tại D204-D205 lô R19-1 Khu phố Mỹ Toàn 3, phường Tân Phong, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh và TPBank quận 4 tại số 9&11 Hoàng Diệu, phường 12, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh nhằm tăng cường sự hiện diện và đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao của các khách hàng khu vực phía Nam. Với chiến lược chinh phục khách hàng bằng dịch vụ chất lượng cao và các trải nghiệm ngân hàng hiện đại, các phòng giao dịch được mở mới của TPBank đều được thiết kế theo quy chuẩn tiên tiến của thế giới. Định hướng lấy khách hàng làm trung tâm nên các không gian phòng giao dịch mới được bố trí tiện lợi cho khách hàng. Đặc biệt theo chuẩn mới, tất cả các quầy phục vụ đều đa năng, phục vụ một cửa, hỗ trợ phân luồng khách hàng nhằm rút ngắn thời gian giao dịch đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ của TPBank. Ngoài việc chú trọng đến các thiết kế không gian thân thiện, với chỗ ngồi rộng cho khách hàng và không bị chắn bởi những vách kính cao như nhiều ngân hàng khác TPBank còn quan tâm số hóa quy trình, mẫu biểu giúp rút ngắn thời gian và các trình tự nghiệp vụ, tạo sự thoải mái nhất cho khách hàng. Bác Nguyễn Ngọc Mai ở Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ, do lớn tuổi nên khi giao dịch ngân hàng rất ngại phải xếp hàng lâu nhưng ở TPBank bác luôn được nhân viên tiếp đón chu đáo. Thậm chí bác còn được hướng dẫn thao tác một số giao dịch đơn giản trên máy tính bảng vừa nhanh, vừa hiện đại, giúp bác tiếp cận được xu hướng ngân hàng của thế giới nên bác rất hài lòng. Nhân viên điểm giao dịch TPBank quận 4 đang trao đổi với một khách hàng tại TP.HCM. (Nguồn: TPBank) Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank cho biết trên thực tế, việc phân bổ mạng lưới hợp lý, chất lượng phục vụ chuyên nghiệp kết hợp với một chiến lược ngân hàng số sẽ giúp các ngân hàng phát triển bền vững hơn nên TPBank đặc biệt chú trọng đến các tiện ích phục vụ tại các điểm giao dịch mới. Trước đó, TPBank đã liên tiếp ra mắt các dịch vụ ngân hàng số mới là eBank v8.0 và ứng dụng bảo mật eToken nhận được sự phản hồi rất tốt từ người dùng về những tiện ích từ các ứng dụng mang lại. Hiện tại TPBank đang thử nghiệm các điểm giao dịch Live Bank, với các quầy giao dịch ngân hàng tự phục vụ, dự kiến khi triển khai chính thức đây sẽ là ngân hàng đầu tiên ở Việt Nam triển khai hệ thống ngân hàng tự phục vụ này./.
-----------------
