http://www.vietnamplus.vn/ukraine-khong-dong-y-dieu-kien-cap-tin-dung-cua-imf/162509.vnp
-----------------
Ukraine không đồng ý điều kiện cấp tín dụng của IMF
-----------------
Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov chiều 13/9 tuyên bố Kiev không chấp nhận các điều kiện do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra trong khuôn khổ chương trình hợp tác cấp tín dụng dự phòng, vì không phù hợp với nước này. Thủ tướng Azarov nhấn mạnh Ukraine vẫn chủ trương tiếp tục hợp tác với IMF trong khuôn khổ chương trình này, tuy nhiên sẽ không thể chấp nhận các yêu sách do IMF nêu ra hồi đầu tháng Chín, nhằm buộc Kiev phải tăng phí các loại dịch vụ nhà ở công cộng và giá bán khí đốt cho người dân. Hiện tại thu nhập bình quân của người dân Ukraine khá thấp, thậm chí chưa đủ cho các sinh hoạt và chi tiêu hàng ngày, trong khi đó giá khí đốt cũng đã quá cao so với mức thu nhập. Cách đây hai năm, lãnh đạo IMF đã thông qua chương trình cấp cho Ukraine hơn 15,5 tỷ USD tín dụng nhằm hỗ trợ kinh tế và cải cách đất nước, đồng thời đã hai lần cấp tín dụng cho Kiev với tổng số tiền hơn 3,4 tỷ USD. Nhưng từ năm 2010 đến nay, chương trình này bị gián đoạn và khoản cấp tín dụng 1,5 tỷ USD dự trù trong năm 2011 cũng không được IMF giải ngân do Ukraine không thực hiện các yêu sách nêu ở trên. Về phía IMF, lãnh đạo định chế tài chính này cho rằng Ukraine đã khá thành công trong việc khôi phục kinh tế sau khủng hoảng vào những năm 2010-2011, nhưng hiện nay tiến trình này đang chậm lại và Chính phủ Ukraine cần phải thực thi ngay các biện pháp cần thiết để bảo đảm tăng trưởng kinh tế ổn định trong tương lai gần./.
-----------------
