http://www.vietnamplus.vn/goi-kich-thich-moi/162408.vnp
-----------------
FED thực hiện chương trình kích thích kinh tế mới
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ngày 13/9 đã quyết định áp dụng những biện pháp mới nhằm tìm cách kích thích nền kinh tế đang trì trệ của nước Mỹ. FED cho biết mỗi tháng sẽ mua 40 tỷ USD chứng khoán được sự hỗ trợ của các khoản cho vay mua nhà, trong nỗ lực mới nhất của Mỹ nhằm đẩy mạnh đà tăng trưởng kinh tế. Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp kéo dài hai ngày tại thủ đô Washington của ban lãnh đạo FED. Kinh tế Mỹ đã tăng trưởng 1,7% trong giai đoạn từ tháng Tư đến tháng Sáu năm nay, nhưng Chủ tịch FED Ben Bernanke biện pháp kích thích này nhằm thúc đẩy thị trường lao động nội địa, khuyến khích giới chủ thuê thêm nhân công. Không đặt ra thời hạn chót cho các giao dịch mua chứng khoán mới, FED cũng nói rằng nếu thị trường lao động trong nước “không cải thiện đáng kể,” thì ngân hàng sẽ mua thêm chứng khoán thế chấp mua nhà và các tài sản khác, đồng thời “sử dụng các công cụ chính sách khác” để thúc đẩy nền kinh tế Mỹ, nền kinh tế đầu tàu thế giới. Thêm vào đó, FED còn cho hay sẽ gia hạn thời biểu để duy trì lãi suất chính ở mức gần 0% từ cuối năm 2014 tới ít nhất là giữa năm 2015. FED cũng cho biết ít nhất là đến cuối năm nay, ngân hàng dự định sẽ tiếp tục tái đầu tư những khoản chi đối với những tài sản khác. Tất cả những quyết định này sẽ tăng trị giá tài sản dài hạn của FED vào khoảng 85 tỷ USD mỗi tháng cho tới hết năm 2012. FED cũng dự kiến các biện pháp làm giảm áp lực tài chính như trên “sẽ vẫn phù hợp với tình hình trong một thời gian dài đáng kể,” ngay cả sau khi nền kinh tế Mỹ được củng cố hơn so với đà tiến chậm chạp hiện nay. Sắp tới đây FED sẽ công bố các dự báo về nền kinh tế Mỹ. FED đã mua hơn 2.000 tỷ USD trái phiếu của Mỹ và các khoản cho vay thế chấp mua nhà kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, nhưng đà tăng trưởng kinh tế của Mỹ vẫn không thoát cảnh trì trệ./.
-----------------
