http://www.vietnamplus.vn/ec-de-xuat-lap-co-che-giam-sat-ngan-hang-duy-nhat/162319.vnp
-----------------
EC đề xuất lập cơ chế giám sát ngân hàng duy nhất
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 12/9 đã chính thức đề xuất thành lập cơ chế giám sát duy nhất đối với tất cả các ngân hàng thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), qua đó tạo ra một bước quan trọng trong việc tăng cường liên minh kinh tế và tiền tệ. Trong khuôn khổ cơ chế mới này, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) sẽ chịu trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ giám sát toàn bộ các ngân hàng thuộc Eurozone liên quan đến sự ổn định tài chính. Như vậy, ECB được trao quyền hạn lớn hơn trong việc giám sát các ngân hàng thực hiện những quy định về vốn, nợ... nhằm duy trì sự ổn định tài chính và phát hiện những rủi ro liên quan đến sự tồn tại của các ngân hàng. Nếu một ngân hàng không tuân thủ những quy định về quản lý vốn, thì ECB có thể sử dụng các biện pháp can thiệp sớm hoặc buộc ngân hàng đó phải đưa ra những biện pháp khắc phục. [Đức, Anh căng thẳng với đề xuất liên minh ngân hàng] Các cơ quan giám sát quốc gia tiếp tục đóng vai trò giám sát thường xuyên các ngân hàng của mỗi nước, đồng thời phải xây dựng và thực hiện những quyết định của ECB. Bên cạnh đó, Cơ quan ngân hàng châu Âu (EBA) xây dựng một quy định chung nhằm cho phép bảo vệ sự toàn vẹn của thị trường và đảm bảo quá trình giám sát chặt chẽ hệ thống ngân hàng tại 27 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU). Phát biểu tại Nghị viện châu Âu, Chủ tịch EC, José Manuel Barroso, cho rằng đề xuất thành lập một cơ chế giám sát duy nhất là mốc quan trọng trong việc xây dựng một liên minh ngân hàng. Hệ thống mới với ECB là trung tâm, có sự tham gia của các cơ quan giám sát quốc gia, sẽ cho phép tạo dựng lại lòng tin trong việc giám sát toàn bộ hệ thống ngân hàng thuộc Eurozone. Ông Barroso nhấn mạnh với việc thành lập cơ chế giám sát này, trong tương lai, những tổn thất của các ngân hàng sẽ không trở thành món nợ của người dân, phá hoại sự ổn định tài chính của toàn bộ các quốc gia. Theo dự kiến, cơ chế giám sát này sẽ được Nghị viện châu Âu và Hội đồng châu Âu thông qua từ nay đến cuối năm 2012 và chính thức được áp dụng từ năm 2013./.
-----------------
