http://www.vietnamplus.vn/cho-thue-dao-de-tra-no/162210.vnp
-----------------
Hy Lạp sắp cho thuê 40 đảo hoang để lấy tiền trả nợ
-----------------
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, hãng Bloomberg đưa tin Quỹ phát triển tài sản công của Hy Lạp đã định ra 40 hòn đảo không có người ở có thể đem cho thuê với thời hạn 50 năm nhằm mục đích thu hút kinh phí phục vụ giảm bớt nợ công. Giám đốc quỹ trên Andreas Tarantsis cho hay: "Đảo có thể biến thành khu du lịch hạng nhất, thủ tục cho thuê là từ 30-50 năm". Tuy nhiên, ông không nêu ra tên gọi của những hòn đảo cụ thể. Chính phủ Hy Lạp đã ủy thác cho quỹ trên thu hút 50 tỷ euro đến năm 2020 thông qua việc điều phối các tài sản quốc gia, huy động tất cả tài sản để đáp ứng điều kiện tín dụng Châu Âu và bảo lưu vị trí của Hy Lạp trong khu vực đồng euro. [Hy Lạp nỗ lực xúc tiến biện pháp giảm chi tiêu công] Từ 20/8, các nhà lãnh đạo Hy Lạp bắt đầu chiến dịch mới thúc đẩy các biện pháp cắt giảm chi tiêu công nhằm đáp ứng những yêu cầu của các nhà cho vay quốc tế. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournanas đã có cuộc họp với các thứ trưởng của bộ này và Bộ trưởng Lao động Yannis Vroutsis, để đưa ra các biện pháp hạn chế chi tiêu cho năm 2013 và 2014 trong khuôn khổ chương trình "thắt lưng buộc bụng" mà Athens phải tiếp tục thực hiện để được giải ngân khoản cứu trợ quốc tế có ý nghĩa sống còn đối với nước này. Cuộc họp vạch các kế hoạch khắc khổ nhằm cắt giảm chi tiêu 11,5 tỷ euro (14,19 tỷ USD) để được giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro mà EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nhất trí dành cho Athens nhằm cứu nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công./.
-----------------
