http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nga-se-siet-chat-ky-luat-ngan-sach/162063.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nga: Sẽ siết chặt kỷ luật ngân sách
-----------------
Kỷ luật ngân sách của Nga sẽ được siết chặt và sẽ dựa trên mức giá dầu thấp hơn hiện nay. Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich tuyên bố như trên ngày 11/9 trong một hội nghị về đầu tư vào Nga được tổ chức tại London (Anh). Phó Thủ tướng Dvorkovich cho biết tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế Nga khá ổn định, đạt hơn 4% trong năm 2011 và trong nửa đầu năm 2012. Nga cũng không bị thâm hụt ngân sách, một phần do giá dầu vẫn đứng ở mức cao. Ông nêu rõ các ưu tiên của Chính phủ Nga hiện nay là chính sách kinh tế vĩ mô có trách nhiệm, các chỉ số tăng trưởng kinh tế và luồng vốn đầu tư bền vững, xu hướng tích cực trong lĩnh vực nhân chủng học. Ông Dvorkovich cũng tuyên bố Nga sẽ áp dụng kỷ luật ngân sách nghiêm ngặt hơn dựa trên mức giá dầu thấp hơn so với mức giá hiện nay trên thế giới và cho rằng Nga sẽ không bị thâm hụt ngân sách đáng kể do giá dầu giảm, điều có thể xảy ra trong trung hạn. Nga cũng sẽ không tăng thuế, mà còn khuyến khích đầu tư đối với các công ty, gồm các công ty dầu, khí đốt, nông nghiệp và đầu tư, vào các lĩnh vực công nghệ cao. Ông nhấn mạnh đầu tư vào cơ sở hạ tầng là một trong những ưu tiên lớn nhất của Chính phủ Nga, bao gồm hệ thống đường bộ, đường sắt, sân bay, cảng biển, cho mạng lưới năng lượng của đất nước./.
-----------------
