http://www.vietnamplus.vn/anh-cam-ket-tra-lai-tai-san-bi-bien-thu-cho-ai-cap/162023.vnp
-----------------
Anh cam kết trả lại tài sản bị biển thủ cho Ai Cập
-----------------
Ngày 11/9, phát biểu trong một cuộc họp báo tại thủ đô Cairo của Ai Cập, Ngoại trưởng Anh William Hague khẳng định London vẫn giữ cam kết trả lại cho Ai Cập số tài sản bị các quan chức chế độ Mubarak biển thủ và chuyển lậu ra nước ngoài. Quan chức đầu ngành ngoại giao Anh cho biết đã thảo luận với Tổng thống Ai Cập Mohamed Morsi về việc đóng băng khối tài sản trên song cũng cho rằng việc thu hồi tài sản là một quá trình pháp lý phức tạp đồng thời lưu ý rằng các tài sản không thể bị tịch thu hoặc hoàn trả chỉ dựa trên những nghi ngờ. Không lâu sau khi bộ máy cầm quyền của ông Mubarak sụp đổ, chính quyền lâm thời đã kêu gọi phương Tây phong tỏa tài sản của các thành viên chính quyền cũ bị nghi đã chuyển tiền ra nước ngoài. Tuy nhiên, theo một cuộc điều tra sáu tháng của BBC Arập công bố ngày 3/9 cùng báo Guardian và báo Arập al-Hayat, phải mất 37 ngày Anh mới bắt đầu thực hiện yêu cầu này, trái ngược hẳn với Thụy Sĩ, nước bắt đầu phong tỏa tài sản chỉ khoảng nửa tiếng đồng hồ sau khi được phía Ai Cập đề nghị. Hơn nữa, hiện rất nhiều quan chức cao cấp dưới thời Mubarak vẫn đang che giấu nhiều triệu USD tài sản tham nhũng ở Anh nhưng vẫn chưa bị đóng băng./.
-----------------
