http://www.vietnamplus.vn/thanh-toan-dien-tu-giup-tang-truong-kinh-te-canada/161829.vnp
-----------------
Thanh toán điện tử giúp tăng trưởng kinh tế Canada
-----------------
Báo cáo mới nhất của Visa - công ty dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới, cho biết khả năng thanh toán nhanh và hiệu quả của thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ đối với các loại hàng hóa và dịch vụ điện tử đã khiến việc chi tiêu tiền bạc trở nên dễ dàng hơn. Và điều này là một trong những yếu tố giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Canada. Dẫn báo cáo của Visa ngày 10/9, phóng viên của TTXVN tại Canada cho biết trong giai đoạn 2006 -2010, giá trị các giao dịch thông qua thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ tại Canada đã tăng 25%, từ mức 363,4 tỷ USD lên đến 455,4 tỷ USD. Báo cáo cũng cho thấy thanh toán điện tử đã góp phần không nhỏ trong thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Canada suốt hơn hai thập kỷ qua. Báo cáo nêu rõ công nghệ thanh toán điện tử đã hỗ trợ đáng kể cho lĩnh vực du lịch quốc tế, đồng thời cũng giải quyết tốt những khó khăn của việc thanh toán bằng tiền mặt khi mua sắm trực tuyến. Theo Tom Hester, chuyên gia kinh tế cao cấp của Visa, các cơ chế thanh toán được thực hiện nhanh chóng, hiệu quả hơn có thể cho phép người tiêu dùng mang được nhiều tiền hơn. Và đó là sự tiện lợi khi sử dụng các loại thẻ tín dụng và ghi nợ trong kinh doanh và thương mại. Một báo cáo gần đây của Ngân hàng Trung ương Canada cho biết người dân nước này vẫn ưa thích sử dụng tiền mặt trong phần lớn các giao dịch. Tiền mặt hiện đang chiếm khoảng 54% trong tất cả các giao dịch trên toàn quốc, tiếp theo là thẻ ghi nợ với 25% và thẻ tín dụng là 19%. Tuy nhiên, việc sử dụng thẻ tín dụng hiện đang dẫn đầu về giá trị thanh toán, chiếm khoảng 41% tổng giá trị./.
-----------------
