http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nga-tang-cuong-hop-tac-ve-kiem-toan/161789.vnp
-----------------
Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác về kiểm toán
-----------------
Nhận lời mời của Cơ quan Kiểm toán Nhà nước Liên bang Nga, đoàn Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Lê Minh Khái dẫn đầu đã thực hiện chuyến thăm làm việc tại Nga từ ngày 5 đến 11/9. Ngày 10/9, tại trụ sở Cơ quan Kiểm toán Nhà nước Liên bang Nga đã diễn ra cuộc hội đàm giữa Phó Tổng Kiểm toán Lê Minh Khái và Chủ tịch Cơ quan Kiểm toán Nhà nước Liên bang Nga, ông Sergey Stepashin. Tham dự buổi hội đàm về phía Việt Nam có Công sứ Phạm Thị Ngọc Bích cùng các thành viên đoàn Kiểm toán Nhà nước Việt Nam. Về phía Cơ quan Kiểm toán Nhà nước Liên bang Nga có lãnh đạo một số ban phòng chức năng. Hai bên đã trao đổi các vấn đề về chuyên môn kiểm toán và tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian tới. Hai bên cũng thảo luận, thống nhất và ký thoả thuận giữa Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Kiểm toán Nhà nước Liên bang Nga về việc kiểm toán song phương đối với dự án đầu tư nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 nhằm đánh giá đầy đủ các biện pháp đang được nhà nước Việt Nam và Liên bang Nga áp dụng để thực hiện các thoả thuận liên chính phủ về việc cấp kinh phí và xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 trên lãnh thổ Việt Nam; đưa ra kiến nghị đối với chính phủ hai nước nhằm triển khai dự án đúng tiến độ và hiệu quả. Theo chương trình, ngày 11/9, đoàn Kiểm toán Nhà nước Việt Nam sẽ làm việc với lãnh đạo Duma Quốc gia Nga báo cáo kết quả hợp tác giữa Cơ quan Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Kiểm toán Nhà nước Liên bang Nga trong những năm gần đây và đề xuất đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trong thời gian tới giữa cơ quan kiểm toán nhà nước của hai nước./.
-----------------
