http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-cuu-tro-hy-lap-van-chua-dat-ket-qua/161685.vnp
-----------------
Đàm phán cứu trợ Hy Lạp vẫn chưa đạt kết quả
-----------------
Nguồn tin Chính phủ Hy Lạp ngày 9/9 cho biết Athens và "bộ ba" tham gia cứu trợ Hy Lạp - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - còn phải đi một "chặng đường dài" trong quá trình đàm phán về gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà xứ sở thần thoại phải thực hiện để nhận được khoản tiền cần thiết giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào mùa Thu tới. Theo nguồn tin trên, sau cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras với "bộ ba" chủ nợ quốc tế, các bên tham gia vẫn chỉ nói chung chung chứ chưa đi đến kết luận cụ thể. Các chủ nợ muốn Hy Lạp giải quyết vấn đề gian lận tài chính nhằm tăng thu ngân sách Nhà nước, đẩy nhanh kế hoạch tư nhân hóa, theo đuổi chương trình cải tổ thị trường lao động. Một thành viên "bộ ba" xác nhận các nhà kiểm toán EU và IMF đã làm việc suốt ngày đêm nhằm xác định Hy Lạp đã thực hiện đủ các cam kết để được giải ngân phần cứu trợ 31,5 tỷ euro (39,9 tỷ USD), trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro, vào mùa Thu tới hay không. Trong vài ngày tới, Athens sẽ phải hoàn tất chương trình "thắt lưng buộc bụng" nhằm tiết kiệm 11,5 tỷ euro trong hai năm 2013-2014. Quan chức này cũng cho biết Athens đang đề nghị các chủ nợ tạo môi trường thuận lợi hơn với lý do quyết định cắt giảm chi tiêu quá mạnh và quá nhanh sẽ khiến kinh tế Hy Lạp chìm vào suy thoái sâu hơn. Các đại diện "bộ ba" sẽ ở lại Hy Lạp thêm một thời gian và sẽ có cuộc đàm phán với Thủ tướng nước này Antonis Samaras trong ngày 10/9. Về phía Hy Lạp, thủ lĩnh 3 đảng tham gia liên minh cầm quyền tối 9/9 đã có buổi làm việc với Thủ tướng Samaras, nhưng không đạt đồng thuận về gói biện pháp do chính phủ đề xuất, do "bộ ba" chưa chấp nhận tất cả những đề xuất mà Athens đưa ra, đặc biệt là những đề xuất liên quan đến kế hoạch cắt giảm lương và phúc lợi xã hội. Đại diện ba đảng sẽ tiếp tục làm việc với ông Samaras vào ngày 12/9 tới./.
-----------------
