http://www.vietnamplus.vn/roi-vao-khung-hoang/161674.vnp
-----------------
Nợ công tăng vọt, Mỹ có thể rơi vào khủng hoảng
-----------------
Ngày 9/9, nhà kinh tế trưởng của tổ chức Blackhorse Asset Mgmt, cựu chuyên gia Ngân hàng Thế giới (WB), ông Richard Duncan đã lên tiếng cảnh báo về khoản nợ quốc gia trên đà tăng vọt của Mỹ. Phát biểu của ông Duncan trên kênh truyền hình CNBC nói rằng khoản nợ vượt trần 16.000 tỷ USD đang đẩy nước Mỹ vào một tình thế nguy hiểm, có thể dẫn tới một cuộc khủng hoảng mới nghiêm trọng tới mức khó kiểm soát. Một nhóm gồm các nhà khoa học, nhà kinh tế và chuyên gia phân tích cũng đã đưa ra những lời cảnh báo tương tự, thậm chí cho biết họ đã có bằng chứng có thể khẳng định tình hình nợ nần của Mỹ đã trở thành một nguy cơ đe dọa thực sự. Tiến sỹ Kent Moors, người từng là cố vấn cho 16 chính phủ, cho biết trong 30 năm, từ thập niên 1940 đến thập niên 1970 của thế kỷ trước, tổng khoản nợ công của Mỹ ở mức có thể chấp nhận được, nhưng kể từ năm 1970 tới nay, mức nợ này cứ bảy năm lại tăng hơn gấp đôi. Kết quả thăm dò gần đây cho biết có tới 61% người dân Mỹ cho rằng một hiểm họa đang hiện dần từ khoản nợ quốc gia của Mỹ và chỉ có 15% tin rằng nước Mỹ đã ở thế sẵn sàng cho một tình huống như thế. Các lời cảnh báo trên đây được đưa ra sau khi Bộ Tài chính Mỹ ngày 4/9 thông báo khoản nợ quốc gia của nước này đã lần đầu tiên vượt ngưỡng 16.000 tỷ USD. Chủ tịch Hạ viện, Hạ nghị sỹ Cộng hòa John Boehner cáo buộc chính quyền Barack Obama chỉ say sưa với gói kích cầu kinh tế, bỏ lại gánh nặng nợ lên vai các thế hệ tương lai của Mỹ.” Ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa Mitt Romney công kích các chính sách tài chính mà ông cho là thiếu trách nhiệm của chính quyền Obama dẫn tới hậu quả "không chỉ thế hệ này phải trả giá mà các thế hệ tiếp theo của Mỹ cũng phải gánh chịu khoản nợ khổng lồ." Do hậu quả của cuộc đại khủng hoảng 2007-2009, khoản nợ quốc gia của Mỹ trong gần bốn năm cầm quyền vừa qua của Tổng thống Obama đã tăng tổng cộng hơn 6.000 tỷ USD, tăng nhanh gấp bốn lần so mức tăng 1.400 tỷ USD trong bốn năm cầm quyền (2001-2004) của Tổng thống George W. Bush và nhanh gấp hơn năm lần so với mức tăng 1.200 tỷ USD trong bốn năm cầm quyền (1993-1996) của Tổng thống Bill Clinton./.
-----------------
