http://www.vietnamplus.vn/tien-iran-mat-gia-ky-luc/161636.vnp
-----------------
Tiền Iran đã mất giá kỷ lục tới 50% trong năm nay
-----------------
Đồng tiền Rial của Iran ngày 9/9 đã xuống mức thấp kỷ lục so với đồng USD và ngân hàng trung ương nước này tuyên bố đang cố gắng kiềm chế đà trượt giá trong bối cảnh "cuộc chiến kinh tế với thế giới."   Theo các trang web về tỷ giá, dân buôn bán thị trường tự do hiện đổi 1 USD lấy hơn 24.000 Rial. Như vậy, đồng Rial của Iran đã trượt giá khoảng 5% so với tỷ giá ngày 8/9 và 10% so với ngày 5/9, thời điểm Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad thừa nhận trên truyền hình nhà nước rằng các biện pháp trừng phạt của phương Tây đang gây ra "những khó khăn" trong hoạt động xuất khẩu dầu lửa và giao dịch tài chính quốc tế.   Tỷ giá chính thức hiện thời là 12.260 Rial đổi 1 USD, song tỷ giá này chỉ được sử dụng cho những mục đích đặc biệt như nhập khẩu lương thực hay thuốc men. Đồng Rial đã mất khoảng 50% giá trị trong năm nay, đặc biệt trong tháng 1/2012 sau khi Liên minh Châu Âu (EU) và Mỹ công bố các biện pháp trừng phạt cứng rắn, có hiệu lực từ ngày 1/7 vừa qua.   Tình trạng mất giá chưa từng có của đồng Rial Iran là dấu hiệu cho thấy hậu quả của các lệnh trừng phạt mà phương Tây áp đặt lên chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Tehran, và cũng trùng thời điểm với hai sự kiện: Canada bất ngờ cắt đứt quan hệ với Iran và việc các nước thành viên EU thảo luận khả năng siết chặt cấm vận đối với nước Cộng hòa Hồi giáo này.   Chính phủ Iran mô tả các biện pháp trừng phạt của phương Tây là một cuộc chiến kinh tế tổng lực./.
-----------------
