http://www.vietnamplus.vn/indonesia-dong-noi-te-giam-ho-tro-cho-xuat-khau/161558.vnp
-----------------
Indonesia: Đồng nội tệ giảm hỗ trợ cho xuất khẩu
-----------------
Đồng nội tệ rupiah của Indonesia trong tuần qua tiếp tục giảm giá trị 0,1%, xuống mức 9.604 Rp đổi 1 USD vào ngày 5/9, và trở thành đồng tiền hoạt động tồi tệ nhất châu Á trong tháng 8 năm nay. Tuy nhiên, công ty bảo hiểm xuất khẩu nhà nước PT Asuransi Ekspor Indonesia (Persero) cho rằng việc đồng rupiah giảm giá so với đồng USD sẽ thúc đẩy hoạt động xuất khẩu của nước này, vốn đang gặp khó khăn và bị thu hẹp do nhu cầu giảm sút từ các đối tác thương mại chủ chốt là Mỹ và Liên minh châu Âu (EU). Giám đốc Persero Zaafril Razief Amir nhận định xuất khẩu của Indonesia sẽ tăng lên cùng với sự suy yếu của đồng rupiah, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu chưa có dấu hiệu cải thiện cũng như chưa có biện pháp khắc phục hiệu quả và được dự báo sẽ còn kéo dài. Ông Amir cũng lưu ý cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã bắt đầu tác động đến Trung Quốc và Ấn Độ, hai nền kinh tế lớn ở châu Á định hướng vào xuất khẩu. Kim ngạch xuất khẩu đóng góp tới 70% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc, trong khi tỷ lệ này tại Indonesia mới chỉ ở mức 25% GDP. Điều này cho thấy Indonesia không những cần gia tăng xuất khẩu mà còn phải mở rộng và đa dạng hóa các thị trường xuất khẩu. Ông Amir nhấn mạnh rằng để tăng kim ngạch xuất khẩu, Chính phủ Indonesia phải đa dạng hóa thị trường xuất khẩu hướng tới các thị trường mới như Trung Đông, châu Phi và Nam Mỹ. Thực hiện chiến lược mới về mở rộng thị trường xuất khẩu, Bộ trưởng Thương mại Indonesia Gita Wirjawan vừa qua đã có chuyến thăm xúc tiến thương mại tới Brazil, Kenya và Nigeria./.
-----------------
