http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-van-o-lai-eurozone-neu-tiep-tuc-cai-cach/161467.vnp
-----------------
"Hy Lạp sẽ vẫn ở lại Eurozone nếu tiếp tục cải cách"
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu (EU), ông Herman van Rompuy ủng hộ các nỗ lực của Athens nhằm đưa Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ hiên nay, đồng thời bày tỏ tin tưởng xứ sở "Thần thoại" này vẫn là một thành viên của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nếu Hy Lạp thực hiện các cam kết cải cách của mình. Phát biểu sau cuộc gặp với Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras ngày 7/9 tại Athens, ông Rompuy cho biết tất cả các nước thành viên EU và các tổ chức châu Âu sẽ tiếp tục ủng hộ Hy Lạp chừng nào nước này vẫn thực hiện các nỗ lực cải cách cơ cấu, nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách kết hợp với xóa bỏ sự độc quyền... Tại cuộc gặp với lãnh đạo Hy Lạp, ông đã nhận được cam kết sẽ tiếp tục cải cách. Vì vậy, tương lai của Hy Lạp trong Eurozone không có gì phải bàn cãi. Về phần mình, Thủ tướng Samaras cho rằng cần thiết phải giải ngân kịp thời gói cứu trợ cho nước này và nhấn mạnh việc thảo luận chủ đề Hy Lạp ở lại trong Eurozone khiến cho nước này gặp không ít khó khăn trong nỗ lực thoát khỏi cuộc khủng hoảng hiện nay. Mục đích của chuyến thăm đến Hy Lạp của ông Rompuy là nhằm đánh giá việc Hy Lạp thực hiện cam kết cắt giảm chi tiêu ngân sách và tiến hành các biện pháp kinh tế khắc khổ, điều kiện để giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 31,5 tỷ ơrô cho Athens. Bộ ba chủ nợ của Hy Lạp, gồm Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Ủy ban châu Âu (EC) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã yêu cầu Hy Lạp soạn thảo chương trình cắt giảm chi tiêu quốc gia mới trị giá 11,5 tỷ euro. Ngày 7/9, đại diện của ECB, EC và IMF đã đến Athens nhằm đánh giá quá trình cải cách của nước này và đưa ra quyết định liệu có cho Hy Lạp thêm thời gian để thực hiện các biện pháp cắt giảm chi tiêu nhằm đổi lấy gói cứu trợ quốc tế hay không./.
-----------------
