http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-khu-tai-chinh-london-sap-tham-viet-nam/161417.vnp
-----------------
Thị trưởng Khu tài chính London sắp thăm Việt Nam
-----------------
Thị trưởng Khu Tài chính London David Wootton sẽ dẫn đầu một đoàn 20 doanh nghiệp sang thăm Việt Nam vào cuối tháng chín nhằm thúc đẩy các cơ hội hợp tác và đầu tư giữa hai nước hơn nữa. Ông David Wootton sẽ thăm Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 22 đến 26/9 sau khi đến Trung Quốc và Hong Kong, trong chuyến thăm châu Á bắt đầu từ ngày 11/9. Tại buổi họp báo ngày 7/9 tại London, thị trưởng David Wootton cho biết Việt Nam có nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp Anh đầu tư vào, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, ông sẽ gặp gỡ và làm việc với các quan chức chính phủ và cả lãnh đạo các doanh nghiệp Việt Nam để xác định các dự án thử nghiệm làm về hợp tác đối tác công tư (PPP). Ông cho biết Việt Nam rất cần có cơ sở hạ tầng mới để phát triển một nền kinh tế đang nổi và hiện đại trong khi Anh có nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực này cũng như là vốn đầu tư vào các dự án. Ông nói: “Tôi hy vọng qua chuyến thăm này sẽ góp phần đạt được mục tiêu mà hai nước đặt ra là tăng kim ngạch thương mại song phương lên 4 tỷ USD vào năm 2013 và tăng đầu tư trực tiếp của các doanh nghiệp Anh vào Việt Nam”. Dự kiến, tại Hà Nội, ông thị trường sẽ tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; gặp Bộ trưởng Bộ Tài chính và Thống đốc Ngân Hàng Nhà nước Việt Nam. Ông cũng sẽ làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về khung pháp lý cho PPP và dự lễ khai trương văn phòng ngân hàng Anh Standard Chartered. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông David Wootton sẽ trao đổi về dịch vụ tài chính với các công ty Anh và thảo luận về hợp tác đối tác công tư với Tập đoàn phát triển đô thị. Thị trưởng Khu Tài chính Luân Đôn được bầu hàng năm, là đại diện cho Khu tài chính Luân Đôn, một trong những trung tâm tài chính lớn trên thế giới, và đại diện cho các doanh nghiệp Anh. Trong hai năm trước, thị trưởng Khu tài chính London Nick Anstee và Michael Bear cũng đã đến Việt Nam./.
-----------------
