http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-dieu-hanh-imf-christine-lagarde-ra-toa-vi-toi-tac-trach/420440.vnp
-----------------
Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde ra tòa vì tội "tắc trách"
-----------------
Giám đốc IMF Christine Lagarde tại cuộc họp báo ở Washington, DC ngày 8/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/12, Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã có mặt tại Tòa Công lý của Pháp trong phiên tòa kéo dài 7 ngày nhằm xem xét hành vi của bà liên quan đến việc hòa giải vụ doanh nhân Bernard Tapie kiện ngân hàng Crédit Lyonnais và quyết định bồi thường 405 triệu euro (khoảng 438 triệu USD) cho ông này vào năm 2008, thời điểm bà Lagarde giữ chức Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Pháp. Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, bà Christine Lagarde bị cáo buộc tội "tắc trách" vì đã quyết định thành lập một ủy ban trọng tài để hòa giải vụ tranh cãi liên quan đến việc bán lại công ty sản xuất thiết bị thể thao Adidas thay vì đưa vụ việc ra tòa để xét xử theo như thông lệ. Vào năm 1990, doanh nhân tỷ phú Bernard Tapie đã bán lại công ty thiết bị thể thao Adidas. Thương vụ được ngân hàng nhà nước Crédit Lyonnais phụ trách. Tuy nhiên, ông này cho rằng đã bị ngân hàng Crédit Lyonnais lừa vì nhận được quá ít tiền trong khi ngân hàng Crédit Lyonnais sau đó đã bán lại số cổ phiếu Adidas với giá cao hơn rất nhiều. Năm 2008, Ủy ban trọng tài cho rằng ông Tapie cần được trả tiền để đền bù các thiệt hại. Tuy nhiên, đây là một quyết định gây tranh cãi và bị nghi ngờ là "có sự thông đồng giữa lợi ích cá nhân và lợi ích công" và đây là hành vi "gian lận có tổ chức" liên quan đến 6 nhân vật trong đó có cựu Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Christine Lagarde và thẩm phán Stéphane Richard. Chính vì vậy, một tòa phúc thẩm của Pháp đã được thành lập vào tháng 12/2015 và kết luận là ông B. Tapie cần phải trả lại khoản tiền bồi thường nói trên. Tại phiên tòa phúc thẩm, bà Christine Lagarde khẳng định rằng bà đã hành động "dựa trên lợi ích quốc gia và đúng với luật pháp." Trong phiên tòa lần này, các thẩm phán sẽ xem xét trách nhiệm của vị cựu Bộ trưởng ở hai mức độ: Lựa chọn việc thành lập ủy ban trọng tài thay cho thủ tục tố tụng trước tòa vào năm 2007 và không yêu cầu xem xét lại quyết định trao số tiền 405 triệu euro cho nhà tài phiệt Tapie vào năm 2008. Theo báo chí Pháp, cho tới nay, bà Lagarde vẫn vô tội, các phiên tòa không hề cản trở công việc của bà tại IMF. Tuy nhiên, nếu được chứng minh là có tội, bà sẽ phải đối mặt với một năm tù giam và số tiền phạt 15.000 euro./.
-----------------
