http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-vuot-du-toan-thu-ngan-sach-nha-nuoc-2012/161377.vnp
-----------------
Phấn đấu vượt dự toán thu ngân sách Nhà nước 2012
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa ký ban hành Chỉ thị về việc điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính-ngân sách Nhà nước những tháng cuối năm 2012. Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bám sát tình hình thực tế, chủ động có giải pháp phù hợp trong chỉ đạo điều hành để phấn đấu hoàn thành và vượt dự toán thu ngân sách Nhà nước năm 2012 đã được phê duyệt. Trong đó, các đơn vị cần tập trung rà soát, nắm chắc các nguồn thu và đối tượng thu nộp ngân sách trên địa bàn, phấn đấu thu ở các lĩnh vực, ngành nghề có điều kiện để bù đắp các phần giảm thu do thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn thời hạn nộp thuế. Đồng thời kiểm tra, kiểm soát việc kê khai thuế, quyết toán thuế của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân để thu đúng, thu đủ, thu kịp thời các khoản thuế, phí, lệ phí và thu khác vào ngân sách Nhà nước. Đôn đốc thu đối với số thuế được gia hạn đến hạn phải nộp vào ngân sách. Quản lý chặt chẽ công tác hoàn thuế, bảo đảm đúng đối tượng và theo đúng chế độ quy định. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra thuế và phối hợp giữa cơ quan thu, cơ quan tài chính và các lực lượng chức năng trong công tác quản lý thu, chống thất thu và xử lý nợ đọng. Đồng thời, tăng cường phòng, chống gian lận thương mại, chuyển giá, gian lận giá nhập khẩu và buôn lậu qua biên giới, nhất là các mặt hàng xăng, dầu, thuốc lá, khoáng sản. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện quy định về quản lý giá, thuế, phí đối với những mặt hàng thuộc danh mục nhà nước định giá, mặt hàng thực hiện bình ổn giá, những mặt hàng thiết yếu cho sản xuất và đời sống. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải tăng cường quản lý chi ngân sách Nhà nước, bảo đảm tiết kiệm, chặt chẽ và hiệu quả; nghiêm túc thực hiện chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên; rà soát, sắp xếp lại, cắt giảm hoặc lùi thời gian thực hiện các nhiệm vụ chi chưa thực sự cấp thiết; tiết giảm tối đa chi phí điện, nước, xăng dầu, hội nghị, đi công tác trong và ngoài nước... Bên cạnh đó, phải rà soát, sắp xếp và phân loại các nhiệm vụ chi theo thứ tự ưu tiên và thực hiện chi trong phạm vi nguồn thu được hưởng theo phân cấp và dự toán được giao, đúng tiêu chuẩn, chế độ, định mức chi tiêu đã quy định; hạn chế tối đa việc bổ sung ngoài dự toán và ứng vốn, trừ trường hợp thật sự cần thiết, cấp bách và phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đối với cơ quan tài chính và Kho bạc Nhà nước các cấp cần phải tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát chi ngân sách Nhà nước, đảm bảo chi ngân sách đúng chế độ; chỉ cho phép chuyển nguồn để thực hiện chế độ tiền lương mới, chuyển nguồn của các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính, chi cho các đề tài nghiên cứu khoa học theo Nghị quyết của Quốc hội. Cùng với đó, các bộ, cơ quan, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải tập trung thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư phát triển, nhất là đối với nguồn vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn các chương trình mục tiêu quốc gia, vốn ODA... Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải căn cứ khả năng thu để chủ động tổ chức điều hành chi ngân sách địa phương. Các địa phương chủ động dành nguồn từ ngân sách địa phương và sử dụng dự phòng ngân sách địa phương để tập trung cho các nhiệm vụ chi phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh... hạn chế tối đa đề nghị Trung ương hỗ trợ, ứng vốn, trừ trường hợp đặc biệt được Thủ tướng Chính phủ quyết định. Thủ tướng Chính phủ lưu ý trường hợp ngân sách địa phương trong quá trình điều hành bị thiếu hụt tạm thời do nguồn thu chưa tập trung kịp, sau khi đã chủ động sử dụng các nguồn lực tài chính của địa phương mà vẫn không đáp ứng các nhu cầu chi, địa phương có báo cáo về Bộ Tài chính để xử lý./.
-----------------
