http://www.vietnamplus.vn/chung-khoan-golden-bridge-vn-bi-dinh-chi-luu-ky/161278.vnp
-----------------
Chứng khoán Golden Bridge VN bị đình chỉ lưu ký
-----------------
Ngày 07/9/2012, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) đã có Quyết định số 157/QĐ-VSD về việc đình chỉ tạm thời hoạt động lưu ký của Công ty cổ phần Chứng khoán Golden Bridge Việt Nam (mã GBS) từ ngày 07/9/2012 đến ngày 30/9/2012. Lý do, công ty này đã liên tiếp vi phạm quy chế hoạt động bù trừ và thanh toán giao dịch chứng khoán, không tuân thủ nghĩa vụ thanh toán giao dịch chứng khoán, gây nguy hại đến hệ thống thanh toán chứng khoán của VSD. Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam yêu cầu Công ty Cổ phần Chứng khoán Golden Bridge Việt Nam có trách nhiệm tăng cường kiểm soát nội bộ, tuân thủ các nghĩa vụ của thành viên lưu ký và hoàn trả đầy đủ số tiền gốc đã vay của Quỹ hỗ trợ thanh toán và lãi phát sinh đúng thời hạn theo quy định hiện hành của VSD. Trong tháng 7 vừa qua, Chứng khoán Golden Bridge Việt Nam cũng đã bị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước  (SSC) phạt hành chính  số tiền 30 triệu đồng do chậm nộp Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2011 và Báo cáo tài chính quý I/2012. Được biết, kết quả kinh doanh của GBS tại 6 tháng đầu năm đạt 40,8 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế  đạt hơn 3 tỷ đồng. Phiên giao dịch ngày 7/9, cổ phiếu GBS có mức giá tham chiếu 15.900 đồng/cổ phiếu. Trước đó, VSD cũng ra quyết định đình chỉ tạm thời hoạt động lưu ký của Công ty cổ phần Chứng khoán Tràng An (TAS) cũng với lý do thường xuyên vi phạm nghĩa vụ thanh toán giao dịch chứng khoán của thành viên đồng thời không hoàn trả tiền vay quỹ hỗ trợ thanh toán đúng thời hạn theo quy định hiện hành./.
-----------------
