http://www.vietnamplus.vn/vpbank-danh-100-trieu-usd-cho-vay-uu-dai-xnk/161268.vnp
-----------------
VPBank dành 100 triệu USD cho vay ưu đãi XNK
-----------------
Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) ngày 7/9 cho biết ngân hàng sẽ triển khai Chương trình cho vay ưu đãi tài trợ xuất nhập khẩu từ nay cho đến cuối năm 2012. Theo đó, VPBank sẽ hỗ trợ vốn cho các khách hàng doanh nghiệp có hoạt động xuất nhập khẩu trên toàn hệ thống, với tổng giá trị lên tới 100 triệu USD. Cụ thể, các doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu thực hiện dịch vụ thanh toán quốc tế và mua bán ngoại hối tại VPBank sẽ được VPBank tài trợ vốn với lãi suất ưu đãi giảm từ 2-3%/năm so với mức lãi suất thông thường. Cụ thể lãi suất cho vay USD chỉ ở mức 4-5/năm. Lãnh đạo VPBank nhấn mạnh, cùng với các sản phẩm chuyên biệt được thiết kế dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp như VP Business, SME Success, VPBank liên tục triển khai các gói tài trợ lãi suất ưu đãi tập trung vào đối tượng khách hàng xuất nhập khẩu, nhằm giúp các doanh nghiệp lựa chọn được các giải pháp tài chính phù hợp cho hoạt động kinh doanh của mình./.
-----------------
