http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-mua-trai-phieu-chinh-phu-eurozone/161180.vnp
-----------------
ECB quyết định mua trái phiếu chính phủ Eurozone
-----------------
Nhằm hỗ trợ các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang bị căn bệnh nợ công đang hoành hành, gây ra những hệ lụy tiêu cực cho nền kinh tế châu Âu và thế giới, ban lãnh đạo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định mua trái phiếu chính phủ của các nước thành viên với các điều kiện nghiêm ngặt. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, phát biểu với báo giới ngay sau khi cuộc họp ban lãnh đạo ECB kết thúc ngày 6/9 tại Frankfurt (Đức), Chủ tịch ECB Mario Draghi đã công bố chương trình mua trái phiếu chính phủ của các nước trong Eurozone, thay thế cho Chương trình Thị trường chứng khoán đưa ra hồi tháng 5/2010. Ông Draghi nhấn mạnh chương trình này sẽ cho phép chấn chỉnh những rối loạn trên thị trường vay tín dụng hiện nay và ECB sẽ hành động một cách độc lập trong khuôn khổ thẩm quyền của mình. Công cụ hỗ trợ mới của ECB có tên gọi là Các giao dịch tiền tệ công khai (Outright Monetary Transactions - OMTs) trên thị trường thứ cấp đối với các trái phiếu chính phủ. ECB có thể mua công trái với khối lượng không hạn chế và thời gian đáo hạn từ 1-3 năm với điều kiện các nước liên quan phải chịu kiểm soát nghiêm ngặt của Quỹ cứu trợ đồng euro. Chủ tịch Draghi nhấn mạnh ECB sẽ làm mọi điều cần thiết để giữ Eurozone và có nhiệm vụ bảo vệ cơ chế chuyển giao chính sách tiền tệ tại tất cả các nước thành viên. Trước đó, lãnh đạo các nước Đức và Tây Ban Nha cũng khẳng định sẽ nỗ lực tới cùng giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay tại liên minh tiền tệ này. Thủ tướng Đức Angela Merkel nêu rõ châu Âu cần khôi phục niềm tin vào đồng euro. Cũng tại phiên họp này, ECB quyết định giữ nguyên lãi suất chủ đạo ở mức 0,75% và giảm dự báo tăng trưởng của 17 nước thành viên Eurozone, theo đó nền kinh tế các nước sẽ suy giảm 0,4% trong năm nay và dự kiến tăng trưởng 0,5% trong năm 2013. Trong dự báo đưa ra tháng Sáu vừa qua, ECB cho rằng mức suy giảm của Eurozone sẽ chỉ là 0,1% và năm sau tăng trưởng 1%./.
-----------------
