http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-manh-len-khi-cho-ket-qua-hop-cua-ecb/161121.vnp
-----------------
Đồng euro mạnh lên khi chờ kết quả họp của ECB
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 6/9, đồng euro mạnh lên trong bối cảnh nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả phiên họp của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) vào cuối ngày và báo cáo về thị trường việc làm Mỹ (dự kiến được công bố vào ngày 7/9). Theo Yosuke Hosokawa, chuyên gia phân tích thuộc Sumitomo Mitsui Trust Bank, nhà đầu tư thật khó để đưa ra quyết định trước khi có được kết quả của hai "sự kiện" trên (liên quan tới đồng euro và đồng USD). Tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch với giá 1,2602 USD/euro và 98,85 yen/euro, tăng nhẹ so với mức 1,26 USD/euro và 98,78 yen/euro trong phiên 5/9 tại New York. Trong khi đó, đồng USD cũng đi lên so với yen, đứng ở mức 78,43 yen/USD. Các phương tiện truyền thông đưa tin ECB có kế hoạch quay trở lại thị trường nợ công với chương trình mua trái phiếu khối lượng lớn nhằm hạ chi phí đi vay của các nước thành viên Eurozone đang nợ ngập đầu và vực dậy đồng tiền chung của khối. Đức chỉ trích kế hoạch trên và cảnh báo việc mua nợ của các nước khó khăn trong Eurozone sẽ khiến các nước này tránh không thực hiện các gói "thắt lưng buộc bụng" - liều thuốc quan trọng nhất để giúp phục hồi sức khỏe tài chính khu vực. Hiện các thị trường ngày một lo ngại về tình trạng sức khỏe kinh tế toàn cầu, nhất là khi xuất hiện thống kê ảm đạm về hoạt động chế tạo của Mỹ, Trung Quốc và châu Âu. Mới đây, hãng Moody's đã hạ xếp hạng nợ dài hạn của Liên minh châu Âu (EU) từ ổn định xuống tiêu cực. Các nhà giao dịch đang ngóng chờ thống kê về tình hình việc làm tại khu vực phi nông nghiệp của Mỹ để cân đo khả năng xuất hiện của gói nới lỏng định lượng lần ba (QE3). Cũng trong phiên 6/9 tại Tokyo, đồng USD xuống giá so với các đồng tiền của Singapore, Hàn Quốc và Philippines; nhưng lại đi lên so với đồng baht (Thái Lan), rupiah (Indonesia), rupee (Ấn Độ); và vững giá so với đồng TWD (Đài Loan). Trong một thông tin có liên quan, thị trường dự đoán Ngân hàng trung ương Anh sẽ duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5%./.
-----------------
