http://www.vietnamplus.vn/chan-chinh-viec-thanh-tra-giam-sat-ngan-hang/160875.vnp
-----------------
Chấn chỉnh việc thanh tra, giám sát ngân hàng
-----------------
Ngày 4/9/2012, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ký ban hành văn bản số 5652/NHNN-TTGSNH gửi Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố về việc chấn chỉnh công tác thanh tra, giám sát ngân hàng. Theo đó, để nâng cao hiệu quả, chất lượng của hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng trong thời gian nhằm đảm bảo sự phát triển an toàn, lành mạnh của hệ thống tổ chức tín dụng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm và chấn chỉnh ngay những tồn tại, yếu kém trong công tác thanh tra tại chỗ thời gian qua. Ngoài ra, các đơn vị cũng cần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng tại chi nhánh, đặc biệt là khi ban hành kết luận thanh tra phải đảm bảo đạt được một số yêu cầu cơ bản về thời gian, địa điểm, nội dung sai phạm, mức độ, nguyên nhân vi phạm và trách nhiệm, đối tượng thực hiện cụ thể, kiến nghị rõ ràng, chính xác theo quy định của pháp luật. Bên cạnh đó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố phải tổ chức theo dõi, đôn đốc, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các kiến nghị sau thanh tra theo quy định tại Thông tư số 10/2012/TT-NHNN ngày 16/4/2012 của Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
