http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-nuoc-my-tang-len-muc-16000-ty-usd/160825.vnp
-----------------
Nợ công của nước Mỹ tăng lên mức 16.000 tỷ USD
-----------------
AP đưa tin ngày 4/9, Bộ Tài chính Mỹ cho biết nợ công của nước này đã lên tới 16.000 tỷ USD trong bối cảnh các khoản thâm hụt chính phủ kinh niên đã khiến cho mỗi người dân nước Mỹ phải gánh thêm khoản nợ trị giá hơn 50.000 USD nữa. Các đối thủ Đảng Cộng hòa của Tổng thống Barack Obama đã lợi dụng đòn hiểm này với hy vọng tin tức trên sẽ thổi bay ông Obama sau ba năm rưỡi cầm quyền. Tổng thống Obama sẽ phải chịu trách nhiệm trước các thâm hụt ngân sách hàng nghìn tỷ USD trong bốn năm liên tiếp sau khi thừa hưởng một nền kinh tế yếu kém từ người tiền nhiệm George W. Bush. Các khoản nợ gia tăng liên tục đồng nghĩa với việc giới lập pháp cũng như bất cứ ai giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng vào tháng 11 tới sẽ phải thông qua đạo luật nâng trần vay nợ của chính phủ so với mức trần hiện này là 16.400 tỷ USD. [Mỹ: Đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ khai mạc] Việc thông qua đạo luật như vậy hồi năm ngoái đã cho thấy sự khó khăn to lớn và mức tín nhiệm của nước Mỹ đã bị ảnh hưởng./.
-----------------
