http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tang-gia/160743.vnp
-----------------
Đồng euro tăng giá trước thềm của cuộc họp ECB
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 4/9, tại thị trường châu Á, tỷ giá giữa đồng USD và đồng yen của Nhật Bản đồng loạt gia tăng, trước khi cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) diễn ra, giúp giới đầu tư tiếp tục nuôi hy vọng rằng thể chế tài chính này sẽ sớm đưa ra các biện pháp mới nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công dai dẳng tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị tường Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,2610 USD đổi 1 euro, tăng so với mức tương ứng 1,2598 USD đổi 1 euro trong phiên giao dịch đêm trước (3/9) tại thị trường London, giữa lúc thị trường New York (Mỹ) đóng cửa nghỉ lễ Lao động. Đồng tiền chung châu Âu cũng lên giá so với đồng yen Nhật Bản, khi tăng từ mức 98,68 yen/euro lên 98,83 yen/euro. Trong khi đó, "đồng bạc xanh" cũng "nhích" nhẹ so với đồng nội tệ Nhật Bản, tăng từ mức 78,32 yen/USD lên 78,35 yen/USD. Osao Iizuka, người đứng đầu bộ phận giao dịch tiền tệ của ngân hàng Sumitomo Mitsui Trust Bank, cho biết đồng euro được hỗ trợ bởi tâm lý kỳ vọng của giới đầu tư vào cuộc họp ngày 6/9 tới của ECB, với niềm tin rằng ngân hàng này sẽ tái triển khai chương trình thu mua trái phiếu của các nước đang gặp khó khăn thuộc Eurozone như Tây Ban Nha và Italy, nhằm giúp hạ bớt chi phí vay mượn của những nước này. Tuy nhiên, sự lạc quan của các nhà kinh doanh đã phần nào bị chặn lại bởi các số liệu mới nhất cho thấy hoạt động sản xuất của Eurozone đã suy giảm tháng thứ bảy liên tiếp trong tháng Tám vừa qua, trong khi ngành chế tạo của Trung Quốc - nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, cũng tụt xuống mức thấp nhất trong hơn ba năm qua. Ngoài ra, thị trường toàn cầu cũng đang hướng sự chú ý vào báo cáo việc làm của Mỹ, dự kiến sẽ được công bố vào cuối tuần này nhằm tìm định hướng đầu tư. Trong cuộc họp chính sách ngày 4/9, Ngân hàng Dự trữ Australia đã quyết định giữ lãi suất chủ chốt ở mức 3,5%, cho thấy ngân hàng này vẫn thiếu các bước tiến trong việc đưa ra chính sách nới lỏng tiền tệ mới. Cũng trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Giảm so với đồng baht của Thái Lan, rupiah của Indonesia, SGD của Singapore, peso của Philippines, Đài tệ của Đài Loan, song lại tăng so với đồng won của Hàn Quốc và rupee của Ấn Độ./.
-----------------
