http://www.vietnamplus.vn/ha-bac-xep-hang-no-eu/160679.vnp
-----------------
Moody's hạ bậc xếp hạng nợ của EU xuống tiêu cực
-----------------
Theo Tân Hoa xã, hãng đánh giá tín dụng Moody's Investors Service ngày 3/9 đã hạ bậc xếp hạng nợ dài hạn của Liên minh châu Âu (EU) từ "ổn định" xuống "tiêu cực," qua đó phát đi lời cảnh báo về khả năng hạ bậc xếp hạng tín nhiệm Aaa của khối này. Tuyên bố của Moody's cho hay: "Triển vọng tiêu cực về tín nhiệm dài hạn của EU phản ánh viễn cảnh ảm đạm đối với mức xếp hạng Aaa của các nước thành viên đóng góp nhiều cho ngân sách EU như Đức, Pháp, Anh và Hà Lan - những nước cung cấp khoảng 45% ngân sách EU." Trước đó, Moody's cũng đã hạ triển vọng cả bốn nước này xuống mức tiêu cực. Động thái của Moody's được đưa ra ngay trước thềm một hội nghị của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), theo kế hoạch diễn ra vào ngày 6/9, nơi ECB dự kiến sẽ tiếp tục đối mặt với sức ép đưa ra một kế hoạch mới nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ hiện nay của khu vực đồng euro. Trước đó, ngày 24/7, Moody's đã hạ triển vọng của Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) từ mức "ổn định" xuống "tiêu cực," đồng thời cảnh báo quỹ cứu trợ trị giá 500 tỷ euro này có thể mất vị trí xếp hạng tín nhiệm cao nhất Aaa hiện nay nếu tình hình kinh tế các nước lớn trong khu vực tiếp tục xấu đi. Quyết định hạ triển vọng EFSF của Moody's phản ánh những biến động về triển vọng của Đức, Hà Lan và Luxembourg, ba nền kinh tế vốn được coi là ổn định nhất trong Khu vực đồng euro (Eurozone), song cũng vừa bị Moody's hạ triển vọng từ "ổn định" xuống "tiêu cực" vào ngày 23/7./.
-----------------
