http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-cho-vay-tren-807-ty-dong-voi-ham-deo-ca/160513.vnp
-----------------
VietinBank cho vay trên 807 tỷ đồng với hầm Đèo Cả
-----------------
Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả cho biết Ngân hàng VietinBank đã cam kết và đang dự thảo hợp đồng tín dụng cho công ty này vay hơn 807 tỷ đồng nhằm triển khai các phần việc cần thiết, chuẩn bị khởi công dự án này trong tháng 10/2012. Trong đó có khoản vay 539,5 tỷ đồng để chủ đầu tư thực hiện việc giải phóng mặt bằng và tái định cư cho các hộ dân trong vùng dự án. Việc dự thảo hợp đồng tín dụng sẽ làm rõ cơ chế hoàn trả cho phần vốn này, khi đây là phần được xác định đầu tư từ vốn ngân sách nhà nước. Bên cạnh đó, VietinBank sẽ cho vay một phần kinh phí có giá trị 150 tỷ để chủ đầu tư triển khai thực hiện các gói thầu thi công đường công vụ và đường dẫn vào hầm chính. Một khoản vay khác trị giá 118 tỷ đồng nhằm hỗ trợ Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả mua lại quyền thu phí của hai trạm thu phí đường bộ Bàn Thạch và Ninh An trên quốc lộ 1A, gần vùng dự án. Được biết, tổng mức đầu tư cho dự án Hầm đường bộ qua Đèo Cả trên quốc lộ 1A thuộc địa phận hai tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa, lên đến trên 15.600 tỷ đồng, được thực hiện theo hình thức BOT (xây dựng- kinh doanh- chuyển giao) và BT (xây dựng- chuyển giao). Dự án nhằm giải quyết điểm đen về ách tắc, mất an toàn giao thông của Đèo Cả và rút ngắn khoảng cách đoạn đường này. Dự án này đã được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt vào tháng 1/2012. Theo Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả - Hồ Minh Hoàng, cho đến nay vốn đầu tư cho hợp phần BOT đang được thu xếp bởi các ngân hàng nước ngoài, trong đó đầu mối là Credit Agricole- Corporate Investment Bank và Societe Generale. Các ngân hàng đã tìm hiểu và xác định tình trạng hồ sơ của dự án đủ điều kiện để thu xếp khoản vay 10.500 tỷ đồng. Hợp đồng tín dụng này dự kiến sẽ được ký kết vào quý 1/2013, sau khi hồ sơ kỹ thuật được hoàn thành để dựa trên cơ sở này thỏa thuận chi tiết các điều khoản tín dụng./.
-----------------
