http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-phat-hien-truy-thu-gan-735-ty-dong-tien-thue/160453.vnp
-----------------
Hà Nội: Phát hiện, truy thu gần 735 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Theo Cục Thuế thành phố Hà Nội, nhờ siết chặt công tác thanh tra, kiểm tra, chống thất thu thuế, trong đó chú trọng đến chống chuyển giá, Cục thuế đã phát hiện hàng loạt các vi phạm của nhiều doanh nghiệp, qua đó truy thu, phạt, nộp ngân sách Nhà nước gần 735 tỷ đồng. Trong số tiền thuế nói trên, có xấp xỉ 480 tỷ đồng là từ truy thu, truy hoàn và phạt sau 375 cuộc thanh tra doanh nghiệp trên địa bàn. Hàng trăm tỷ đồng còn lại là cơ quan thuế thành phố truy thu, truy hoàn và phạt nộp ngân sách nhà nước qua 2.128 cuộc kiểm tra trước hoàn, sau hoàn và kiểm tra chấp hành pháp luật thuế khác. Bên cạnh đó, Cục thuế Hà Nội còn phát hiện chín doanh nghiệp có vi phạm về hóa đơn, tiến hành xử phạt hơn 82 triệu đồng. Nhưng đáng kể là tám tháng qua, từ việc siết chặt công tác thanh tra, kiểm tra, cơ quan thuế Hà Nội còn giúp Nhà nước chống thất thu ngân sách hàng trăm tỷ đồng, cụ thể: giảm số lỗ doanh nghiệp kê khai trên 592,2 tỷ đồng; giảm thuế giá trị gia tăng được khấu trừ trên 78,3 tỷ đồng... Phó Cục trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến cho biết việc kiên quyết xử lý các trường hợp doanh nghiệp vi phạm luật quản lý thuế đã và đang góp phần quan trọng vào công tác chống thất thu ngân sách Nhà nước; đồng thời, giúp doanh nghiệp trên địa bàn nghiêm túc tuân thủ pháp luật. Từ nay đến cuối năm, nhằm hoàn thành nhiệm vụ được giao, chống thất thu ngân sách Nhà nước, Hà Nội tiếp tục đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra thuế; trong đó, tập trung vào các doanh nghiệp không thuộc đối tượng được miễn giảm; các doanh nghiệp có rủi ro cao, các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản... Đặc biệt, cơ quan thuế sẽ đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra chống chuyển giá đối với các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn; hoàn thuế, khấu trừ thuế giá trị gia tăng; kinh doanh bất động sản, thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; kinh doanh lĩnh vực ngân hàng; kinh doanh ôtô, xe máy, dược phẩm..; chống thất thu đối với kinh doanh thương mại, dịch vụ du lịch, đối với những loại hình kinh doanh mới phát sinh như thương mại điện tử, kinh doanh qua mạng... Đối với các trường hợp doanh nghiệp vi phạm, cơ quan thuế sẽ kiên quyết xử lý theo đúng quy định.../.
-----------------
