http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-dai-loan-ky-ket-ve-giao-dich-tien-te/160343.vnp
-----------------
Trung Quốc và Đài Loan ký kết về giao dịch tiền tệ
-----------------
Ngày 31/8, Trung Quốc đại lục và Đài Loan (Trung Quốc) đã ký bản ghi nhớ về giao dịch tiền tệ, mở đường cho việc xây dựng một cơ chế giao dịch tiền tệ giữa hai bờ Eo biển Đài Loan. Phát ngôn viên Văn phòng các vấn đề Đài Loan thuộc Quốc Vụ viện Trung Quốc Dương Nghị cho biết đây là bước đi quan trọng trong hợp tác tài chính giữa hai bờ eo biển. Theo ông Dương Nghị, cơ chế mới về giao dịch tiền tệ sẽ giúp giảm chi phí hối đoái và hạn chế rủi ro liên quan đến tỷ giá hối đoái đối với các doanh nghiệp và người dân tại đại lục cũng như Đài Loan, đồng thời hỗ trợ thúc đẩy đầu tư và thương mại. Bản ghi nhớ vừa được ký kết dựa trên nguyện vọng của người dân tại cả Trung Quốc đại lục và Đài Loan, mang lại lợi ích lớn cho cả hai bờ cũng như có ý nghĩa quan trọng cho sự phát triển kinh tế của đại lục và Đài Loan. Trước đó, theo thỏa thuận hợp tác tài chính mà Trung Quốc đại lục và Đài Loan ký năm 2009, các giao dịch tiền tệ chỉ được áp dụng đối với hoạt động hối đoái bằng tiền mặt. Các ngân hàng của cả đại lục và Đài Loan thường thông qua các chi nhánh ở Hong Kong hay Ma Cau để thực hiện thanh toán, song cách thức này tốn nhiều thời gian và phức tạp, đặc biệt là trong việc vận chuyển hóa đơn và chứng từ. Trong khi đó, người đi vay cũng phải nhờ cậy đến một ngân hàng trung gian nào đó để thực hiện thanh toán hợp đồng hoặc đầu tư giữa hai bờ Eo biển Đài Loan./.
-----------------
