http://www.vietnamplus.vn/imf-se-tiep-tuc-tro-giup-hy-lap-vuot-khung-hoang/160316.vnp
-----------------
IMF sẽ tiếp tục trợ giúp Hy Lạp vượt khủng hoảng
-----------------
Người phát ngôn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Gerry Rice, ngày 30/8 khẳng định tổ chức này đã, đang và sẽ tiếp tục trợ giúp Hy Lạp, để nước này có thể vượt qua cuộc khủng hoảng nợ nghiêm trọng hiện nay. Tuyên bố của IMF được đưa ra trong bối cảnh tuần tới các thanh tra viên quốc tế của IMF, Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ trở lại Aten, để đánh giá những tiến triển trong quá trình cải cách kinh tế của Hy Lạp và đưa ra quyết định có nên giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 31,5 tỷ euro hay không. Đại diện của EU cho biết bản báo cáo của giới chức thuộc "bộ tam" cho vay sẽ được đưa ra vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 tới. Hiện nay, các đảng phái tại Hy Lạp vẫn đang tranh cãi về kế hoạch cắt giảm chi tiết, nhằm tiết kiệm 11,5 tỷ euro trong hai năm 2013 và 2014. Đây là điều kiện tiên quyết để Aten nhận được khoản cứu trợ tiếp theo trong gói cứu trợ trị giá 130 tỷ euro. Nếu không nhận được cứu trợ, "xứ sở các vị thần" sẽ phải đối mặt với nguy cơ "vỡ nợ quốc gia" và có thể phải rời Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Ông Rice bày tỏ tin tưởng Chính phủ Hy Lạp sẽ thống nhất được biện pháp cắt giảm chi tiêu, để tiếp tục nhận được cứu trợ./.
-----------------
