http://www.vietnamplus.vn/hdbank-uu-dai-lai-suat-cho-vay-thap-nhat-tu-86/160267.vnp
-----------------
HDBank ưu đãi lãi suất cho vay thấp nhất từ 8,6%
-----------------
Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) cho biết, từ nay đến 31/12/2012, Ngân hàng sẽ triển khai chương trình ưu đãi lãi suất cho vay với tổng hạn mức tín dụng là 2.000 tỷ đồng. Theo đó, đối với khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn sẽ được tham gia chương trình cho vay Phát lộc của HDBank với mức lãi suất ưu đãi 8,6%/năm trong 3 tháng đầu tiên để vay mua nhà để ở và vay bổ sung vốn kinh doanh. Ngoài ra, HDBank cũng áp dụng mức giảm lãi suất lên đến 4%/năm cho các đối tượng khách hàng còn lại, đáp ứng đủ các điều kiện để vay sản xuất kinh doanh, vay mua, sửa nhà, vay mua xe ô tô và vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo. Đối với khách hàng doanh nghiệp, HDBank đồng hành cùng doanh nghiệp với gói hỗ trợ tín dụng lãi suất ưu đãi, thấp nhất chỉ 9%/năm cho một số đối tượng khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay để bổ sung nguồn vốn sản xuất kinh doanh. Lãnh đạo HDBank cho biết, trong thời gian qua, HDBank liên tục triển khai nhiều sản phẩm dịch vụ và nhiều chương trình ưu đãi thiết thực cho các đối tượng khách hàng. Từ nay đến cuối năm, HDBank sẽ tiếp tục triển khai các gói hỗ trợ tín dụng cho nhiều đối tượng khách hàng khác nhau nhằm góp phần thúc đẩy kinh tế phát triển./.
-----------------
