http://www.vietnamplus.vn/thu-hoi-tien-100-bolivar-venezuela-se-phat-hanh-dong-noi-te-khung/420322.vnp
-----------------
Thu hồi tiền 100 bolivar, Venezuela sẽ phát hành đồng nội tệ "khủng"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: money.cnn.com) Ngày 11/12, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro thông báo sẽ loại bỏ việc lưu hành đồng 100 bolivar, đồng tiền mệnh giá lớn nhất tới thời điểm hiện tại ở nước này, nhằm đối phó với cuộc chiến tranh tiền tệ đến từ biên giới Colombia. Phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Maduro cho biết từ 2 năm nay, tại các thành phố Cucuta và Maicao gần biên giới với Colombia, đã xảy ra tình trạng nhiều trung tâm đổi tiền gom đồng 100 bolivar khiến đồng tiền này trở nên khan hiếm, làm bất ổn tình hình kinh tế-xã hội Venezuela. Việc loại bỏ đồng 100 bolivar nhằm ngăn chặn khả năng có khoảng 300 triệu đồng bolivar nằm trong tay một số kẻ đầu cơ, băng đảng tội phạm Colombia và Brazil bị đổ vào Venezuela gây lũng đoạn nền kinh tế. Tổng thống Maduro cho biết sẽ có buổi làm việc với Hiệp hội Ngân hàng Venezuela vào ngày 12/12 tới để cụ thể hóa giải pháp nói trên. Theo ông Maduro, những người sở hữu đồng 100 bolivar sẽ có thời gian 10 ngày để đổi tiền tại các chi nhánh của Ngân hàng Trung ương (BCV). Ông Maduro cũng chỉ thị cho Bộ trưởng Quốc phòng Vladimir Padrino và Bộ trưởng Nội vụ Néstor Reverol đóng cửa không phận, biên giới trên bộ và trên biển nhằm ngăn chặn việc nước ngoài tuồn đồng tiền 100 bolivar vào lãnh thổ Venezuela. Tuyên bố của ông Maduro được đưa ra ngay trước khi BCV chính thức phát hành các đồng tiền mệnh giá lớn vào ngày 15/12 tới. Trong số những đồng tiền mới có đồng 20.000 bolivar, gấp tới 200 lần mệnh giá đồng 100 bolivar. Việc phát hành các đồng tiền mệnh giá lớn diễn ra trong bối cảnh lạm phát của nước Nam Mỹ này tăng 180% vào năm 2015./.
-----------------
