http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-barclays-bo-nhiem-giam-doc-dieu-hanh-moi/160139.vnp
-----------------
Ngân hàng Barclays bổ nhiệm giám đốc điều hành mới
-----------------
Ngày 30/8, Ngân hàng Anh, Barclays, đã bổ nhiệm ông Antony Jenkins làm Giám đốc điều hành mới của ngân hàng này sau sự "ra đi" của cựu Giám đốc điều hành Bob Diamond hồi tháng trước do dính líu đến vụ bê bối thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor). Ông Jenkins hiện đang điều hành dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp và bán lẻ. Ông trở thành thành viên của ủy ban điều hành Ngân hàng Barclays từ năm 2009. Trong một thông cáo, ông Jenkins cho biết ông "rất tự hào vì được trao trọng trách điều hành Barclays" - nơi mà ông đã bắt đầu sự nghiệp cách đây gần 30 năm. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận: "Chúng tôi đã phạm phải một số sai lầm nghiêm trọng trong những năm gần đây và rõ ràng là đã không đáp ứng được những kỳ vọng của các cổ đông." Ông Jenkins sẽ đảm nhiệm chức vụ này với mức lương khởi điểm là 1,1 triệu bảng/năm (khoảng 1,7 triệu USD) và khoản tiền thưởng hàng năm có thể lên tới 250% mức lương tùy thuộc vào thành tích. Trong tương lai, khoản tiền thưởng của ông Jenkins có thể tương đương với 400% mức lương. Chủ tịch Barclays Marcus Agius cho biết ông Jenkins được chọn làm giám đốc điều hành do những thành tích xuất sắc trong việc làm thay đổi dịch vụ ngân hàng thẻ, bán lẻ và doanh nghiệp. Ông Agius cũng đã từ chức từ đầu tháng 7 sau vụ bê bối Libor, nhưng ông đồng ý tiếp tục điều hành Barclays cho đến khi tìm được giám đốc điều hành mới. Ông Agius sẽ được thay thế bởi ông David Walker, người từng làm cố vấn cao cấp của Ngân hàng Mỹ Morgan Stanley sau khi giữ cương vị Chủ tịch Morgan Stanley International. Trước đó, ông Walker từng là Giám đốc điều hành Ngân hàng trung ương Anh (BoE) và Phó Chủ tịch Ngân hàng Lloyds của Anh. Tuyên bố bổ nhiệm ông Jenkins được đưa ra chỉ một ngày sau khi Cơ quan phòng chống gian lận Anh (SFO) mở một cuộc điều tra về thỏa thuận đầu tư năm 2008 giữa ngân hàng Barclays và Quỹ phúc lợi quốc gia của Qatar. Tháng trước, Cơ quan dịch vụ tài chính (FSA) đã tiết lộ rằng họ đang điều tra về các khoản phí mà Barclays phải trả cho Qatar trong thời gian diễn ra cuộc khủng hoảng tín dụng năm 2008. Qatar đã đầu tư hơn 2 tỷ bảng (tương đương 3,1 tỷ USD) vào ngân hàng Barclays hồi tháng 6/2008 và 5 tháng sau đó, ngân hàng này đã huy động thêm được 6,8 tỷ bảng từ một nhóm nhà đầu tư ở Trung Đông, cho phép ngân hàng này tránh bị quốc hữu hóa một phần. Hồi tháng 6, Ngân hàng Barclays đã phải nộp khoản tiền phạt lên tới 290 triệu bảng (453 triệu USD) cho các cơ quan hữu trách của Anh và Mỹ sau khi bị phát hiện thao túng lãi suất Libor và lãi suất Euribor của châu Âu trong thời gian từ năm 2005 đến năm 2009./.
-----------------
