http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-va-doanh-nghiep-khoi-thong-nguon-von/160101.vnp
-----------------
Ngân hàng và doanh nghiệp khơi thông nguồn vốn
-----------------
Ngày 30/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Cổng thông tin ngân hàng Laisuat.vn tổ chức Hội thảo Ngân hàng và doanh nghiệp khơi thông nguồn vốn, với sự tham dự của các chuyên gia kinh tế và hơn 200 doanh nghiệp. Tại hội thảo, đại diện VCCI, Ngân hàng Nhà nước và các chuyên gia kinh tế đã cùng trao đổi, thảo luận, phân tích cụ thể những tác động của các chính sách đến nền kinh tế và cộng đồng doanh nghiệp, đồng thời đưa ra những dự báo và lời khuyên thiết thực để giúp doanh nghiệp về kỹ thuật quản trị nguồn vốn, phương thức tiếp cận vốn và sử dụng nguồn vốn vay sao cho hiệu quả. Ông Võ Tấn Thành, Phó Tổng thư ký VCCI cho biết, những giải pháp kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô của Chính phủ đã có những tác động tích cực. Với việc triển khai thực hiện một cách quyết liệt với các nhóm giải pháp mà Nghị quyết 13/NQ-CP đã đề ra, tin chắc rằng môi trường kinh doanh trong ngắn hạn sẽ được cải thiện. Vấn đề cần quan tâm hiện nay của các doanh nghiệp là làm thế nào để sử dụng hiệu quả nguồn vốn huy động được và nắm bắt các cơ hội đầu tư kinh doanh trong thời gian tới. Thạc sĩ Đoàn Thị Quyên, đại diện VBiS (VCCI) nhấn mạnh về các giải pháp như: cần đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án; khuyến khích các doanh nghiệp sử dụng sản phẩm của nhau; phát triển thị trường trong nước, kích thích tiêu thụ hàng hóa và thúc đẩy sản xuất; đẩy mạnh xuất khẩu, khai thông thị trường. Tiến sĩ Trần Du Lịch đã nêu lên những nỗ lực của Chính phủ nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, nêu rõ việc giải quyết mối quan hệ “bộ ba”: lạm phát, tỷ giá và lãi suất; triển vọng tình hình và bước tiếp theo “gói giải pháp” theo Nghị quyết 11 của Chính phủ hướng đến mục tiêu trung-dài hạn. Ông khẳng định năm 2012 kinh tế vĩ mô Việt Nam sẽ ổn định theo hướng: Kiềm chế lạm phát, ổn định tỷ giá và hạ lãi suất. Tiến sĩ Đinh Thế Hiển đã trình bày tham luận về Quản trị, khơi thông hiệu quả nguồn vốn; dự đoán kinh tế Việt Nam những tháng cuối năm và tác động đối với doanh nghiệp. Thạc sĩ Hồ Bảo Luân đã nêu lên những kinh nghiệm quản trị hiệu quả dòng tiền từ góc độ doanh nghiệp. Ông Phạm Linh, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Phương Đông đã giới thiệu với các doanh nghiệp chương trình cho ưu đãi tín dụng và dòng sản phẩm cần thiết cho doanh nghiệp./.
-----------------
