http://www.vietnamplus.vn/ec-sap-dua-ra-de-xuat-moi-ve-giam-sat-ngan-hang/160096.vnp
-----------------
EC sắp đưa ra đề xuất mới về giám sát ngân hàng
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) dự kiến trong vòng hai tuần tới sẽ đưa ra đề xuất mới về cải cách giám sát hệ thống ngân hàng tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Đây được xem là một trong những dự án lớn nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng tiền tệ hiện nay. EC hy vọng “cơ chế mới,” trong đó Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đóng vai trò trung tâm, sẽ chính thức đi vào hoạt động từ năm 2013. Ngay sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua một cơ chế giám sát mới, đó là thành lập một hội đồng giám sát rủi ro hệ thống được thành lập nhằm ngăn chặn quá trình tuột dốc. Tuy nhiên, thời gian qua, cuộc khủng hoảng đã làm lộ rõ sự chồng chéo giữa tài khoản ngân hàng và tài khoản nhà nước, do vậy cần thiết phải có sự cải cách. Trong lần cải cách này, EU sẽ xây dựng một quá trình giám sát thiết thực đối với hệ thống ngân hàng hơn là tăng cường hợp tác với các cơ quan giám sát ở mỗi nước thành viên. Cũng theo cơ chế mới, Ngân hàng trung ương châu Âu sẽ được trao nhiều thẩm quyền hơn trong việc đưa ra những quyết định. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều câu hỏi được đặt ra như liệu tất cả các ngân hàng hay chỉ một số ngân hàng phải đặt dưới sự kiểm soát của cơ chế giám sát mới này./.
-----------------
