http://www.vietnamplus.vn/anh-dieu-tra-ve-thoa-thuan-dau-tu-cua-barclays/160084.vnp
-----------------
Anh điều tra về thỏa thuận đầu tư của Barclays
-----------------
Ngày 29/8, Ngân hàng Barclay cho biết Cơ quan phòng chống gian lận Anh (SFO) đã mở một cuộc điều tra về thỏa thuận đầu tư năm 2008 giữa ngân hàng Barclays và Quỹ phúc lợi quốc gia của Qatar. Trong một tuyên bố đưa ra cùng ngày, Barclays khẳng định rằng SFO đã bắt đầu điều tra về những khoản thanh toán theo một số hiệp định thương mại giữa Barclays và công ty Qatar Holdings LLC. Hồi tháng 7 vừa qua, Cơ quan dịch vụ tài chính (FSA) đã tiết lộ rằng họ đang điều tra về các khoản phí mà Barclays phải trả cho Qatar trong thời gian diễn ra cuộc khủng hoảng tín dụng năm 2008. Qatar đã đầu tư hơn 2 tỷ bảng (tương đương 3,1 tỷ USD) vào ngân hàng Barclays hồi tháng 6/2008 và 5 tháng sau đó, ngân hàng này đã huy động thêm được 6,8 tỷ bảng từ một nhóm nhà đầu tư ở Trung Đông, cho phép ngân hàng này tránh bị quốc hữu hóa một phần. Các cơ quan hữu trách của Anh và Mỹ đã phạt Barclays 290 triệu bảng (453 triệu USD) hồi tháng 6 sau khi ngân hàng này thừa nhận rằng họ đang tìm cách thao túng lãi suất Libor và lãi suất Euribor của châu Âu trong thời gian từ năm 2005 và 2009./.
-----------------
