http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-len-tieng-ve-nguyen-lanh-dao-donga-bank-bi-bat/420253.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước lên tiếng về nguyên lãnh đạo DongA Bank bị bắt
-----------------
Ông Trần Phương Bình, nguyên Tổng Giám đốc DongA Bank. (Nguồn: dongabank.com.vn) Ngay sau khi ông Trần Phương Bình, nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) và một số cán bộ của ngân hàng này bị Cơ quan Cảnh sát điều tra – Bộ Công An (C46) tiến hành các thủ tục khởi tố và bắt tạm giam, sáng ngày 11/12, Ngân hàng Nhà nước đã lên tiếng về vấn đề này. Theo Ngân hàng Nhà nước, tháng 8/2015, Ngân hàng Nhà nước đã công bố kết luận thanh tra DongA Bank theo quy định của pháp luật và quyết định kiểm soát đặc biệt đối với ngân hàng này do DongA Bank đã có nhiều vi phạm pháp luật về quản lý tài chính, cấp tín dụng và hoạt động kinh doanh khác, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình tài chính và kinh doanh của DongA Bank. Ngân hàng Nhà nước cũng đã quyết định đình chỉ quyền và nghĩa vụ của ông Trần Phương Bình đối với chức danh thành viên Hội đồng quản trị và chức danh Tổng Giám đốc DongA Bank; đình chỉ quyền và nghĩa vụ của bà Nguyễn Thị Ngọc Vân đối với chức danh Phó Tổng Giám đốc DongA Bank. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước đã cử các cán bộ có trình độ chuyên môn, có năng lực quản trị tiếp quản và nắm các vị trí chủ chốt vào quản trị, điều hành DAB để chỉ đạo xây dựng Đề án tái cơ cấu, củng cố toàn diện tổ chức và hoạt động của DongA Bank. Đến nay, các chỉ tiêu tài chính của DongA Bank đã được cải thiện và có mức tăng trưởng khả quan, khách hàng tiếp tục tín nhiệm trong việc sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của DongA Bank. "Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp cần thiết nhằm bảo đảm hoạt động của DongA Bank được an toàn và bảo vệ đầy đủ quyền lợi của người gửi tiền, các quyền, nghĩa vụ kinh tế của các bên có liên quan theo quy định của pháp luật. Đồng thời, sẽ cơ cấu lại toàn diện DongA Bank để đưa ngân hàng này hoạt động an toàn, lành mạnh và phát triển bền vững," thông báo của Ngân hàng Nhà nước khẳng định. Vào chiều ngày 10/12, DongA Bank cũng đã chính thức thông tin việc Cục Cảnh sát Kinh tế Bộ Công an (C46) đã bắt giữ nguyên Tổng Giám đốc ngân hàng này và 4 cá nhân khác. Theo DongA Bank, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tiến hành khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với một số cán bộ nguyên là lãnh đạo của ngân hàng này do vi phạm các quy định của pháp luật trong hoạt động tiền tệ ngân hàng, trong đó có ông Trần Phương Bình - nguyên Tổng giám đốc DongA Bank, bà Nguyễn Thị Ngọc Vân - nguyên Phó Tổng giám đốc DongA Bank và 3 nhân viên có liên quan. /.
-----------------
