http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-viet-namnga-ve-tai-chinh/160017.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam-Nga về tài chính
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều 29/8, tại thủ đô của Nga, Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Trương Chí Trung đã gặp Thứ trưởng Bộ Tài chính Nga Sergey Storchak và ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai bộ trong ba năm 2013-2015. Biên bản trên ghi nhận hai bên đồng ý tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực quản lý tài chính công gồm chiến lược và chính sách bình ổn kinh tế, quản lý thu ngân sách Nhà nước, quản lý chi ngân sách đảm bảo an sinh xã hội, quản lý nguồn nhân lực, hợp tác tài chính quốc tế, các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên đồng ý tăng cường hợp tác về trao đổi nghiệp vụ và đào tạo thông qua việc cử các đoàn công tác đến để trao đổi kinh nghiệm, cử chuyên gia tư vấn và tham gia các khóa đào tạo, tổ chức hội thảo-hội nghị song phương, trao đổi thông tin cho nhau về những lĩnh vực cùng quan tâm. Cuộc gặp gỡ và ký biên trên nằm trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), diễn ra tại Mátxcơva trong ba ngày 28-30/8./.
-----------------
