http://www.vietnamplus.vn/ecb-du-dinh-dung-bien-phap-dac-biet-de-binh-on-gia/159990.vnp
-----------------
ECB dự định dùng biện pháp đặc biệt để bình ổn giá
-----------------
Ngày 29/8, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi cảnh báo có thể ngân hàng này sẽ phải sử dụng những biện pháp đặc biệt nhằm bình ổn giá cả trong Khu vực đồng euro. Phát biểu trên tuần báo "Die Zeit" của Đức, ông Draghi cho biết ECB sẽ làm những gì cần thiết để giữ ổn định giá hàng hóa vì thể chế này hiện vẫn hoạt động độc lập và sẽ luôn hành động trong phạm vi sứ mệnh của mình. Tuy nhiên, cần hiểu rằng thực hiện sứ mệnh đôi khi đòi hỏi phải vượt ra khỏi các công cụ chính sách tiền tệ tiêu chuẩn. [Tranh cãi quanh chương trình mua trái phiếu của ECB] Giải thích kế hoạch gây tranh cãi của ECB về mua trái phiếu chính phủ của những nước chìm trong nợ nần, ông Draghi nhấn mạnh khi các thị trường tan vỡ hoặc bị tác động bởi các quan ngại, các tín hiệu về chính sách tiền tệ không thể đến được với mọi người dân. Đó là lý do vì sao ECB phải dựng các "chướng ngại vật" như vậy để đảm bảo một chính sách tiền tệ duy nhất và sự ổn định về giá cả cho mọi công dân trong Khu vực đồng euro. ECB được xem là thể chế duy nhất ở châu Âu có khả năng dập tắt các đám lửa khủng hoảng nợ công. Thể chế này mới đây chịu sức ép gay gắt phải khởi động lại chương trình mua trái phiếu chính phủ của những nước chìm trong nợ nần để giảm phí tổn vay mượn của những nước này. Tuy nhiên, kế hoạch này ngay từ đầu đã vấp phải sự phản đối quyết liệt từ phía Đức. Hai quan chức cấp cao người Đức trong ECB đã từ chức để phản đối quyết định này./.   
-----------------
