http://www.vietnamplus.vn/donga-bank-tham-gia-tai-tro-thuong-mai-toan-cau/159935.vnp
-----------------
DongA Bank tham gia tài trợ thương mại toàn cầu
-----------------
Ngày 29/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) đã ký hợp đồng tham gia chương trình tài trợ thương mại toàn cầu với Công ty tài chính quốc tế (IFC). Theo bản hợp đồng này, IFC cam kết sẽ phát hành bảo lãnh để bảo đảm nghĩa vụ của Ngân hàng Đông Á đối với các ngân hàng thụ hưởng trên toàn thế giới trong các giao dịch tài trợ thương mại. Tổng giá trị bảo lãnh mà IFC dành cho Ngân hàng Đông Á là 20 triệu USD. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Simon Andrews, Giám đốc khu vực phụ trách Việt Nam của IFC và ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc DongA Bank đều bày tỏ niềm tin rằng với sự ký kết hợp đồng trên, hai bên sẽ góp phần hỗ trợ cho các doanh nghiệp, đồng thời tạo được sự hợp tác gắn bó, tăng cường và mở rộng sự liên kết để cùng phát triển trong thời gian tới. Việc tài trợ thương mại thông qua chương trình này được triển khai dưới các nghiệp vụ thư tín dụng L/C nhập khẩu, thư tín dụng L/C dự phòng, bảo lãnh, hối phiếu hoặc kỳ phiếu. Thông qua mạng lưới của chương trình này, DongA Bank có cơ hội hợp tác với hàng trăm ngân hàng lớn trong khu vực và thế giới. DongA Bank có thể tài trợ vốn lưu động cho khách hàng sản xuất hàng xuất khẩu hoặc sau khi nhập khẩu hàng hóa./.
-----------------
