http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-tren-thi-truong-ngoai-hoi-da-on-dinh-tro-lai/159775.vnp
-----------------
Tỷ giá trên thị trường ngoại hối đã ổn định trở lại
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần từ 20 đến 24/8, tỷ giá trên thị trường ngoại hối có biểu hiện tăng so với thời điểm trung tuần tháng 8. Tuy nhiên, đến cuối tuần vừa qua, tỷ giá đã ổn định trở lại. Các ngân hàng thương mại tiếp tục mua ròng ngoại tệ từ khách hàng và tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD đang phổ biến quanh khoảng 20.830 - 20.880 đồng/USD. Ngân hàng Nhà nước nhận định nguyên nhân biến động khiến tỷ giá nhích lên so với sự ổn định duy trì trong một thời gian khá dài là do ảnh hưởng tăng của giá vàng thế giới. Trái với thị trường tỷ giá, lãi suất huy động và cho vay vẫn ổn định. Hiện lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm, dưới 1 tháng là 2%/năm và kỳ hạn từ 1 đến dưới 12 tháng phổ biến ở mức 8,8-9%/năm. Riêng kỳ hạn từ 12 tháng trở lên vẫn là 10-12%/năm. Lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5%-1%/năm đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế. Lãi suất cho vay USD cũng ổn định và phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8%/năm đối với trung và dài hạn. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Đáng chú ý, nhiều ngân hàng tiếp tục triển khai các gói tín dụng hỗ trợ doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển sản xuất nhưng theo hướng “Chọn mặt gửi vàng.” Điển hình như Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) dành 10.000 tỷ đồng cho nhóm khách hàng xếp loại tốt vay để sản xuất kinh doanh với lãi suất thấp nhất là 9%năm kể từ ngày giải ngân khoản vay đến 31/12/2012. Tuy nhiên dòng vốn ưu đãi này không áp dụng đối với khoản vay chứng khoán, bất động sản. Cùng đó, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) cũng dành gói tín dụng trị giá 5.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng cá nhân và hộ gia đình vay để phát triển sản xuất - kinh doanh với mức lãi suất ưu đãi kể từ ngày 24/8-31/12/2012. Ưu đãi của Vietinbank dành cho các khách hàng hiện đang có quan hệ tín dụng với ngân hàng này nhưng phải được xếp hạng tín dụng từ A trở lên tại mốc thời gian chấm điểm gần nhất so với thời điểm giải ngân theo chương trình, chưa có lịch sử phát sinh nợ xấu tại bất kỳ tổ chức tín dụng nào... Mức lãi suất ưu đãi đối với các khoản vay ngắn hạn là 10,99%/năm, đối với các khoản vay trung/dài hạn là 11,99%/năm trong thời hạn ưu đãi. Theo báo cáo của các tổ chức tín dụng, trong thời gian trên, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng bằng VND đạt xấp xỉ 118.385 tỷ đồng, bình quân khoảng 23.677 tỷ đồng/ngày; doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 68.921 tỷ đồng, bình quân khoảng 13.784 tỷ đồng/ngày. Các giao dịch liên ngân hàng này chủ yếu tập trung vào các kỳ hạn ngắn (đạt khoảng 78.390 tỷ đồng, tương đương 66% tổng doanh số giao dịch bằng VND); doanh số giao dịch các kỳ hạn ngắn bằng USD quy đổi ra VND đạt xấp xỉ 50.081 tỷ đồng, tương đương 73% tổng doanh số giao dịch bằng USD. Trên thị trường liên ngân hàng, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND kỳ này có sự điều chỉnh tăng khá lớn so với trung tuần tháng 8 đối với các kỳ hạn ngắn từ 3 tháng trở xuống. Các mức tăng từ 2,07% (kỳ hạn 3 tháng) đến 4,32% (kỳ hạn 3 tuần); kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng tăng lần lượt 0,52% và 0,19%. Riêng kỳ hạn 9 và trên 12 tháng lãi suất bình quân giảm lần lượt 1,54% và 0,09%, tuy nhiên các giao dịch ở cả hai kỳ hạn này phát sinh không đáng kể. Cùng đó, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD trên thị trường liên ngân hàng các kỳ hạn qua đêm và 1 tháng tăng nhẹ; kỳ hạn 3 tuần, 2 tháng và 3 tháng tăng tương đối, với mức tăng từ 0,33% (kỳ hạn 3 tháng) đến 0,54%/năm (kỳ hạn 3 tuần). Các kỳ hạn còn lại lãi suất bình quân giảm, với các mức giảm từ 0,06% (kỳ hạn 6 tháng) đến 0,41% (kỳ hạn 12 tháng)./.
-----------------
