http://www.vietnamplus.vn/hbb-chinh-thuc-sap-nhap-vao-shb-tu-ngay-hom-nay/159689.vnp
-----------------
HBB chính thức sáp nhập vào SHB từ ngày hôm nay
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, hôm nay (ngày 28/8, Ngân hàng Thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (HBB) chính thức sáp nhập vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn – Hà Nội (SHB) theo quyết định số 1559/QĐ-NHNN ngày 07/08/2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Theo đó, tên tổ chức tín dụng sau khi sáp nhập là Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn – Hà Nội; tên giao dịch: SHB; Địa chỉ trụ sở chính tại 77 Trần Hưng Đạo, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội với số vốn điều lệ gần 9.000 tỷ đồng. Đại diện pháp nhân là ông Nguyễn Văn Lê, giữ chức Tổng Giám đốc. Đây là trường hợp đầu tiên sáp nhập giữa 2 ngân hàng và cũng là trường hợp đầu tiên 2 ngân hàng cùng niêm yết trên thị trường chứng khoán thực hiện sáp nhập thành công. Tổng tài sản của SHB hiện có trên 120.000 tỷ đồng, mạng lưới kinh doanh rộng lớn với trên 240 chi nhánh, phòng giao dịch trên cả nước và 2 chi nhánh SHB tại Campuchia, Lào. Đặc biệt SHB sau sáp nhập có hệ số an toàn vốn CAR là 11,39% đạt tiêu chuẩn quốc tế đã khẳng định tính an toàn, bền vững của SHB sau sáp nhập. Để bảo đảm quyền lợi và lợi ích của cổ đông SHB và HBB, cổ đông nắm giữ 1 cổ phiếu của HBB được hoán đổi nhận 0,75 cổ phiếu của SHB và cổ đông nắm giữ 1 cổ phiếu của SHB được nhận thêm 0,21 cổ phiếu SHB. Theo Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú, vai trò của cơ quan quản lý sẽ không dừng lại khi thương vụ sáp nhập đã hoàn tất. Trong quá trình hoạt động, nếu SHB có vấn đề gì, Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng hỗ trợ giải quyết những khó khăn về thanh khoản hay về nguồn vốn./.
-----------------
