http://www.vietnamplus.vn/nguyen-tong-giam-doc-dongabank-tran-phuong-binh-bi-bat/420218.vnp
-----------------
Nguyên Tổng giám đốc DongABank Trần Phương Bình bị bắt
-----------------
Giao dịch tại DongABank. (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 10/12, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) chính thức thông tin việc Cục Cảnh sát Kinh tế Bộ Công an (C46) đã bắt giữ nguyên Tổng Giám đốc ngân hàng này và 4 cá nhân khác. Theo DongA Bank, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tiến hành khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với một số cán bộ nguyên là lãnh đạo của ngân hàng này do vi phạm các quy định của pháp luật trong hoạt động tiền tệ ngân hàng, trong đó có ông Trần Phương Bình - nguyên Tổng giám đốc DongA Bank, bà Nguyễn Thị Ngọc Vân - nguyên Phó Tổng giám đốc DongA Bank và 3 nhân viên có liên quan. Đây là những cán bộ đã bị Ban kiểm soát đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước và Hội đồng xử lý kỷ luật của Ngân hàng Đông Á đình chỉ chức vụ vào tháng 8/2015 và đã không tham gia quản lý, điều hành ngân hàng gần 1 năm rưỡi qua. Vì vậy, việc Cơ quan Cảnh sát điều tra khởi tố vụ án, khởi tố các bị can nêu trên hoàn toàn không ảnh hưởng hoạt động kinh doanh của ngân hàng Đông Á. Đại diện DongA Bank khẳng định mọi hoạt động kinh doanh tại ngân hàng vẫn đang diễn ra bình thường, quyền lợi của khách hàng luôn được đảm bảo và DongA Bank sẵn sàng đáp ứng khả năng chi trả đầy đủ các nghĩa vụ tài chánh đối với đối tác và khách hàng. Trước đó, ngày 13/8/2015, DongA Bank bị đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt bởi Ngân hàng Nhà nước do những vi phạm về quản lý tài chính, cấp tín dụng của một số cán bộ nguyên là lãnh đạo, quản lý của ngân hàng. Ngay sau sự kiện này, Ngân hàng Nhà nước đã cử một số cán bộ do Ngân hàng Nhà nước quản lý sang tham gia vào Hội đồng quản trị và Ban Tổng Giám đốc của DongA Bank. Cũng theo DongA Bank, đến nay, sau hơn 1 năm kiểm soát đặc biệt, hoạt động của Ngân hàng Đông Á đã đi vào ổn định và có những tiến triển đáng ghi nhận. Điều đó cho thấy niềm tin của khách hàng đối với thương hiệu Ngân hàng Đông Á ngày càng được củng cố. Đặc biệt, Ngân hàng Đông Á luôn đảm bảo an toàn thanh khoản, đảm bảo khả năng chi trả, tỷ lệ dự trữ thanh khoản luôn cao hơn quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Cụ thể, tỷ lệ dự trữ thanh khoản hiện tại là 20% (so với quy định của Ngân hàng Nhà nước là 10%); tỷ lệ khả năng chi trả trong 30 ngày tiếp theo đối với VND là 82% (so với quy định của Ngân hàng nhà nước là 50%); tỷ lệ khả năng chi trả trong 30 ngày tiếp theo đối với các loại ngoại tệ quy USD là 106% (so với quy định là 10%). Về công tác thu hồi xử lý nợ xấu, tính từ thời điểm 13/8/2015 đến 30/11/2016, DongA Bank đã xử lý và thu hồi được 3.655 tỷ đồng. 11 tháng qua nguồn vốn huy động của ngân hàng liên tục tăng trưởng với mức tăng bình quân mỗi tháng là 1,5% (tương đương + 1.000 tỷ đồng/tháng). Cuối tháng 11/2016, nguồn vốn huy động tăng trưởng hơn 5% so cuối năm 2015./.
-----------------
