http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-co-the-de-nghi-goi-cuu-tro-vao-thang-toi/159413.vnp
-----------------
Tây Ban Nha có thể đề nghị gói cứu trợ vào tháng tới
-----------------
Trong báo cáo mới đây, Goldman Sachs nhận định Tây Ban Nha có thể sẽ phải tìm kiếm gói cứu trợ đầy đủ vào tháng tới. Theo Goldman Sachs, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ chưa mua trái phiếu của các nước thành viên đang gặp khó khăn trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) cho đến khi chính phủ các nước này đề nghị xin sự trợ giúp từ các quỹ cứu trợ của khu vực với các điều kiện kèm theo, và Tây Ban Nha sẽ là nước đầu tiên phải làm điều đó. Tây Ban Nha đã xin cứu trợ 100 tỷ euro (124 tỷ USD) từ các nước đối tác trong Eurozone để cứu các ngân hàng đang điêu đứng bởi gánh nặng nợ xấu do thị trường bất động sản nước này lao dốc vào năm 2008. Tuy nhiên, khi đối mặt với nghĩa vụ thanh toán một số nợ lớn đáo hạn trong tháng 10 tới, nhiều nhà đầu tư và nhà kinh tế cho rằng Tây Ban Nha sẽ phải xin cứu trợ từ bên ngoài trước thời điểm đó. [TBN thương lượng điều kiện cứu trợ với Eurozone] Tuy nhiên, Goldman Sachs nói Tây Ban Nha có thể chờ xem ECB sẽ có kế hoạch hỗ trợ như thế nào trước khi quyết định có cần thêm sự trợ giúp từ Quỹ Ổn định Tài chính châu Âu (EFSF) hay không. ECB được chờ đợi sẽ phác thảo kế hoạch nối lại chương trình mua trái phiếu sau cuộc họp vào ngày 6/9. Trong khi đó, hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) cho rằng việc đề nghị một gói cứu trợ đầy đủ sẽ không ảnh hưởng tới mức xếp hạng của Tây Ban Nha. Những lý do mà hãng này đưa ra là các điều kiện có lợi của thỏa thuận cứu trợ có thể làm tăng cơ hội thành công cho chương trình cải cách kinh tế và tài chính của Tây Ban Nha; Tây Ban Nha sẽ được hưởng lợi nếu các nước châu Âu thông qua các đề xuất cho phép Cơ chế Bình ổn châu Âu mua trái phiếu, bơm tiền trực tiếp cho các ngân hàng và từ bỏ quyền được thanh toán đầu tiên khi xảy ra vỡ nợ. Hồi tháng Tư, S&P đã đánh tụt xếp hạng của Tây Ban Nha hai bậc xuống BB+, với triển vọng tiêu cực, trong khi cảnh báo tình hình ngân sách của nước này sẽ tồi tệ hơn do kinh tế suy giảm./.
-----------------
