http://www.vietnamplus.vn/xep-hang-thong-doc/159359.vnp
-----------------
Xếp hạng thống đốc Ngân hàng Trung ương toàn cầu
-----------------
Tạp chí Tài chính Toàn cầu vừa công bố bảng xếp hạng các Thống đốc Ngân hàng Trung ương năm 2012, theo đó thống đốc Ngân hàng trung ương Malaysia (Bank Negara Malaysia) Zeti Akhtar Aziz lần thứ 3 liên tiếp có mặt trong danh sách những người đứng đầu. Bà Zeti cũng đã giành được vị trí này năm 2011 và 2010. Tiến sỹ Zeti là một trong sáu người đứng đầu các ngân hàng trung ương giành điểm "A" trong Thẻ Báo cáo Ngân hàng Trung ương. Các thống đốc được xếp hạng "A" khác bao gồm Amando Tetangco Jr của Philippines, Fai-Nan Perng của Đài Loan (Trung Quốc), Glenn Stevens của Australia, Stanley Fischer của Israel và Mark Carney của Canada. Việc xếp hạng dựa trên các tiêu chí như khả năng kiểm soát lạm phát, mục tiêu tăng trưởng kinh tế, ổn định tiền tệ và quản lý lãi suất. Ngoài ra còn có một số tiêu chí khác như khả năng chịu đựng sức ép chính trị và tác động tích cực đến Chính phủ. Kể từ năm 1994, tạp chí Tài chính Toàn cầu xuất bản Thẻ Báo cáo Ngân hàng Trung ương hàng năm, xếp hạng thống đốc ngân hàng trung ương của 50 quốc gia chủ chốt (và Ngân hàng Trung ương châu Âu) theo thang điểm từ A đến F. "A" thể hiện sự thành công tuyệt vời còn "F" biểu hiện cho sự thất bại hoàn toàn./.
-----------------
