http://www.vietnamplus.vn/chi-dinh-ngan-hang-phuc-vu-phat-trien-nganh-dien/159278.vnp
-----------------
Chỉ định ngân hàng phục vụ phát triển ngành điện
-----------------
Ngày 24/8/2012, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ký ban hành Quyết định số 1627/QĐ-NHNN về việc chỉ định ngân hàng phục vụ Chương trình “Hỗ trợ phát triển chính sách cải cách ngành điện giai đoạn 2” vay vốn Ngân hàng Thế giới (WB). Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ định Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank) làm ngân hàng phục vụ cho Chương trình “Hỗ trợ phát triển chính sách cải cách ngành điện giai đoạn 2” vay vốn WB theo Hiệp định Vay số 8147-VN và Hiệp định Tài trợ số Cr.5082-VN ký ngày 11/5/2012 giữa đại diện nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và đại diện WB. Thống đốc giao Tổng Giám đốc VietinBank chịu trách nhiệm thực hiện các quy định để phục vụ tốt việc thực hiện Chương trình trên. Hiệp định Tài trợ và Hiệp định Vay cho Chương trình “Hỗ trợ phát triển chính sách cải cách ngành điện giai đoạn 2” (DPL2) bao gồm: Hiệp định Tài trợ (vay 64,5 triệu SDR - tương đương 100 triệu USD của Hiệp hội Phát triển Quốc tế - IDA) và Hiệp định Vay (vay 100 triệu USD của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế - IBRD). Mục tiêu của chương trình là hỗ trợ Việt Nam triển khai thị trường phát điện cạnh tranh, tái cơ cấu ngành điện và xây dựng biểu giá bán điện mới nhằm khuyến khích cạnh tranh hiệu quả, đầu tư kịp thời vào ngành điện, nhất là vào khâu phát điện và nâng cao hiệu quả sử dụng điện nhằm đạt mục tiêu cung cấp đủ điện cho nền kinh tế với chi phí thấp nhất. Đồng thời, gắn với mục tiêu nâng cao mức sống của người dân với việc thiết lập cơ chế giá điện cho người nghèo và điện khí hóa nông thôn./.
-----------------
