http://www.vietnamplus.vn/tra-vinh-dau-tu-152-ty-dong-cho-du-an-cap-nuoc/159277.vnp
-----------------
Trà Vinh: Đầu tư 152 tỷ đồng cho dự án cấp nước
-----------------
Ngày 24/8, tại Trà Vinh đã diễn ra lễ ký kết hợp đồng tín dụng của “Dự án Nhà máy cấp nước thị trấn Duyên Hải, huyện Duyên Hải" giữa Ngân hàng Phát triển Việt Nam chi nhánh Trà Vinh và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên cấp thoát nước Trà Vinh, trước sự chứng kiến của Tổng lãnh sự Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh và lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh. Dự án nằm trong khuôn khổ Chương trình đầu tư cấp nước đô thị đồng bằng sông Cửu Long bằng nguồn vốn do Cơ quan phát triển Pháp (AFD) tài trợ, với mục tiêu cải tạo, mở rộng đầu tư mới hệ thống cấp nước sạch khu vực đô thị. Đây là dự án đầu tiên của chương trình này được triển khai tại Trà Vinh, với mục tiêu cung cấp nước sạch theo tiêu chuẩn quốc gia cho 80% dân số nội thị, mức tiêu thụ bình quân 100 lít/người/ngày; 15% dân số ngoại thị với mức tiêu thụ bình quân 80 lít/người/ngày, ngoài ra còn cung cấp nước sạch phục vụ nhu cầu thi công Trung tâm điện lực Duyên Hải với mức tiêu thụ bình quân 4.000m 3 /ngày. Theo số liệu thống kê, tổng số dân trong vùng dự án là 88.200 người, trong đó khoảng trên 42.600 người được hưởng thụ từ dự án. Tổng mức đầu tư cho dự án là 152,613 tỷ đồng, trong đó vốn vay từ chương trình là 110,579 tỷ đồng, với lãi suất 0,3%/năm, thời hạn cho vay là 15 năm, thời gian ân hạn là 4 năm. Dự kiến, dự án sẽ được khởi công vào cuối năm nay./.
-----------------
