http://www.vietnamplus.vn/tbn-thuong-luong-dieu-kien-cuu-tro-voi-eurozone/159252.vnp
-----------------
TBN thương lượng điều kiện cứu trợ với Eurozone
-----------------
Theo các nguồn tin, Tây Ban Nha đang thương lượng với các đối tác của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) về các điều kiện cứu trợ, nhằm giảm chi phí vay mượn, mặc dù quốc gia này vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc có xin cứu trợ hay không. Vấn đề đang được thảo luận hiện nay là việc Quỹ Bình ổn Tài chính châu Âu (EFSF) mua nợ của Tây Ban Nha, trong khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ can thiệp vào thị trường thứ cấp để hạ lãi suất. Đại diện của Bộ Kinh tế Tây Ban Nha cho biết nước này sẽ chờ cho đến cuộc họp tiếp theo của Hội đồng điều hành ECB vào ngày 6/9 tới, để biết những chi tiết trong kế hoạch can thiệp của ECB, trước khi đưa ra quyết định. Đầu tháng này, Thủ tướng Tây Ban Nha, Mariano Rajoy, tiến gần hơn đến việc đề nghị một gói cứu trợ đầy đủ từ Liên minh châu Âu (EU) dành cho nước này. Song ông khẳng định cần biết cụ thể các điều kiện để nhận cứu trợ. Trong khi đó, Chủ tịch ECB, Mario Draghi, cho biết ngân hàng sẵn sàng can thiệp để hạ lãi suất trái phiếu, song trước tiên Madrid cần để nghị xin trợ giúp từ quỹ cứu trợ. Tháng trước, lãi suất trái phiếu của Tây Ban Nha đã vọt lên mức cao nhất kể từ khi đồng euro được đưa vào lưu hành cách đây 13 năm. Trong một thông tin có liên quan, Tây Ban Nha đang lên kế hoạch trao nhiều quyền lực hơn cho giới chức ngân hàng của nước này, nhằm thuyết phục các nhà cho vay quốc tế. Để tránh một cuộc khủng hoảng mới trong ngành ngân hàng, Madrid muốn trao thêm quyền can thiệp mới cho Ngân hàng Tây Ban Nha và Quỹ Tái cấu trúc Ngân hàng (FROB). Dự kiến, một bản dự thảo luật sẽ được các bộ trưởng xem xét thông qua vào ngày 24/8 hoặc 31/8. Hồi tháng 6 vừa qua, Tây Ban Nha đã chính thức đề nghị Eurozone cấp khoản vay trị giá 100 tỷ euro, nhằm giải cứu hệ thống ngân hàng điêu đứng vì nợ của nước này./.
-----------------
