http://www.vietnamplus.vn/minh-bach-thong-tin/159071.vnp
-----------------
"Phải công bố minh bạch thông tin tài chính của DN"
-----------------
Trong hai ngày 23 và 24/8, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia đã tổ chức Hội thảo “Phát triển thị trường vốn trong quá trình tái cơ cấu hệ thống tài chính Việt Nam.” Hơn 100 đại biểu là các nhà quản lý tài chính, giới nghiên cứu kinh tế, các nhà đầu tư trong nước và quốc tế đã dự hội nghị. Hiện cả nước có 105 công ty chứng khoán và 47 công ty quản lý quỹ đầu tư, hơn 700 công ty niêm yết, vốn hóa thị trường chiếm 40% GDP. Đây là nguồn đóng góp hết sức lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Tuy nhiên, các doanh nghiệp Việt Nam đang phụ thuộc quá nhiều vào hệ thống ngân hàng, đặt hệ thống ngân hàng nói riêng và hệ thống tài chính trong nước nói chung vào tình trạng rủi ro, do các ngân hàng phải sử dụng nguồn vốn ngắn hạn để đầu tư cho nguồn vốn dài hạn. Bên cạnh đó, đội ngũ các nhà đầu tư chuyên nghiệp Việt Nam vẫn còn ít về số lượng và chưa lớn về quy mô, chưa đảm trách được nhiệm vụ dẫn dắt thị trường, đảm bảo cho thị trường tài chính phát triển đồng hướng với sự vận động của nền kinh tế. Ngoài ra, tính minh bạch của thị trường còn yếu kém; cơ chế và năng lực quản lý, giám sát thị trường cũng còn nhiều bất cập, hạn chế… làm cản trở sự phát triển của đồng vốn và huy động vốn trong và ở nước ngoài. Với hơn 10 tham luận, các chuyên gia trong nước và quốc tế đã nêu bật nhiều vấn đề quan trọng. Theo ông Trần Phú Sơn, Phó giám đốc dịch vụ kiểm toán của Ernst & Yuong Việt Nam, yếu tố quan trọng để thu hút các nguồn vốn đầu tư là phải công bố minh bạch thông tin tài chính của doanh nghiệp Việt Nam. Cùng quan điểm này, ông Tô Ngọc Hưng - Giám đốc Học viện ngân hàng, đã có bài tham luận “Duy trì kỷ cương và sự minh bạch của thị trường trong tái cấu trúc thị trường chứng khoán ở Việt Nam." Riêng đại diện Hiệp hội thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA) - ông Lê Đức Thọ, đề xuất các cơ quan trung ương cho phép VBMA tham gia vào các hoạt động phát triển thị trường, như làm đầu mối xây dựng các quy ước thị trường, làm trung tâm thông tin trái phiếu doanh nghiệp, xây dựng các chương trình đào tạo chuẩn. Hội thảo còn tham khảo kinh nghiệm của ông Mark Cassidy - Trưởng Ban chính sách tiền tệ và hợp tác quốc tế, Ngân hàng trung ương Ireland, với tham luận “Dòng vốn vào Ireland - Kinh nghiệm gần đây và bài học về chính sách”./.
-----------------
