http://www.vietnamplus.vn/giao-cong-ty-sjc-gia-cong-vang-mieng-cho-nhnn/159060.vnp
-----------------
Giao công ty SJC gia công vàng miếng cho NHNN
-----------------
Chiều ngày 23/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ký ban hành Quyết định số 1623/QĐ-NHNN về việc tổ chức và quản lý sản xuất vàng miếng. Theo Quyết định này, Ngân hàng Nhà nước giao Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn – SJC (Công ty SJC) gia công vàng miếng cho Ngân hàng Nhà nước. Đây là doanh nghiệp nhà nước trực thuộc Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, có uy tín, bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất vàng miếng và chiếm trên 90% thị phần vàng miếng cả nước. Do đó, để tiết kiệm chi phí của xã hội, Ngân hàng Nhà nước không thành lập bộ máy, nhập dây chuyền sản xuất thương hiệu vàng miếng mới mà sẽ sử dụng dây chuyền sản xuất và thương hiệu vàng miếng của Công ty SJC. Công ty SJC không được tiếp tục sản xuất vàng miếng mà chỉ được gia công vàng miếng SJC 99,99% cho Ngân hàng Nhà nước theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước về hạn mức, thời điểm sản xuất và nguồn vàng nguyên liệu để tổ chức sản xuất vàng miếng và dưới sự quản lý, giám sát chặt chẽ của cơ quan này. Việc chuyển đổi từ cơ chế cấp phép sản xuất vàng miếng cho doanh nghiệp sang cơ chế Nhà nước độc quyền sản xuất vàng miếng là một thay đổi lớn. Để thực hiện hoạt động này, Ngân hàng Nhà nước đã làm việc với Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về việc giao Công ty SJC gia công vàng miếng cho Ngân hàng Nhà nước, đàm phán, ký kết hợp đồng gia công vàng miếng với Công ty SJC và xây dựng các quy trình giám sát hoạt động gia công vàng miếng của Công ty SJC cũng như quản lý khuôn sản xuất và máy dập vàng miếng để đảm bảo hoạt động này được kiểm soát một cách chặt chẽ. Quyết định 1623 tạo cơ sở pháp lý để Ngân hàng Nhà nước tổ chức sản xuất vàng miếng nhằm bổ sung nguồn cung vàng miếng, can thiệp thị trường khi cần thiết cũng như cho phép thực hiện việc chuyển đổi vàng miếng khác sang vàng miếng SJC và gia công lại vàng miếng SJC móp méo, biến dạng. Quyết định 1623 gồm 15 điều quy định về các nguyên tắc tổ chức sản xuất vàng miếng, nguồn vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng, quy trình gia công vàng miếng tương ứng với từng loại vàng nguyên liệu. Quyết định cũng quy định về cơ chế Ngân hàng Nhà nước quản lý khuôn và máy dập vàng miếng, cơ chế quản lý, giám sát của Ngân hàng Nhà nước đối với hoạt động gia công vàng miếng và phân công trách nhiệm cụ thể giữa các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước trong việc quản lý hoạt động gia công vàng miếng của Công ty SJC nhằm đảm bảo hoạt động này được thực hiện theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước. Trên cơ sở chi phí gia công, thuế áp dụng và lợi nhuận dự tính, mức phí gia công vàng miếng SJC trong giai đoạn hiện nay là 50.000 VND/lượng. Trong ngày 23/8/2012, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành Thông tư 24/2012/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung Điều 1 Thông tư số 11/2011/TT-NHNN ngày 29/4/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét, cho phép việc vay và cho vay vốn bằng vàng giữa một số tổ chức tín dụng trong trường hợp đặc biệt để đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng. Như vậy, với điều chỉnh trên, Ngân hàng Nhà nước đã tạo điều kiện để nguồn vốn vàng trong hệ thống có thể luân chuyển linh hoạt từ chỗ thừa sang chỗ thiếu, qua vay mượn lẫn nhau, hạn chế tình huống mất cân đối thanh khoản vàng cục bộ trên hệ thống. Quyết định 1623 và Thông tư 24 có hiệu lực thi hành từ ngày 23/8/2012. Một số chuyên gia hy vọng rằng, Quyết định này ra đời sẽ kìm hãm được sự tăng nóng của giá vàng trong mấy ngày qua. Việc ban hành Quyết định 1623 là cơ sở để Ngân hàng Nhà nước tổ chức sản xuất vàng miếng căn cứ vào mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ và cung cầu vàng miếng trên thị trường. Hai ngày nay, “giá vàng tăng từng phút” là diễn biến mới trên thị trường. Một phần có sự thúc đẩy của biến động giá vàng trên thị trường thế giới; một phần có hiệu ứng nhất định sau thông tin cơ quan chức năng vào cuộc xử lý những sai phạm trong kinh doanh của nhân vật được cho là có ảnh hưởng lớn trong ngành tài chính. Theo đó, giá vàng đã tăng bất thường, nới rộng chênh lệch giữa giá trong nước và giá thế giới. Điều này có thể ảnh hưởng đến tâm lý dân cư. Ông Tôn Thế Vĩnh Quyền, Giám đốc Kinh doanh Sacombank cũng không thể lý giải nổi vì sao người dân lại có sự đột biến nhu cầu về vàng như vậy. Việc tiếp tục mua theo tâm lý đám đông có cơ hội để cho giới đầu cơ "đục nước béo cò" vì tác động của giá vàng quốc tế đối với sự tăng gia gia tăng giá đột biến của giá vàng trong nước là không đáng kể. Ông Quyền phân tích, lợi dụng thông tin không tích cực đầu ngày 21/8 gây tâm lý không tốt cho người dân đồng thời tận dụng thời điểm đầu giờ sáng các nhà vàng thường thận trọng để khoảng cách giá mua - bán rộng hơn so với trong ngày, giới đầu cơ đã đẩy "cầu ảo" khiến giá vàng tăng đột biến. Mà trên thực tế rất có thể chỉ có một hai người mua thực sự nhưng qua đồn thổi của giới "cò" gây hiệu ứng tạo áp lực cho nguồn cung của thị trường. Việc cầu tăng đột biến trong khi cung còn hạn hẹp khiến các nhà vàng thận trọng trong việc bán ra. Nếu như ngày 21/8, chênh lệch giá mua vàng - bán ra của các nhà vàng chỉ là 100.000 đồng/lượng, thì sang ngày 23/8 biên độ này đã lên từ 200 - 250 nghìn đồng/lượng. Ông Nguyễn Công Tường - Phó phòng kinh doanh Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cho biết, lực mua vẫn chiếm ưu thế trong giao dịch sáng nay. Tuy nhiên giao dịch giảm dần trong buổi chiều khi giá vàng bứt phá mạnh cùng với biên độ rộng nên người mua cũng như người bán đang nghe ngóng thị trường./.
-----------------
