http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-dang-suy-yeu-tren-thi-truong-chau-a/159032.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh đang suy yếu trên thị trường châu Á
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 23/8, đồng USD phải chịu sức ép lớn sau khi biên bản phiên họp chính sách vừa qua của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) cho thấy ngân hàng này đang nghiêng về phương án tiếp tục nới lỏng định lượng. Các nhà hoạch định chính sách Mỹ tỏ ý sẵn sàng tiến hành một đợt mua trái phiếu nữa trong nay mai nếu "sức khỏe" nền kinh tế lớn nhất thế giới không có sự cải thiện rõ rệt. Cụ thể, đồng euro được mua với giá 1,254 USD/euro và 98,48 yen/euro, so với mức 1,2522 USD/euro và 98,34 yen/euro ở thời điểm cuối phiên 22/8 tại New York. Còn tỷ giá USD/yen đứng ở mức 78,51 yen/USD. Theo các nhà giao dịch, thị trường hiện hướng sự tập trung vào những thống kê về doanh số bán nhà mới, lượng đơn đặt hàng hóa lâu bền và lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, ông Junichi Ishikawa, chiến lược gia về ngoại hối tại IG Market Securities (có trụ sở ở Tokyo), dự báo: nếu những thống kê này khả quan, những đồn đoán về khả năng FED nới lỏng tiền tệ sẽ rút xuống và sức ép lên đồng USD cũng dịu đi. Nhưng nếu các chỉ số này yếu, tỷ giá USD/yen sẽ trượt xuống dưới mốc 78 yen/USD. Cũng trong phiên giao dịch ngày 23/8 tại Tokyo, đồng USD yếu đi so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cụ thể, đồng tiền xanh giảm giá so với đồng rupiah (Indonesia), SGD (Singapore), baht (Thái Lan), rupee (Ấn Độ), won (Hàn Quốc), TWD (Đài Loan) và peso (Philippines)./.
-----------------
