http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-de-nghi-ve-khoan-vay-48-ty-usd-tu-quy-imf/159026.vnp
-----------------
Ai Cập đề nghị về khoản vay 4,8 tỷ USD từ Quỹ IMF
-----------------
Trong cuộc gặp giữa Tổng Giám đốc Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde với Tổng thống Ai Cập Mohamed Morsi và Thủ tướng Hisham Qandil tại Cairo ngày 22/8, Ai Cập đã đưa ra đề nghị về khoản vay 4,8 tỷ USD từ IMF để hỗ trợ chương trình phục hồi và tạo đà tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ. Ai Cập muốn ký thỏa thuận về khoản vay trên vào cuối năm nay trên cơ sở lãi suất 1,1% và thời hạn hoàn trả là 5 năm sau thời gian ân hạn 39 tháng. Tuy nhiên, bà Lagarde nhấn mạnh hai bên đã không đi vào chi tiết về số tiền cho vay hoặc các điều kiện cho vay. Số tiền cho vay sẽ là một phần nội dung của cuộc thương lượng mà hai bên sẽ phải tiếp tục. Chuyến làm việc của bà Lagarde tới Ai Cập diễn ra sau hơn một năm bất ổn ở nước này đã khiến IMF không thể tiến hành các cuộc đàm phán về các khoản cho vay./.
-----------------
