http://www.vietnamplus.vn/can-trong-truoc-tin-don-tranh-ton-that-khong-dang/158902.vnp
-----------------
"Cẩn trọng trước tin đồn, tránh tổn thất không đáng"
-----------------
Cùng với việc khẳng định đảm bảo thanh khoản cho Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu (ACB), Ngân hàng Nhà nước cũng khuyến cáo người gửi tiền thận trọng trước các tin đồn, tránh tổn thất không đáng có. Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Hữu Nghĩa, chiều ngày 22/8 cho biết Ngân hàng Nhà nước đang theo dõi sát diễn biến thị trường tiền tệ và Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu. "Cả hệ thống các tổ chức tín dụng đã và tiếp tục cam kết sẵn sàng hỗ trợ vốn cho ACB để bảo đảm khả năng chi trả các khoản tiền gửi của các tổ chức kinh tế và dân cư tại ngân hàng này. Do đó, quyền lợi của người gửi tiền hoàn toàn được đảm bảo," ông Nghĩa nói. Về vụ việc Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an khởi tố vụ án hình sự, khởi tố, bắt tạm giam bị can đối với ông Nguyễn Đức Kiên, vị đại diện của Ngân hàng Nhà nước một lần nữa khẳng định: Căn cứ đơn khiếu nại, tố cáo vi phạm pháp luật xảy ra tại  ba (03) công ty: Công ty cổ phần Đầu tư thương mại B&B; Công ty Cổ phần Đầu tư ACB Hà Nội; Công ty TNHH Đầu tư tài chính Á châu Hà Nội do ông Nguyễn Đức Kiên làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, ngày 20/8/2012, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố, bắt tạm giam bị can đối với ông Nguyễn Đức Kiên, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu (ACB). Hiện nay, ông Nguyễn Đức Kiên không tham gia quản lý, điều hành ACB. Theo cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an), ông Nguyễn Đức Kiên bị khởi tố về tội Kinh doanh trái phép theo Điều 159 - Bộ Luật hình sự Nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Bước đầu điều tra sai phạm chỉ liên quan đến ba (03) công ty trên do ông Nguyễn Đức Kiên làm chủ tịch HĐQT. Việc khởi tố bắt tạm giam ông Nguyễn Đức Kiên về tội kinh doanh trái phép là hoạt động bình thường của Cơ quan Cảnh sát điều tra. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo các tổ chức và cá nhân có tiền gửi tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Á châu nên thận trọng trước các tin đồn không có căn cứ để tránh những tổn thất không đáng có./.
-----------------
