http://www.vietnamplus.vn/kho-kiem-che-khoan-vay/158800.vnp
-----------------
Anh khó có thể kiềm chế các khoản vay mượn công
-----------------
Văn phòng thống kê quốc gia Anh (ONS) cho biết các khoản vay trong lĩnh vực công của nước này tháng 7/2012 (không tính các khoản cứu trợ ngân hàng) là 557 triệu bảng (875 triệu USD). Con số này càng làm tăng thêm mối lo ngại về khả năng thực hiện mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách của Chính phủ Anh trong tài khóa 2012-2013, khi mà các khoản vay công từ tháng Tư đến nay đã lên tới 47,2 tỷ bảng, cao hơn 11,6 tỷ bảng so với cùng kỳ năm ngoái. Tháng Bảy thường là thời điểm mang lại nguồn thu từ thuế cao, song năm nay các ngành kinh tế của Anh đều bị ảnh hưởng bởi suy thoái kép, sau khi nền kinh tế đạt tăng trưởng âm trong ba quý liên tiếp. Theo ONS, nguồn thu thuế doanh nghiệp giảm gần 20% trong tháng Bảy, kéo theo nguồn thu cũng giảm 0,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, chi tiêu của chính phủ tăng 5,1% so cách đây một năm, chủ yếu do các khoản chi phúc lợi tăng cao. Tính chung, nợ công thực của Anh hiện đứng ở mức 1.032 tỷ bảng, tương đương 65,7% GDP của nước này. Giới phân tích nhận định với đà tăng hiện nay, Anh khó có thể kiềm chế các khoản vay mượn công trong tài khóa 2012-2013 ở mức 120 tỷ bảng như dự báo của Văn phòng chịu trách nhiệm về ngân sách (OBR). Ngay từ khi lên nắm quyền, Chính phủ liên minh đã cam kết xóa bỏ thâm hụt ngân sách vào năm 2015 bằng việc tung ra hàng loạt biện pháp nhằm tăng thuế và cắt giảm chi tiêu. Tuy nhiên, chương trình "thắt lưng buộc bụng" và nền kinh tế giảm sút đã buộc Anh phải kéo dài kế hoạch củng cố tài chính thêm hai năm nữa. Thủ tướng David Cameron cũng đã thừa nhận Anh có thể sẽ phải duy trì các biện pháp kinh tế khắc khổ đến năm 2020./.
-----------------
