http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-cho-vay-phuc-vu-chan-nuoi-gia-cam-ca-tra/158657.vnp
-----------------
Yêu cầu cho vay phục vụ chăn nuôi gia cầm, cá tra
-----------------
Ngày 20/8/2012, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có văn bản số 5294/NHNN-TD về việc cho vay phục vụ chăn nuôi, chế biến thịt lợn, gia cầm và cá tra. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu lãnh đạo các Ngân hàng là Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank và MHB chỉ đạo việc cho vay đối với khách hàng vay là các hộ gia đình, trang trại, hợp tác xã, doanh nghiệp phát triển sản xuất chăn nuôi, giết mổ để cấp đông, chế biến thịt lợn, thịt gia cầm, nuôi cá tra, chế biến cá tra xuất khẩu. Theo đó, các ngân hàng phải rà soát, đánh giá lại các khoản nợ vay cũ của khách hàng tính đến thời điểm 15/8/2012 và thực hiện điều chỉnh giảm lãi suất đối với các khoản nợ cũ của khách hàng; giãn nợ tối đa 24 tháng đối với những trường hợp khách hàng tạm thời gặp khó khăn chưa trả được nợ đúng hạn. Bên cạnh đó, tiếp tục cho vay mới theo cơ chế cho vay thông thường đối với khách hàng có phương án sản xuất – kinh doanh khả thi với mức lãi suất cho vay tối đa không quá 11%/năm mà không phụ thuộc vào việc khách hàng có dư nợ cũ đã được cơ cấu lại. Các ngân hàng thương mại nhà nước định kỳ báo cáo Ngân hàng Nhà nước về tình hình thực hiện các nội dung trên. Thời gian báo cáo cụ thể như sau: Báo cáo tại thời điểm ngày 15 hàng tháng và được gửi chậm nhất vào ngày 20 của tháng báo cáo; báo cáo tại thời điểm ngày 30 hàng tháng và được gửi chậm nhất vào ngày 05 của tháng tiếp theo ngay sau tháng báo cáo. Kỳ báo cáo đầu tiên bắt đầu thực hiện từ ngày 31/8/2012. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị các ngân hàng thương mại nhà nước phản ánh kịp thời về Ngân hàng Nhà nước để xem xét, giải quyết./.
-----------------
