http://www.vietnamplus.vn/brazil-phat-5-ngan-hang-nuoc-ngoai-do-thao-tung-ty-gia-hoi-doai/420104.vnp
-----------------
Brazil phạt 5 ngân hàng nước ngoài do thao túng tỷ giá hối đoái
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PA Wire) Cơ quan Chống độc quyền Brazil (CADE) vừa đưa ra mức phạt 183,5 triệu reais (54 triệu USD ) đối với 5 ngân hàng nước ngoài là Barclays Plc, Citigroup Inc, Deutsche Bank AG, HSBC Holdings Plc và JPMorgan Chase & Co do hành vi thao túng tỷ giá hối đoái trên thị trường tiền tệ của Brazil. Phán quyết này có liên quan đến cuộc điều tra bắt đầu từ Thụy Sỹ, Anh quốc và Mỹ, trong đó 15 ngân hàng bị cáo buộc đã thông đồng để lũng đoạn tỷ giá hối đoái. Tổng mức tiền phạt trong vụ án này tính đến hiện tại đã suýt soát con số 6 tỷ USD. CADE điều tra các ngân hàng trên về việc tự ý điều chỉnh tỷ giá và ngăn cản một số doanh nghiệp thực hiện các giao dịch hối đoái. Năm ngân hàng này còn bị cáo buộc đã thông đồng nhằm hạn chế việc các đối thủ cạnh tranh của họ mua bán ngoại tệ, bên cạnh việc thao túng tỷ giá hối đoái tham chiếu. Ngoài ra, Cade cho hay cơ quan này sẽ tiếp tục mở một cuộc điều tra riêng về những hành vi thao túng tỷ giá hối đoái trên thị trường tiền tệ Brazil giữa một số ngân hàng và công ty khác. Theo đó sẽ có 19 lãnh đạo và cựu lãnh đạo cấp cao từ 10 ngân hàng bị điều tra, bao gồm Banco BBM, BNP Paribas, BTG Pactual, Citibank, HSBC, ABN AMRO Real, Fibra, Itau BBA, Santander và Societe Generale./.
-----------------
