http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-no-luc-xuc-tien-bien-phap-giam-chi-tieu-cong/158656.vnp
-----------------
Hy Lạp nỗ lực xúc tiến biện pháp giảm chi tiêu công
-----------------
Từ 20/8, các nhà lãnh đạo Hy Lạp bắt đầu chiến dịch mới thúc đẩy các biện pháp cắt giảm chi tiêu công nhằm đáp ứng những yêu cầu của các nhà cho vay quốc tế. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournanas đã có cuộc họp với các thứ trưởng của bộ này và Bộ trưởng Lao động Yannis Vroutsis, để đưa ra các biện pháp hạn chế chi tiêu cho năm 2013 và 2014 trong khuôn khổ chương trình "thắt lưng buộc bụng" mà Athens phải tiếp tục thực hiện để được giải ngân khoản cứu trợ quốc tế có ý nghĩa sống còn đối với nước này. Cuộc họp vạch các kế hoạch khắc khổ nhằm cắt giảm chi tiêu 11,5 tỷ euro (14,19 tỷ USD) để được giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro mà EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nhất trí dành cho Athens nhằm cứu nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công. [Nền kinh tế Hy Lạp vẫn tiếp tục chìm trong suy thoái] Cuộc họp này diễn ra ngay trước một loạt cuộc gặp giữa Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras với các quan chức hàng đầu của Liên minh châu Âu (EU) vào cuối tuần này, nhằm tiếp tục thảo luận về khả năng giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo cho Athens. Dự kiến, Thủ tướng Samaras sẽ hội đàm với Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker khi người đứng đầu nhóm Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung (Eurozone) này đến Athens vào ngày 22/8. Tiếp đó Thủ tướng Hy Lạp sẽ đến Berlin và Paris vào cuối tuần này để hội đàm với các nhà lãnh đạo Đức và Pháp. Nguồn tin từ Athens cho biết trong số các biện pháp khắc khổ mà các nhà lãnh đạo tài chính và lao động Hy Lạp đang xem xét thực hiện có việc cắt giảm việc làm và giảm lương của hàng nghìn công chức - một vấn đề khó khăn mà trước đó Chính phủ Hy Lạp đã buộc phải từ bỏ do lo ngại biện pháp này không khả thi./.
-----------------
