http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-italy-khong-de-dong-euro-chia-re-chau-au/158488.vnp
-----------------
Thủ tướng Italy: Không để đồng euro chia rẽ châu Âu
-----------------
Thủ tướng Italy Mario Monti cảnh báo không được để đồng euro trở thành nhân tố chia rẽ miền Bắc châu Âu với các nước đang khốn đốn vì khủng hoảng nợ công ở miền Nam châu lục này. Ông Mario Monti đưa ra lời cảnh báo trên trong bài phát biểu trước Hội nghị thanh niên ngày 19/8 tại khu nghỉ dưỡng Rimini của đất nước hình chiếc ủng bên bờ biển Adriatic. Thủ tướng Monti nói rõ thảm họa lớn nhất đối với Italy nói riêng và châu Âu nói chung là phải chứng kiến đồng euro trở thành nhân tố khơi dậy những định kiến giữa miền Bắc và miền Nam châu Âu và ngược lại. Ông đồng thời khẳng định nguy cơ này đang hiện hữu. Trước đó, ông Monti lưu ý những nước còn lại trong Khu vực đồng euro rằng Italy cần một môi trường linh hoạt trên các thị trường mới có cơ hội thoát khỏi bờ vực khủng hoảng nợ công và thoát khỏi nguy cơ lây nhiễm "dịch bệnh" này từ các nước thành viên yếu kém hơn như Tây Ban Nha. Italy, nền kinh tế lớn thứ ba trong Khu vực đồng euro, đang chìm trong suy thoái kinh tế, buộc Rome phải thực thi nhiều biện pháp "thắt lưng buộc bụng,, tăng thuế và cải cách để giải quyết vấn đề nợ công. Trong khi đó, Liên minh châu Âu và Khu vực đồng euro vẫn bị chia rẽ về cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính đang gây chấn động nhiều nước trong khu vực, đặc biệt ở miền Nam châu Âu./.
-----------------
