http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-eurogroup-hy-lap-se-khong-roi-eurozone/158427.vnp
-----------------
Chủ tịch Eurogroup: Hy Lạp sẽ không rời Eurozone
-----------------
Phát biểu trước khi đến thủ đô Athens của Hy Lạp, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính châu Âu (Eurogroup) Jean-Claude Juncker nói rằng Hy Lạp sẽ không rời Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone). Ông Juncker cho biết: "Điều đó sẽ không xảy ra... Nếu Hy Lạp thẳng thừng từ chối củng cố ngân sách và tiến hành các cải cách về cơ cấu thì chúng tôi sẽ cân nhắc vấn đề (Hy Lạp ra khỏi Eurozone)." Theo kế hoạch, ông Juncker sẽ có cuộc họp với Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras vào ngày 22/8 tại Athens, trong bối cảnh có những báo có cho rằng Hy Lạp sẽ tìm kiếm thêm thời gian nhằm thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng mà đã cam kết để được nhận các khoản cứu trợ tài chính. Sau đó, Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras sẽ có các cuộc thảo luận với Thủ tướng Đức Angela Merkel vào ngày 24/8 tại Đức và Thủ tướng Pháp Francois Hollande tại Pháp vào ngày 25/8. Trước đó, hai nhà lãnh đạo Đức và Pháp có một cuộc hợp vào ngày 23/8. Hy Lạp, đã phải thực hiện các biện pháp cắt giảm chi tiêu mạnh mẽ và không mong muốn, cần tiết kiệm 11,5 tỷ euro (14 tỷ USD) trong giai đoạn 2013-2014 như một điều kiện tiên quyết để nhận đợt cứu trợ tài chính tiếp theo cần có để duy trì hoạt động của nền kinh tế./.
-----------------
