http://www.vietnamplus.vn/acb-giai-toa-co-phieu-giup-bianfishco-dang-ky-moi/158214.vnp
-----------------
ACB giải tỏa cổ phiếu giúp Bianfishco đăng ký mới
-----------------
Ngày 17/8, ông Vũ Hoàng Nam, Giám đốc ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu  (ACB) - Chi nhánh Cần Thơ đã ký văn bản giải chấp tài sản tám triệu cổ phiếu của Công ty Thủy sản Bình An (Bianfishco) trị giá 80 tỷ đồng do bà Phạm Thị Diệu Hiền (nguyên Tổng Giám đốc công ty đứng tên) tạo điều kiện cho Bianfishco đăng ký giấy phép kinh doanh mới. [Bianfishco đề nghị sớm được công nhận pháp nhân] Tám triệu cổ phiếu trị giá 80 tỷ đồng nêu trên đã được bà Diệu Hiền thế chấp cho Ngân hàng ACB - chi nhánh Cần Thơ vào ngày 3/6/2009. Lý do giải chấp là hai bên đã bàn bạc và thỏa thuận giải chấp để Bianfishco được cấp giấy phép đăng ký kinh doanh mới, tạo điều kiện có tiền trả nợ tiền cá cho dân trong tình thế cấp bách hiện nay. Theo các văn bản của ngân hàng và yêu cầu của Phòng đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch-Đầu tư Cần Thơ, hiện nay Bianfishco còn chờ thỏa thuận giữa SHB và BIDV. Nếu hai ngân hàng này thống nhất được việc bảo lãnh liên quan 25 triệu cổ phiếu của bà Diệu Hiền, Sở Kế hoạch-Đầu tư Cần Thơ có thể tiến hành cấp giấy phép đang ký kinh doanh mới cho Bianfishco./.
-----------------
