http://www.vietnamplus.vn/vib-lai-suat-vay-cua-khach-hang-ca-nhan-tu-99/158207.vnp
-----------------
VIB: Lãi suất vay của khách hàng cá nhân từ 9,9%
-----------------
Ngân hàng Quốc Tế (VIB) vừa triển khai gói cho vay bất động sản và cho vay cá nhân kinh doanh với lãi suất hấp dẫn. Theo đó, từ nay đến 10/11/2012, khách hàng cá nhân vay mua, xây dựng, sửa chữa nhà sẽ được hưởng lãi suất từ 9,9%/năm trong 3 tháng đầu và vay phục vụ sản xuất kinh doanh với lãi suất từ 11,5%/năm trong ba tháng đầu. Từ tháng thứ tư, mức lãi suất sẽ được điều chỉnh theo điều kiện của thị trường. Hiện tại, lãi suất đang áp dụng là 14,99%/năm và VIB cam kết luôn duy trì mức lãi suất cạnh tranh cho khách hàng. Đây là gói tín dụng dành cho khách hàng cá nhân với quy mô lớn và mức lãi suất hấp dẫn nhất của VIB trong năm nay. Khách hàng vay vốn tại VIB cũng sẽ được được đội ngũ chuyên viên khách hàng hướng dẫn, tư vấn tận tình với quy trình thủ tục nhanh gọn, giải ngân nhanh chóng. Bên cạnh việc triển khai các gói tín dụng với lãi suất hấp dẫn dành cho các khách hàng, hưởng ứng chủ trương của Ngân hàng Nhà nước về việc giảm lãi suất các khoản vay cũ, VIB cũng tiến hành điều chỉnh giảm lãi suất về mức tối đa là 14,99%/năm cho hơn 20.000 khoản vay đáp ứng các tiêu chí của VIB. Ông Richard Harris, Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ VIB cho biết, trên thực tế, khách hàng đôi khi rất khó biết được mức lãi suất thực tế mà các ngân hàng áp dụng cho khách hàng. Tuy nhiên, mức lãi suất mà VIB công bố là lãi suất thực tế mà khách hàng sẽ được hưởng khi vay vốn tại VIB./.
-----------------
