http://www.vietnamplus.vn/sjc-duoc-mua-va-ban-vang-khong-duoc-san-xuat/158201.vnp
-----------------
SJC được mua và bán vàng, không được sản xuất
-----------------
Trước dư luận cho rằng các quy định hiện hành đã tạo điều kiện cho Công ty SJC được độc quyền sản xuất, mua bán và từ chối việc mua bán vàng miếng SJC, ngày 17/8, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho rằng, hiểu như trên là hoàn toàn không đúng với các quy định tại Nghị định 24/2012/NĐ-CP và các quy định hiện hành khác về sản xuất và kinh doanh vàng miếng. Theo quy định tại Nghị định 24/2012/NĐ-CP, kể từ ngày 25/05/2012, hoạt động sản xuất vàng miếng do Nhà nước độc quyền và Ngân hàng Nhà nước được Nhà nước giao tổ chức và quản lý hoạt động sản xuất vàng miếng, tổ chức thực hiện việc xuất khẩu vàng nguyên liệu, nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng; tất cả các doanh nghiệp đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép dập vàng miếng (kể cả công ty SJC) đều phải chấm dứt dập vàng miếng. Trên cơ sở thực tế gần 90% vàng miếng đang lưu hành trên thị trường là vàng miếng SJC, do vậy để ổn định việc lưu thông vàng miếng và tiết giảm chi phí của xã hội, Ngân hàng Nhà nước quyết định chọn nhãn hiệu SJC là nhãn hiệu vàng miếng của Ngân hàng Nhà nước (sau khi đã thống nhất với các bên có liên quan đúng theo quy định của pháp luật) và kể từ ngày 25/05/2012, hoạt động sản xuất vàng miếng SJC là do Ngân hàng Nhà nước độc quyền tổ chức thực hiện. "Như vậy không có việc Công ty SJC độc quyền sản xuất vàng miếng như ý kiến đã nêu. Đồng thời, sau ngày 25/05/2012, công ty SJC cũng bình đẳng như mọi doanh nghiệp khác, không được sản xuất vàng miếng mà chỉ được quyền mua, bán và từ chối mua, bán vàng miếng SJC hay các loại vàng miếng khác theo quyết định của chính họ phù hợp với các quy định của pháp luật," ông Hưng khẳng định. Đối với những băn khoăn của người tiêu dùng về việc thời gian gần đây, nhiều cửa hàng kinh doanh vàng đã từ chối không thu mua vàng miếng SJC móp méo, cong vênh hoặc chấp nhận mua lại vàng miếng nhưng theo giá vàng nguyên liệu khiến người dân bị thiệt hại. Ông Hưng cho biết, sau thời gian nghiên cứu, Ngân hàng Nhà nước đang gấp rút hoàn thành để có thể ban hành ngay trong một vài ngày tới các quy định có liên quan đến hoạt động sản xuất vàng miếng SJC. Trong đó bao gồm cả các quy định về chuyển đổi vàng miếng SJC cong, vênh, móp méo, cũng như chuyển đổi các loại vàng miếng nhãn hiệu khác thành vàng miếng SJC, làm cơ sở cho việc thống nhất thực hiện trong toàn quốc đối với mọi đối tượng doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vàng miếng. Nguyên tắc chung của các quy định nói trên là tất cả các loại vàng miếng SJC cong, vênh, móp méo, cũng như các loại vàng miếng nhãn hiệu khác đúng tiêu chuẩn, nếu có nhu cầu, đều được chuyển đổi thành vàng SJC. Ông Hưng nhấn mạnh, doanh nghiệp và người dân yên tâm, đừng vội bán với giá thấp mà ảnh hưởng đến quyền lợi./.
-----------------
