http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-len-gia-so-voi-dong-yen-tai-chau-a/158194.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh lên giá so với đồng yen tại châu Á
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 17/8, đồng USD mạnh lên so với yen, trong bối cảnh những thống kê kinh tế phát đi từ Mỹ đã cho thấy dấu hiệu phục hồi của cường quốc này và các nhà nhập khẩu Nhật Bản tích cực gom USD. Cụ thể, đồng tiền xanh được giao dịch ở mức 79,41 yen/USD, so với 79,33 yen/USD ở thời điểm cuối phiên 16/8 tại New York. Trong khi đó, đồng euro được mua với giá 1,2345 USD/euro và 97,94 yen/euro, so với 1,2358 USD/euro và 98,06 yen/euro trong phiên trước. Masafumi Yamamoto, chiến lược gia hàng đầu về ngoại hối tại chi nhánh ở Tokyo của Barclays Bank nhận định, đồng USD đã nhận được sự hậu thuẫn lớn khi mối lo về "sức khỏe" của nền kinh tế lớn nhất thế giới có phần lắng dịu và lãi suất trái phiếu kho bạc dài hạn của Mỹ tăng. Những phát biểu của Thủ tướng Đức Angela Merkel (bày tỏ sự ủng hộ đối với chiến lược của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) trong cuộc chiến với "cơn bão nợ" tại khu vực) đã giúp đồng euro lên giá ở thời điểm đầu phiên, trước khi quay đầu đi xuống vào buổi chiều. Trong chuyến công du Ottawa hôm 17/8, bà Merkel có ý ủng hộ cam kết của Chủ tịch ECB Mario Draghi là sẽ làm mọi việc có thể để bảo vệ đồng tiền chung châu Âu. Một số nhà giao dịch nhận định, bình luận của bà Merkel là bằng chứng cho thấy Đức "nhiệt tình" với ý tưởng ECB sẽ mua nợ của các nước thành viên Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang gặp khó khăn nếu các nước này đáp ứng các điều kiện nghiêm ngặt. Cũng trong phiên 17/8 tại Tokyo, đồng USD đi xuống so với các đồng tiền của Ấn Độ, Philippines, Indonesia và Thái Lan; nhưng lại lên giá so với đồng won (Hàn Quốc) và đứng giá so với SGD (Singapore) và TWD (Đài Loan)./.
-----------------
