http://www.vietnamplus.vn/hdbank-vpbank-duoc-tang-truong-tin-dung-len-30/158019.vnp
-----------------
HDBank, VPBank được tăng trưởng tín dụng lên 30%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận cho Ngân hàng Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) được phép tăng trưởng tín dụng 30% trong năm 2012, tương ứng với việc nâng dư nợ tín dụng đến ngày 31/12/2012 lên tối đa 23,115 tỷ đồng. Thực hiện quyết định này, HDBank cho biết, trong các tháng cuối năm 2012, ngân hàng sẽ tiếp tục duy trì định hướng hoạt động tín dụng đối với khách hàng theo đúng quy định của pháp luật và chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước; kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng phù hợp với khả năng huy động vốn và nâng cao chất lượng tín dụng nhằm đảm bảo an toàn hệ thống, góp phần ổn định thị trường tiền tệ; chấp hành các quy định của pháp luật về tỷ lệ an toàn, ngoại hối và quản trị rủi ro. HDBank cam kết sẽ dành “room” tín dụng này đẩy mạnh cho vay đối với các đối tượng ưu tiên như khách hàng có hoạt động xuất khẩu, các khách hàng vay vốn phục vụ phát triển nông nghiệp nông thôn, sản xuất kinh doanh, công nghiệp phụ trợ… nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, khách hàng về nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh từ giờ đến cuối năm. Hiện tại, ngân hàng này đang triển khai chính sách ưu đãi lãi suất cho vay VND đối với khách hàng doanh nghiệp trên toàn hệ thống với mức lãi suất ưu đãi dao động từ 12% - 12.5%. Cá biệt có những khách hàng là doanh nghiệp nhà nước được hưởng mức lãi suất dưới 10%. Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) cũng vừa được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2012 lên 30% tương ứng với việc nâng dư nợ tín dụng lên 51.000 tỷ đồng. Với việc được phép tăng trưởng tín dụng lần này, trong các tháng cuối năm 2012, VPBank sẽ tiếp tục duy trì định hướng hoạt động tín dụng theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước là ưu tiên tài trợ đối với các khách hàng có hoạt động xuất khẩu, các khách hàng vay vốn phục vụ phát triển nông nghiệp nông thôn, vay vốn lưu động đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ, công nghiệp hỗ trợ, và các đối tượng cho vay không bị hạn chế. Bên cạnh đó, VPBank sẽ tiếp tục triển khai các gói tín dụng ưu đãi gồm: gói tín dụng xuất khẩu, gói tín dụng lãi suất ưu đãi theo Thông tư 14 và Thông tư 20, gói tín dụng dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ… nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, khách hàng về nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh từ nay đến cuối năm./.
-----------------
