http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tang-giam-khong-dong-nhat-usd-len-gia/158017.vnp
-----------------
Đồng euro tăng giảm không đồng nhất, USD lên giá
-----------------
Những lo ngại về tình hình tài chính tại Hy Lạp đã khiến đồng euro biến động trái chiều trên thị trường tiền tệ châu Á phiên 16/8, trong khi đồng bạc xanh lại tăng lên mức cao nhất một tháng qua so với đồng yen khi thị trường đón nhận những số liệu khả quan từ nền kinh tế đầu tàu Mỹ. Vào chiều 16/8 tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,2278 USD, giảm so với 1,2285 USD vào lúc đóng cửa phiên trước (15/8) trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng tiền châu Âu lại tăng giá so với đồng yen khi đổi được 97,24 yen, so với 96,91 yen của cuối phiên trước. Đồng bạc xanh tăng mạnh so với đồng yen khi từ 78,87 yen của cuối phiên trước leo lên 79,30 yen - mức cao nhất kể từ giữa tháng 7 tới nay, do những số liệu mới công bố cho thấy nền kinh tế Mỹ tiếp tục được cải thiện trong tháng 7, với lạm phát hầu như đi ngang trong khi sản xuất công nghiệp tăng lên so với tháng 6. Sự tăng giá của đồng bạc xanh so với đồng yen một phần còn do người đứng đầu Ủy ban chính sách tiền tệ của Nhật Bản, ông Takehiko Nakao, sẽ còn ở lại cương vị này thêm một năm nữa để chèo lái cuộc chiến chống lại sự tăng giá của đồng yen. [Đồng USD tăng nhẹ sau khi có số liệu hứa hẹn từ Mỹ] Đồng euro hiện đang chịu sức ép do giới đầu tư lo ngại rằng Hy Lạp đang đề nghị được kéo dài thêm hai năm chương trình kinh tế thắt lưng buộc bụng của nước này. Theo tờ Financial Times, Athens sẽ nêu vấn đề này ra tại cuộc họp giữa Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras với Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande vào tuần tới. Ông Samaras cũng có kế hoạch gặp người đứng đầu Nhóm các bộ trưởng tài chính của Khu vực Eurozone, ông Jean-Claude Juncker, để bàn về khả năng này vào tuần tới. Trong phiên này, đồng USD cũng tăng giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á, còn đồng nhân dân tệ của Trung Quốc cũng tăng nhẹ so với đồng yen, từ 12,38 yen của phiên trước lên 12,42 yen./.
-----------------
