http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-von-luu-dong-26-trieu-usd-cho-doosan-vina/157865.vnp
-----------------
Tài trợ vốn lưu động 26 triệu USD cho Doosan Vina
-----------------
Ngày 15/8, tại Quảng Ngãi, ngân hàng Vietcombank Quảng Ngãi và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Công nghiệp nặng Doosan Vina đã ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh trị giá 26 triệu USD (tương đương 520 tỷ đồng) với các dịch vụ tín dụng trọn gói cho Doosan Vina bao gồm cho vay, chiết khấu, bảo lãnh và thư tín dụng. Đến nay, Vietcombank Quảng Ngãi là ngân hàng trong nước duy nhất tài trợ vốn lưu động cho Doosan Vina. Doosan Vina là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài thuộc Tập đoàn Doosan Hàn Quốc được thành lập và đi vào hoạt động tại Khu kinh tế Dung Quất từ tháng 2/2007. Từ tháng 10/2008, công ty đã hoàn thành việc xây dựng năm nhà máy với tổng vốn đầu tư 300 triệu USD. Từ năm 2009 đến nay, công ty bắt đầu xuất khẩu nhiều sản phẩm ra thị trường các nước trên thế giới. Riêng sáu tháng đầu năm 2012, Doosan Vina đã xuất khẩu đạt trên 100 triệu USD, tăng trưởng 329% so với cùng kỳ năm 2011 và chiếm 50% tổng kim ngạch xuất khẩu của tỉnh Quảng Ngãi. Ông Ruy Hang Ha, Tổng Giám đốc Doosan Vina cho biết với nguồn vốn vay này, công ty sẽ ký hợp đồng mua vật tư, thiết bị về sản xuất lô hàng cho Ấn Độ trị giá 70 triệu USD. Dự kiến tháng 10/2012 toàn bộ vật tư, thiết bị sẽ được đưa về nhà máy để tiến hành sản xuất theo đơn hàng. Hiện nay tổng dư nợ của Vietcombank Quảng Ngãi đạt trên 6.500 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng cao nhất so với các ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
