http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-nhe-sau-khi-co-so-lieu-hua-hen-tu-my/157831.vnp
-----------------
Đồng USD tăng nhẹ sau khi có số liệu hứa hẹn từ Mỹ
-----------------
Đồng USD tăng giá nhẹ so với yen Nhật trong phiên giao dịch 15/8 tại thị trường châu Á, sau khi có những số liệu kinh tế vĩ mô nhiều hứa hẹn từ Mỹ. Tuy nhiên, đây là một phiên giao dịch vắng khách vì nhiều nhà đầu tư tạm ngừng buôn bán để đi du lịch Hè. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng USD tăng lên mức 78,79 yen đổi 1 USD, so với 78,73 yen chiều hôm trước tại New York. Dai Sato, nhà kinh doanh hàng đầu của Ngân hàng Thương mại Mizuho (Nhật Bản), nói rằng các nhà đầu tư ngắn hạn đang mua vào đồng USD với mức dưới 78 yen và bán ra với hơn 78 yen. Tâm lý của nhà đầu tư đã được cải thiện đáng kể, song hiện chưa đủ nhân tố mới để có thể phá vỡ mốc này. Giới phân tích cho biết Mỹ công bố một số số liệu kinh tế khác vào cuối ngày 15/8 theo giờ Mỹ, trong đó có chỉ số giá bán buôn, sản lượng công nghiệp, tâm lý sản xuất. Những thống kê được dự kiến tích cực này sẽ hỗ trợ thị trường chứng khoán, lãi suất trái phiếu và thúc đẩy đồng USD lên giá. Trong phiên này, đồng euro được giao dịch ở mức 1,2324 USD và 97,10 yen đổi 1 euro, gần như không thay đổi so với 1,2321 USD và 97,01 yen đêm trước. Ông Sato nói: "Chúng ta cần sự thay đổi theo chiều hướng dù là tích cực hay tiêu cực của cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu để thúc đẩy các giao dịch tiền tệ với đồng euro." Đồng USD trải qua một phiên diễn biến khá trồi sụt so với các đồng tiền châu Á khác, trong đó đồng bạc xanh giảm xuống 29,97 đôla Đài Loan; 55,52 rupee Ấn Độ và 1.129,99 won Hàn Quốc đổi 1 USD, song lại tăng giá so với đôla Singapore (lên 1,2483 đôla) và baht Thái (lên 31,48 baht)./.
-----------------
