http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-van-tiep-tuc-bi-dieu-tra-rua-tien/157802.vnp
-----------------
Standard Chartered vẫn tiếp tục bị điều tra rửa tiền
-----------------
Ngân hàng Standard Chartered ngày 14/8 đã dàn xếp xong các cáo buộc nói ngân hàng này giúp những khách hàng Iran tránh né các lệnh cấm vận của Mỹ sau khi chấp nhận khoản tiền phạt 340 triệu USD từ cơ quan quản lý ngân hàng New York. Tuy nhiên, Bộ tài chính Mỹ thông báo khoản tiền phạt của Sở tài chính New York không có nghĩa là các hoạt động điều tra ở cấp liên bang đã chấm dứt. “Cuộc điều tra của chúng tôi vẫn tiếp tục. Bộ tài chính sẽ làm việc với các đối tác giám sát và thực thi pháp luật để buộc Standard Chartered chịu trách nhiệm về bất cứ vi phạm nào với các lệnh cấm vận”, một quan chức Bộ tài chính nói. Bộ tư pháp Mỹ cũng khẳng định họ đang “cân nhắc xem để đưa ra hành động thích hợp”. Cục dự trữ liên bang Mỹ thì cho biết họ tiếp tục “hợp tác với các cơ quan khác để tìm kiếm một giải pháp toàn diện”. Khoản phạt dân sự 340 triệu USD kể trên được ấn định sau khi có cáo buộc rằng ngân hàng có trụ sở tại London đã che giấu 60.000 giao dịch với các khách hạng Iran trị giá lên tới 250 tỉ USD trong hơn mười năm. Những khách hàng của Standard Chartered bao gồm Ngân hàng trung ương Iran, Ngân hàng quốc gia Iran, cả hai bị Washington cáo buộc hỗ trợ Tehran đầu tư cho các hoạt động hạt nhân và khủng bố. Theo những dàn xếp với Sở dịch vụ tài chính New York, Standard Chartered đồng ý chấp nhận một giám sát viên chống rửa tiền của chính quyền Mỹ tại chi nhánh New York của mình trong thời gian hai năm. Ngân hàng cũng phải chỉ định các kiểm toán viên nội bộ để kiểm tra sự tương thích của những giao dịch với các lệnh cấm vận của Mỹ. Ngân hàng nói thông tin chi tiết về thỏa thuận sẽ sớm được công bố khi “chúng tôi tiếp tục hợp tác một cách xây dựng với nhà chức trách Mỹ có liên quan”. Giám đốc điều hành Standard Chartered, Peter Sands, đã có mặt ở New York vào thời điểm thỏa thuận được hoàn tất. Vụ dàn xếp này tránh cho ngân hàng một kịch bản tồi tệ. Sở dịch vụ tài chính New York trước đó thậm chí đã đặt vấn đề rút giấy phép hoạt động của Standard Chartered tại đây, đồng nghĩa với việc trên thực tế là chấm dứt luôn hoạt động của ngân hàng này ở thị trường Hoa Kỳ. Nhà phân tích Erin Davis nói thậm chí một khoản phạt 340 triệu USD cũng không có ảnh hưởng gì lớn lên hoạt động của ngân hàng. Trong quý đầu năm nay, Standard Chartered báo cáo lợi nhuận 3,95 tỷ USD. Nhưng ngân hàng sẽ tiếp tục bị nhà chức trách Mỹ theo dõi chặt chẽ và giá trị ngân hàng trên thị trường chứng khoán đã giảm 15% kể từ khi xuất hiện những cáo buộc mới hơn một tuần trước. Standard Chartered sẽ tiếp tục bị giám sát chặt chẽ (Nguồn: Getty Images) Standard Chartered úp mở rằng họ sẵn sàng dàn xếp bằng tiền với từng cơ quan một. Tuy nhiên, nhóm vận động hành lang “Đoàn kết chống Iran hạt nhân” nói các nhà chức trách New York đã quá nhẹ tay và cho rằng các cuộc điều tra cấp liên bang không thể phạm những sai lầm tương tự. “Với những thông tin về các hành động sai trái cố ý của Standard Charter, hình phạt lẽ ra phải nặng hơn nhiều”, nhóm này nói trong một tuyên bố. “Bất cứ tổ chức tài chính nào bị phát hiện vi phạm các lệnh cấm vận với Iran lẽ ra phải lãnh án tương đương mức tử hình, bị tước giấy phép hoạt động ở Mỹ”./.
-----------------
