http://www.vietnamplus.vn/eximbank-thu-ho-thue-bang-phuong-thuc-dien-tu/157783.vnp
-----------------
Eximbank "thu hộ" thuế bằng phương thức điện tử
-----------------
Ngày 15/8/2012, tại Hà Nội, Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và Tổng cục Hải quan đã ký thỏa thuận hợp tác phối hợp thu ngân sách nhà nước và bảo lãnh thuế xuất nhập khẩu bằng phương thức điện tử. Với dịch vụ này Eximbank đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp rút ngắn thời gian thông quan hàng hóa cũng như thực hiện các thủ tục nộp thuế, đa dạng hóa các kênh phân phối hiện đại để thực hiện nghĩa vụ thanh toán thuế. Theo thỏa thuận, Tổng cục Hải quan lập tức sẽ nhận được thông tin nộp thuế ngay khi doanh nghiệp thực hiện thanh toán thuế tại bất kỳ điểm giao dịch nào của Eximbank thông qua hệ thống kết nối truyền dữ liệu giữa Eximbank và Tổng cục Hải quan. Ngoài ra, với sản phẩm bảo lãnh thanh toán thuế xuất nhập khẩu, Eximbank cam kết với Cơ quan Hải quan về việc nộp thuế xuất nhập khẩu thay cho doanh nghiệp khi doanh nghiệp không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế. Đây là hoạt động của Eximbank nhằm hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao uy tín trên thị trường, tiết kiệm thời gian chi phí hoạt động kinh doanh với các đối tác nước ngoài. Việc hợp tác triển khai dịch vụ phối hợp thu Ngân sách nhà nước và bảo lãnh thuế xuất nhập khẩu bằng phương thức điện tử có ý nghĩa lớn trong việc góp phần cải cách thủ tục hành chính theo hướng đơn giản, rõ ràng, minh bạch, dễ thực hiện, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế xuất khẩu, nhập khẩu. Với thế mạnh là ngân hàng tài trợ vốn cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, Eximbank cung cấp đến doanh nghiệp các giải pháp tổng thể liên quan đến hoạt động thương mại xuất nhập khẩu như thanh toán quốc tế, tài trợ xuất nhập khẩu, mua, bán ngoại tệ. Như vậy, Eximbank hoàn toàn đáp ứng được các yêu cầu của Tổng cục Hải quan về việc triển khai dịch vụ phối hợp thu ngân sách nhà nước và bảo lãnh thuế xuất nhập khẩu bằng phương thức điện tử./.
-----------------
