http://www.vietnamplus.vn/wb-cho-cac-doanh-nghiep-ai-cap-vay-200-trieu-usd/157757.vnp
-----------------
WB cho các doanh nghiệp Ai Cập vay 200 triệu USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Momtaz El-Saeed cho biết, Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê duyệt khoản tín dụng trị giá 200 triệu USD để tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) của nước này thông qua Quỹ phát triển xã hội. Đây là khoản vay đầu tiên của WB dành cho Ai Cập kể từ khi Tổng thống Mohamed Morsi nhậm chức. Gói tín dụng này đã được ông El-Saeed và Phó chủ tịch WB phụ trách Trung Đông - Bắc Phi, Inger Andersen ký kết. Ngoài khoản vay trên, WB cũng cử một nhóm chuyên gia tới Ai Cập nhằm tư vấn pháp lý và hỗ trợ kỹ thuật để hồi hương các quỹ bị đánh cắp. Vào tháng Năm vừa qua, các nghị sĩ Hồi giáo trong Quốc hội Ai Cập vừa bị giải tán đã gây chấn động khi tuyên bố khoản vay phát triển trị giá 200 triệu USD của WB là chống lại luật Hồi giáo. Một số nghị sĩ Hồi giáo đã chỉ trích khoản vay quốc tế được phê duyệt vào tháng 6/2011 dành cho các dự án vệ sinh môi trường này và cho rằng lãi suất vay quá cao, đồng thời cáo buộc đây là hành động cho vay nặng lãi - một việc làm bị cấm trong kinh Koran./.
-----------------
