http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-dan-xep-vu-cao-buoc-rua-tien/157724.vnp
-----------------
Standard Chartered dàn xếp vụ cáo buộc rửa tiền
-----------------
Tân Hoa xã đưa tin, Ngân hàng Standard Chartered (SCB) ngày 14/8 đã đồng ý trả 340 triệu USD cho cơ quan điều tiết ngân hàng hàng đầu ở New York để dàn xếp vụ việc kéo dài một tuần qua với cáo buộc rằng ngân hàng lớn thứ năm của Anh này đã rửa hàng trăm tỷ USD cho Iran. Trong một tuyên bố, người đứng đầu Cơ quan Dịch vụ Tài chính bang New Yorkc (DFS), ông Benjamin M. Lawsky cho biết: "DFS và SCB đã đạt được thỏa thuận về việc giải quyết các vấn đề được đưa ra trong bản cáo buộc đề ngày 6/8 của DFS. Hai bên đã đồng ý rằng có vụ việc liên quan tới hoạt động giao dịch ít nhất 250 tỷ USD." Theo thỏa thuận dàn xếp, SCB sẽ lắp đặt một thiết bị giám sát do văn phòng của ông Lawsky lựa chọn trong ít nhất hai năm nhằm đánh giá việc kiểm soát nguy cơ rửa tiền của chi nhánh ngân hàng này tại New York và áp dụng các biện pháp điều chỉnh. Thêm vào đó, SCB còn nhất trí bố trí nhân sự thường trực tại chi nhánh ở New York để giám sát cũng như kiểm toán mọi hành vi rửa tiền theo hợp đồng từ nước ngoài. Như vậy, theo thỏa thuận, SCB sẽ tiếp tục được sử dụng giấy phép hoạt động ở New York mà trước đó bị ông Lawsky đe dọa thu hồi. [Standard Chartered phủ nhận có giao dịch với Iran] Vụ việc trên được dàn xếp tám ngày sau khi ông Lawsky cáo buộc SCB che dấu hơn 60.000 vụ giao dịch tài chính với các khách hàng Iran trong hơn một thập kỷ qua./.
-----------------
