http://www.vietnamplus.vn/my-tham-hut-ngan-sach-cua-lien-bang-tiep-tuc-tang/157199.vnp
-----------------
Mỹ: Thâm hụt ngân sách liên bang tiếp tục tăng
-----------------
Báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 10/8 cho biết thâm hụt ngân sách liên bang trong tháng 7 tiếp tục tăng mạnh, lên tới 69,6 tỷ USD. Theo báo cáo trên, trong tháng 7, tổng thu liên bang chỉ đạt 184,6 tỷ USD, trong khi tổng chi ngân sách lên tới hơn 254 tỷ USD. Như vậy, tổng thâm hụt ngân sách trong 10 tháng đầu năm của tài khóa 2012 (dự kiến kết thúc vào tháng 9) đã tăng lên 973,8 tỷ USD, thấp hơn 11,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, thâm hụt ngân sách của Mỹ nhiều khả năng vẫn lên tới mức trên 1.000 tỷ USD trong năm thứ tư liên tiếp sau khi bị thâm hụt 1,41 nghìn tỷ USD năm 2009; 1,29 nghìn tỷ USD năm 2010 và 1,3 nghìn tỷ USD năm 2011. Theo dự đoán của Văn phòng ngân sách Quốc hội Mỹ, thâm hụt ngân sách năm tài khóa hiện nay của nền kinh tế đầu tàu thế giới có thể đạt 1,17 nghìn tỷ USD. Hiện Mỹ đang phải đối mặt với các thách thức tài chính trong năm tài khóa cũng như áp lực từ chương trình tăng thuế và cắt giảm chi tiêu từ thời cựu Tổng thống George Bush. Trong khi đó, các nghị sĩ của đảng Dân chủ và Cộng hòa vẫn bất đồng về việc đưa ra một chính sách tài khóa ổn định. Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nghị sĩ đảng Dân chủ đã kêu gọi cắt giảm chi tiêu và tăng thuế đối với giới giàu có và các gia đình có thu nhập trên 250.000 USD mỗi năm. Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Cộng hòa phản đối việc áp thuế cao đối với tầng lớp giàu có và cho rằng cần gia tăng cắt giảm chi tiêu đối với các chương trình xã hội. Mức thâm hụt ngân sách liên tục tăng đã làm gia tăng khoản nợ quốc gia. Theo giới phân tích, thâm hụt ngân sách trong hơn 3 năm cầm quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama tăng khá mạnh chủ yếu do hậu quả của cuộc khủng hoảng 2008-2009, buộc chính phủ phải tung ra nhiều gói cứu trợ khẩn cấp để cứu hệ thống ngân hàng, tài chính. Từ năm 2008 đến tháng 2/2012, tổng số khoản nợ của Mỹ đã tăng từ 10,7 nghìn tỷ USD lên 15,6 nghìn tỷ USD, chiếm 103,3% GDP./.
-----------------
