http://www.vietnamplus.vn/my-quyet-dinh-khong-truy-to-ngan-hang-goldman-sachs/157118.vnp
-----------------
Mỹ sẽ không truy tố ngân hàng Goldman Sachs
-----------------
Ủy ban chứng khoán Mỹ (SEC) ngày 10-8 đã quyết định không truy tố ngân hàng Goldman Sachs về việc ngân hàng này bán các sản phẩm tài chính cấu thành từ những khoản vay nợ dưới chuẩn. SEC đã thông báo với Goldman vào tháng 2 rằng họ sẽ tiến hành điều tra liệu ngân hàng này có công khai thông tin đầy đủ cho các nhà đầu tư về danh mục đầu tư các sản phẩm tài chính thế chấp lên tới 1,3 tỉ USD suốt từ năm 2006. Cuộc khủng hoảng tài chính đã thêm phần trầm trọng sau khi bong bóng nhà đất ở Mỹ vỡ vào năm 2007 và các sản phẩm tài chính do những khoản cho vay thế chấp nhà bảo đảm ở các ngân hàng mất hết giá trị, tạo ra một làn sóng sụp đổ trong cả hệ thống ngân hàng./.
-----------------
