http://www.vietnamplus.vn/danh-thue-cao-voi-hang-nhap-khau-ngoai-han-ngach/157084.vnp
-----------------
Đánh thuế cao với hàng nhập khẩu ngoài hạn ngạch
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 111/2012/TT-BTC về danh mục hàng hóa và thuế suất thuế nhập khẩu để áp dụng hạn ngạch thuế quan đối với hàng hóa nhập khẩu không phân biệt xuất xứ hàng hóa. Theo Thông tư, danh mục hàng hóa nhập khẩu áp dụng hạn ngạch thuế quan gồm: Trứng chim và trứng gia cầm nguyên vỏ, tươi, đã bảo quản, hoặc đã làm chín (thuế suất ngoài hạn ngạch là 80%); Đường mía hoặc đường củ cải và đường sucroza tinh khiết về mặt hoá học, ở thể rắn (thuế suất ngoài hạn ngạch là 80-100%); Thuốc lá chưa chế biến; phế liệu lá thuốc lá (thuế suất ngoài hạn ngạch là 80-90%); Muối (kể cả muối ăn và muối đã bị làm biến tính) và natri clorua tinh khiết, có hoặc không ở dạng dung dịch nước hoặc có chứa chất chống đóng bánh hoặc chất làm tăng độ chảy, nước biển (thuế suất ngoài hạn ngạch là 50-60%)… Hạn ngạch cho phép hàng năm theo quy định của Bộ Công Thương và hàng hóa nhập khẩu ngoài số lượng hạn ngạch sẽ áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu quy định tại Thông tư này. Thông tư cũng quy định rõ, trường hợp Hiệp định khu vực thương mại tự do mà Việt Nam ký kết có cam kết thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch đối với các mặt hàng có tên trong danh mục hàng hóa quy định tại Thông tư này mà mức thuế suất nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ngoài hạn ngạch cam kết thấp hơn mức thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch quy định tại Thông tư thì áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ngoài hạn ngạch quy định tại các Hiệp định khu vực thương mại tự do. Còn mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ngoài hạn ngạch cao hơn mức thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch quy định tại Thông tư này thì áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch quy định tại Thông tư này. Thông tư có hiệu lực từ ngày 18/8/2012, thay thế Thông tư số 188/2009/TT-BTC ngày 29/9/2009 của Bộ Tài chính về việc ban hành Danh mục hàng hóa và thuế suất thuế nhập khẩu để áp dụng hạn ngạch thuế quan./.
-----------------
