http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-thi-truong-tien-te-sau-quyet-dinh-cua-boj/156932.vnp
-----------------
Diễn biến thị trường tiền tệ sau quyết định của BoJ
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 9/8, đồng yen đã mạnh lên sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) trì hoãn tung ra các biện pháp nới lỏng mới. Tuy nhiên, đà đi lên của đồng tiền này đã "chết yểu" do thị trường thiếu định hướng giao dịch. Chiều 9/8, đồng yen được trao đổi với giá 78,42 yen/USD và 97,13 yen/euro, so với mức 78,45 yen/USD và 96,99 yen/euro trong phiên 8/8 ở New York. Trước đó, đồng yen đã có lúc vọt lên 78,30 yen/USD sau khi thị trường nhận được thông báo của BoJ. Sau phiên họp chính sách kéo dài hai ngày, BoJ đã quyết định giữ nguyên công cụ chính sách chủ chốt của mình là chương trình mua tài sản trị giá 70.000 tỷ yen (891 tỷ USD) và duy trì lãi suất ở mức 0-0,1%. Tokyo từng lên tiếng bày tỏ lo ngại về xu hướng lên giá của đồng yen và bóng gió về khả năng can thiệp vào thị trường để kiềm chế đà tăng này. Hồi cuối năm ngoái, đồng yen đã vọt lên mức cao lịch sử so với đồng USD và hiện vẫn mạnh do nhiều nhà đầu tư đã tìm đến đồng tiền này để lánh bão nợ ở châu Âu và đối phó với sự trì trệ của kinh tế Mỹ. Nhưng đồng yen lên giá lại là tin buồn với các nhà xuất khẩu Nhật Bản, vì nó khiến cho các sản phẩm của xứ hoa anh đào bị giảm khả năng cạnh tranh trên thị trường nước ngoài. Trung Quốc vừa công bố thống kê cho hay tỷ lệ lạm phát tại nước này trong tháng 7/2012 đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng hai năm rưỡi qua. Còn tỷ lệ thất nghiệp tại Australia trong tháng Bảy vừa qua đứng ở mức 5,2%. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Kengo Suzuki, chiến lược gia về ngoại hối tại Mizuho Securities, nhận định những thống kê này giúp cải thiện phần nào nhu cầu đầu tư rủi ro. Cũng trong phiên 9/8 tại Tokyo, đồng USD lên giá so với đồng nội tệ của Ấn Độ và Indonesia; nhưng lại đi xuống so với đồng peso (Philippines), SGD (Singgapore), TWD (Đài Loan), won (Hàn Quốc) và baht (Thái Lan). Các thị trường tiền tệ tuần này phần nhiều bị chi phối bởi những đồn đoán rằng các nhà hoạch định chính sách tại Mỹ và châu Âu sẽ tiếp tục các biện pháp nới lỏng tiền tệ để hỗ trợ kinh tế tăng trưởng./.
-----------------
