http://www.vietnamplus.vn/sap-nhan-duoc-cuu-tro/156874.vnp
-----------------
Các ngân hàng Tây Ban Nha sắp nhận được cứu trợ
-----------------
Chính phủ Tây Ban Nha cho biết các ngân hàng nước này có thể nhận được khoản cứu trợ từ châu Âu trong mấy tuần tới. Dưới sức ép của các thị trường tài chính, Bộ Kinh tế Tây Ban Nha cho hay họ đang thảo luận với các nhà chức trách châu Âu về khoản giải ngân đầu tiên của gói cứu trợ trị giá 100 tỷ euro (123 tỷ USD) mà lãnh đạo các nước Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đã nhất trí tháng trước. Bộ Kinh tế Tây Ban Nha cho biết bộ đang làm việc về vấn đề cấp vốn cho ngân hàng Bankia và ba ngân hàng đã bị quốc hữu hóa khác là CatalunyaCaixa, Novagalicia, Banco de Valencia. Khoản hỗ trợ đầu tiên lên tới 30 tỷ euro có thể sẽ được giải ngân sớm. Hiện các ngân hàng Tây Ban Nha đang điêu đứng vì "núi" nợ xấu, do tình trạng vỡ bong bóng bất động sản hồi năm 2008. Trong khi đó, theo nhật báo El Pais, việc thỏa thuận về gói cứu trợ dành cho ngân hàng Bankia sắp hoàn tất và ngân hàng này có thể nhận được tiền cứu trợ trong những ngày tới, thông qua quỹ tái cấu trúc ngân hàng của Chính phủ Tây Ban Nha. Gần đây, Thủ tướng Tây Ban Nha, Mariano Rajoy, đã thông báo một loạt các biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng thuế, trong nỗ lực thu hẹp thâm thủng ngân sách của quốc gia này. Song, Madrid đang chịu sức ép lớn từ thị trường tài chính, khi chi phí vay mượn của nước này tăng cao lên mức được cho là không bền vững. Nhiều nhà phân tích lo ngại Tây Ban Nha cuối cùng vẫn phải xin cứu trợ tài chính đầy đủ từ bên ngoài giống Hy Lạp và Bồ Đào Nha. Song, một nguồn tin từ EU cho hay Tây Ban Nha không sẵn lòng theo đuổi cứu trợ nhiều hơn nữa, nếu nước này phải đáp ứng thêm những điều kiện mới./.
-----------------
