http://www.vietnamplus.vn/siet-chat-hon-cach-tinh-thue-thu-nhap-doanh-nghiep/156873.vnp
-----------------
Siết chặt hơn cách tính thuế thu nhập doanh nghiệp
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 123/2012/TT-BTC hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và hướng dẫn thi hành Nghị định số 124/2008/NĐ-CP, Nghị định số 122/2011/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp. Thông tư quy định rõ các khoản chi không được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế, gồm chi khấu hao tài sản cố định; chi nguyên liệu, vật liệu, nhiên liệu, năng lượng, hàng hóa vượt mức tiêu hao hợp lý; chi phí mua hàng hóa, dịch vụ không có hóa đơn; chi tiền lương, tiền công, tiền thưởng cho người lao động; chi trang phục bằng hiện vật cho người lao động không có hóa đơn, chứng từ và phần chi trang phục bằng tiền, hiện vật cho người lao động vượt quá 5 triệu đồng/người/năm... Ngoài các khoản chi được nêu rõ trong Thông tư, doanh nghiệp được trừ mọi khoản chi nếu đáp ứng đủ các điều kiện về khoản chi phát sinh liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp; khoản chi có đủ hóa đơn, chứng từ hợp pháp theo quy định của pháp luật. Trong trường hợp doanh nghiệp đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp hoặc loại thuế tương tự thuế thu nhập doanh nghiệp ở ngoài Việt Nam, doanh nghiệp được trừ số thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp nhưng tối đa không quá số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp theo quy định của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp. Cũng theo Thông tư, kỳ tính thuế được xác định theo năm dương lịch, trường hợp doanh nghiệp áp dụng năm tài chính khác với năm dương lịch thì kỳ tính thuế xác định theo năm tài chính áp dụng. Đối với doanh nghiệp mới thành lập, kỳ tính thuế năm đầu tiên tính từ khi được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép thành lập hay giấy chứng nhận đầu tư… Đặc biệt, đối với doanh nghiệp có doanh thu, chi phí, thu nhập chịu thuế và thu nhập tính thuế bằng ngoại tệ thì phải quy đổi ngoại tệ ra đồng Việt Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm phát sinh doanh thu, chi phí, thu nhập chịu thuế và thu nhập tính thuế bằng ngoại tệ./.
-----------------
