http://www.vietnamplus.vn/chia-se-cach-giai-quyet-kho-khan-tai-chinh-cho-dn/156787.vnp
-----------------
Chia sẻ cách giải quyết khó khăn tài chính cho DN
-----------------
Ngày 8/8, Hội thảo “Nguồn vốn và kỹ năng quản trị” đã diễn ra tại thành phố Hải Phòng, với sự tham dự của gần 200 doanh nghiệp trên địa bàn Hải Phòng và các tỉnh lân cận. Hội thảo do Cổng thông tin ngân hàng Laisuat.vn và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức. Tại Hội thảo, đại diện VCCI đã khái quát tình hình hoạt động của doanh nghiệp thông qua Báo cáo thường niên về động thái hoạt động của doanh nghiệp Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Hồng - Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ - Ngân hàng nhà nước cho biết tính đến ngày 2/8, theo thống kê của Ngân hàng nhà nước thì chỉ còn 29% các khoản vay cũ còn lãi suất trên 15% sau ba tuần triển khai thực hiện theo yêu cầu của Thống đốc. Về tỷ giá và lãi suất liên ngân hàng trong năm nay, tỷ giá sẽ không tăng quá 2%. Lãi suất liên ngân hàng hiện đã ổn định ở mức thấp, khoảng 2%/năm cho thấy tính thanh khoản đã được cải thiện đáng kể. Các ngân hàng thậm chí hiện còn đầu tư vào trái phiếu Chính phủ. Lượng trái phiếu bán ra từ đầu năm đạt hơn 110.000 tỷ, chủ yếu do các Ngân hàng thương mại mua. Về cơ hội đầu tư và các kênh đầu tư từ nay đến cuối năm, theo tiến sỹ Vũ Đình Ánh thì lãi suất huy động sẽ tiếp tục giảm từ 9% xuống 7% vào khoảng cuối năm 2012, lãi suất vay (phổ biến) sẽ ở vào khoảng 10-11%, đây được coi là mức lãi suất giúp doanh nghiệp có khả năng kinh doanh được và lạm phát cũng là nguyên nhân gây rất nhiều biến động cho giá vàng, chứng khoán, bất động sản… vì vậy, nhà đầu tư riêng lẻ và doanh nghiệp cần phải thận trọng, tránh rủi ro trong kinh doanh. Về quản trị nguồn vốn hiệu quả và kỹ năng dành cho doanh nghiệp, tiến sỹ Đặng Đức Sơn nêu rõ doanh nghiệp đưa ra nhiều chương trình khuyến mại nhưng sức mua không tăng chứng tỏ thị trường và mức cầu suy giảm. Khả năng chi trả, thanh toán, hệ số khả năng thanh toán sụt giảm, trả gốc nợ vay tăng lên, sự mất cân đối nguồn vốn giữa tổng nợ phải trả trên vốn chủ tăng cao dẫn đến mất vốn, biểu hiện là lợi nhuận giảm mạnh; tỷ trọng hàng tồn kho ngày qua ngày lại tăng lên; khả năng thanh toán ở mức báo động. Theo tiến sỹ Đặng Đức Sơn, trong giai đoạn khó khăn chung như hiện nay, doanh nghiệp cần thấy khả năng thanh toán quan trọng hơn cả khả năng sinh lời. Nguyên nhân của những khó khăn này là do những thay đổi trong chính sách vĩ mô; hậu quả của khủng hoảng kinh tế thế giới hay khoản vay không thuộc các doanh nghiệp được ưu đãi.... Ở góc nhìn từ bên cho vay là các ngân hàng, bản thân ngân hàng cũng đang phải chịu lãi suất cao và các yêu cầu khắt khe của bên cho vay. Hơn nữa, ngân hàng đang chịu đựng tình trạng nợ xấu tăng cao và thanh khoản giảm. Từ đó dẫn đến một loạt các hệ quả là các doanh nghiệp thiếu vốn, không có tài sản đảm bảo, hàng tồn kho tăng và chi phí lớn, giá thành tăng. Trong khi các ngân hàng thực sự không quan tâm nhiều đến khả năng sinh lời của doanh nghiệp mà quan trọng hơn là khả năng thanh khoản của doanh nghiệp. Thậm chí, lợi nhuận cũng không phải là tiền mà chỉ là sản phẩm của kế toán. Cách giải quyết những khó khăn tài chính cho doanh nghiệp hiện nay là lập lại kế hoạch tài chính cho từng quý, năm; kiểm soát nội bộ và thay đổi chiến lược. Doanh nghiệp có thể theo dõi ba tiêu chuẩn sống còn là số ngày thu nợ, vòng quay hàng tồn kho và số ngày trả nợ. Đại diện phía doanh nghiệp, ông Nguyễn Kim Trinh - Gíám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tân Bình cho hay các chính sách hiện nay của Ngân hàng nhà nước là rất tốt và thiết thực, giúp doanh nghiệp giải quyết được rất nhiều khó khăn về lãi suất và vốn vay. Tuy nhiên, do việc quản lý còn lỏng lẻo, chưa cụ thể nên việc triển khai của ngân hàng còn khó khăn và việc tiếp cận của doanh nghiệp cũng rất thưa. Doanh nghiệp mong muốn được hỗ trợ ưu đãi để có thể đẩy mạnh sản xuất và có tiền trả lãi ngân hàng, như vậy ngân hàng vừa có khách hàng mà doanh nghiệp cũng yên tâm kinh doanh. Giải quyết những khó khăn cho doanh nghiệp, tiến sỹ Phạm Thị Thu Hằng - Tổng thư ký VCCI cho biết hiện VCCI đã trình lên Chính phủ những gói hộ trợ cụ thể, đó là thành lập một quỹ ngân sách riêng để hỗ trợ những doanh nghiệp SME gặp khó khăn./.
-----------------
