http://www.vietnamplus.vn/ky-hiep-dinh-vay-von-144-trieu-usd-tu-quy-kuwait/156710.vnp
-----------------
Ký Hiệp định vay vốn 14,4 triệu USD từ Quỹ Kuwait
-----------------
Ngày 8/8, tại Hà Nội, Bộ Tài chính và Quỹ Kuwait đã ký Hiệp định vay vốn Quỹ phát triển kinh tế Arập của Kuwait cho Dự án phát triển nông thôn đa mục tiêu huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình, với tổng trị giá là 14,4 triệu USD. Phát biểu tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cảm ơn Chính phủ, nhân dân Kuwait và Quỹ Phát triển kinh tế Ả Rập của Kuwait đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ hiệu quả thời gian qua; đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác chặt chẽ trong thời gian tới. Thay mặt Chính phủ Việt Nam , Bộ Tài chính sẽ hỗ trợ tối đa để Dự án được triển khai theo đúng tiến độ đã đề ra, nhằm đạt được hiệu quả cao nhất. Tính đến thời điểm hiện nay, Quỹ Kuwait đã cho Việt Nam vay vốn thông qua 9 dự án với tổng giá trị cho vay là 38 triệu dina Kuwait, tương đương 140 triệu USD. Vốn vay Quỹ Kuwait được tập trung cho các dự án cơ sở hạ tầng nông thôn như các công trình giao thông, thủy lợi nhỏ của các tỉnh nghèo. Cho đến nay, nhiều dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng có hiệu quả như Thủy lợi Dầu Tiếng, Thủy lợi Vân Đình, đường giao thông Đắc Tả-Ngọc Linh… góp phần xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế tại các địa phương./.
-----------------
