http://www.vietnamplus.vn/ung-dung-giai-phap-cong-nghe-trong-nganh-tai-chinh/156708.vnp
-----------------
Ứng dụng giải pháp công nghệ trong ngành tài chính
-----------------
Hội thảo-triển lãm Tài chính Việt Nam 2012 (Vietnam Finance 2012) sẽ được tổ chức tại Hà Nội trong 2 ngày 20-21/9  với nội dung “Tăng cường bền vững tài khóa-Khuôn khổ chi tiêu trung hạn và giải pháp công nghệ hiện đại”. Theo Bộ Tài chính, vấn đề bền vững tài khóa đã được nhiều quốc gia quan tâm, đặc biệt sau khủng hoảng kinh tế 2008. Đây cũng là chủ đề được các tổ chức tài chính như Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (World Bank) quan tâm thời gian gần đây. Trong đó, khuôn khổ chi tiêu trung hạn được coi là một trong những công cụ quan trọng đẻ đảm bảo tính minh bạch và ổn định tài khóa trung hạn. Theo ông Vũ Nhữ Thăng, Viện trưởng Viện chiến lược và chính sách tài chính, Bộ Tài chính, với chủ đề này, hội thảo sẽ tập trung và nội dung đổi mới phương thức lập dự toán và phân bổ ngân sách gắn với kết quả và hiệu quả công việc. Ngoài ra, việc nâng cao chất lượng ngân sách Nhà nước, đặc biệt là việc phân bổ nguồn lực hàng năm cũng sẽ là vấn đề được đưa ra bàn luận. Một nội dung lớn khác đáng chú ý khác là hội thảo năm nay sẽ đưa ra những giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin hiệu quả, với mục tiêu lớn nhất là việc ứng dụng các tiến bộ công nghệ thông tin, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu để dự báo, lên kế hoạch tài chính quốc gia và đẩy mạnh sự phát triển của các dịch vụ tài chính công điện tử. Bên cạnh chương trình hội thảo, triển lãm công nghệ thông tin trong lĩnh vực tài chính cũng là một phần không thể thiếu trong Vietnam Finance 2012. Triển lãm sẽ có sự tham gia của các tập đoàn lớn như Oracle, Schneider Electrics… nhằm giới thiệu những ứng dụng hiện đại giúp nâng cao hieụe quả trong việc hoạch định chính sách tài chính. Vietnam Finace là sự kiện thường niên do Bộ Tài chính và Tập đoàn dữ liệu quốc tế (IDG Việt Nam) tổ chức. Tiếp nối thành công của 8 lần tổ chức trước, hội thảo-triển lãm năm nay hy vọng tiếp tục giữ vai trò là cầu nối giữa lãnh đạo cao cấp trong ngành tài chính với các doanh nghiệp nhằm đẩy mạnh việc sử dụng công nghệ thông tin trong ngành tài chính./.
-----------------
