http://www.vietnamplus.vn/khuyen-nghi-khach-hang-nang-cap-he-dieu-hanh-tranh-gian-lan-truc-tuyen/419784.vnp
-----------------
Khuyến nghị khách hàng nâng cấp hệ điều hành tránh gian lận trực tuyến
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa đưa ra khuyến nghị khách hàng nên nâng cấp hệ điều hành và trình duyệt máy tính để phòng tránh gian lận trực tuyến VCB – iB@nking. Theo ngân hàng này, cho đến nay, hãng Microsoft đã cho ra mắt các phiên bản hệ điều hành mới như Windows 7, 8, 10 hay trình duyệt IE 11, Microsoft Edge với nhiều tính năng, tiện ích và bảo mật hơn cho khách hàng để thay thế cho các phiên bản cũ không còn được hỗ trợ như Windows XP, IE phiên bản 8, 9, 10. Chính vì vậy, nếu khách hàng vẫn sử dụng các phiên bản cũ có thể phải đối mặt với các nguy cơ máy tính sử dụng bị lây nhiễm virus, các phần mềm gián điệp, mã độc dẫn đến việc trong quá trình sử dụng máy tính có thể gặp phải các phát sinh như: ứng dụng bị gián đoạn hoạt động bất thường, các dữ liệu/thông tin cá nhân của người dùng lưu giữ trên máy hoặc thậm chí trong quá trình thao tác bị thất thoát... Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho việc sử dụng máy tính của khách hàng cũng như cho các giao dịch ngân hàng trực tuyến, Vietcombank khuyến cáo khách hàng luôn luôn sử dụng các hệ điều hành và trình duyệt mới nhất để truy cập và thực hiện các giao dịch; ngân hàng trực tuyến. Trong thời gian tới (dự kiến tháng 02/2017), Vietcombank sẽ chính thức ngừng cung cấp dịch vụ VCB-iB@nking đối với các máy tính đang cài đặt trình duyệt IE phiên bản 10 trở về trước trên hệ điều hành Windows XP. Theo đó, nếu khách hàng đang sử dụng hệ điều hành Windows XP hoặc trình duyệt IE phiên bản 10 trở về trước nên lập tức nâng cấp lên phiên bản mới nhất (hiện tại là IE 11) hoặc chuyển sang sử dụng các trình duyệt khác như Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Google Chrome… phiên bản mới nhất hoặc nâng cấp lên hệ điều hành mới hơn (Windows 7, 8 hoặc 10). Cũng theo Vietcombank, khách hàng nên thường xuyên cập nhật các phần mềm chống virus, chương trình vá lỗi và bảo mật tương ứng với từng trình duyệt và hệ điều hành; đọc kỹ và làm theo hướng dẫn giao dịch an toàn trên các kênh giao dịch điện tử được đăng tải trên website chính thức của Vietcombank www.vietcombank.com.vn./.
-----------------
