http://www.vietnamplus.vn/nam-phi-vay-my-2-ty-usd-dau-tu-nang-luong-sach/156521.vnp
-----------------
Nam Phi vay Mỹ 2 tỷ USD đầu tư năng lượng sạch
-----------------
Một quan chức cấp cao của Mỹ vừa cho biết, nước này sẽ cho Nam Phi vay 2 tỷ USD để đầu tư phát triển các dự án năng lượng tái tạo mà có sự tham gia của các công ty Mỹ. Điều này sẽ mang lại lợi ích kinh doanh cho Mỹ và giúp Nam Phi đa dạng hóa nguồn cung và có nguồn điện năng ổn định. Các quan chức Mỹ và Nam Phi dự kiến sẽ ký một thỏa thuận vay chính thức khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đặt chân đến Nam Phi ngày 7/8 trong khuôn khổ chuyến công du 11 ngày của bà Hillary Clinton tới sáu nước châu Phi. Ông Fred Hochberg, Chủ tịch Ngân hàng xuất nhập khẩu Mỹ nói: "Chính phủ Nam Phi thực sự là một người đi đầu trong suy nghĩ về chính sách năng lượng." Các công ty có thể sẽ được hưởng lợi từ nguồn tài trợ này bao gồm General Electric Co, Santa Monica, SolarReserve LLC có trụ sở tại California. Tăng trưởng của Nam Phi, nền kinh tế lớn nhất châu lục, đang bắt đầu chậm lại một phần do cuộc khủng hoảng điện đang diễn ra. Bộ trưởng Năng lượng Nam Phi, Dipuo Peters cho biết đầu tư trong lĩnh vực năng lượng của Nam Phi là vấn đề cực kỳ quan trọng đảm bảo cho nước này cũng như toàn bộ châu Phi tiếp tục phát triển trong nhiều năm tới. Bà Peters cho biết: "Nếu không có quyền truy cập vào các dịch vụ năng lượng, người nghèo sẽ tiếp tục bị mất những cơ hội kinh tế cơ bản nhất để cải thiện mức sống của họ." Trong chuyến công du đến các quốc gia châu Phi, bà Clinton đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mở rộng kinh doanh, cũng như quan hệ ngoại giao giữa Mỹ với Nam Phi nói riêng và châu Phi nói chung. Bà nói trong chuyến đi này, bà muốn chuyển đến một thông điệp duy nhất rằng "Chúng tôi muốn có một mối quan hệ đối tác bền vững ở châu Phi để làm tăng hơn nữa các giá trị." Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo và kinh doanh đều thừa nhận rằng có nhiều thách thức đối với hoạt động kinh doanh ở châu Phi, bao gồm cả mối quan tâm về sự ổn định chính trị và những lo ngại về khả năng tiếp quản các ngành công nghiệp tư nhân của chính phủ. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo Nam Phi vẫn tiếp tục hứa hẹn sẽ mở cửa thị trường tự do hơn và phấn đấu đưa năng lượng tái tạo lên chiếm 42% tổng năng lượng của đất nước. Nam Phi đang là đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ ở "lục địa Đen," với thương mại hai chiều đạt 22 tỷ USD/năm./.
-----------------
