http://www.vietnamplus.vn/nhat-keo-dai-chuong-trinh-cho-vay-bang-dong-usd/156508.vnp
-----------------
Nhật kéo dài chương trình cho vay bằng đồng USD
-----------------
Chính phủ Nhật Bản ngày 7/8 đã quyết định kéo dài chương trình cho vay bằng đồng USD trị giá 10.000 tỷ yen (tương đương 127,7 tỷ USD) thêm sáu tháng sau khi chương trình này hết hạn vào cuối tháng này. Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Nhật Bản Jun Azumi, chương trình này sẽ được kéo dài đến tháng 3/2013. Ông Azumi cũng cho biết số các công ty Nhật Bản muốn sử dụng khoản vay này đang tăng nhanh chóng. Tính từ cuối tháng Bảy vừa qua đến nay, chương trình này đã giải ngân 890 tỷ yen cho 15 dự án và dự kiến sẽ sớm phê duyệt cho vay đối với 12 dự án khác, nâng tổng số tiền cho vay lên 1.300 tỷ yen. Theo chương trình này, Chính phủ Nhật Bản sẽ cấp cho các công ty có nhu cầu các khoản vay bằng đồng USD từ quỹ dự trữ ngoại hối thông qua Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC), đồng thời khuyến khích các công ty đẩy mạnh các dự án ở nước ngoài như các dự án phát triển năng lượng, liên doanh liên kết với các công ty nước ngoài. JBIC cũng sẽ cung cấp tín dụng cho các ngân hàng thương mại để thực hiện chương trình này. Chương trình nhằm khuyến khích các công ty Nhật Bản đẩy mạnh đầu tư ra nước ngoài trên cơ sở lợi thế từ đồng yên có giá trị cao. Chính phủ Nhật Bản hy vọng chương trình này cũng sẽ thúc đẩy các công ty tham gia sử dụng cả các nguồn vốn tự có để đẩy mạnh hoạt động tại nước ngoài, theo đó sẽ bán ra một lượng lớn tiền yên để đổi lấy các ngoại tệ mạnh khác, giúp giảm giá đồng yen. Trước đó, Tokyo đã từng can thiệp vào thị trường hối đoái nhằm giảm giá đồng yen, qua đó hỗ trợ sản xuất trong nước tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế. Tuy nhiên động thái can thiệp này bị các nước Mỹ và châu Âu chỉ trích./.
-----------------
