http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-phu-nhan-co-giao-dich-voi-iran/156466.vnp
-----------------
Standard Chartered phủ nhận có giao dịch với Iran
-----------------
Theo AP, Ngân hàng Standard Chartered (SCB) có trụ sở ở London (Anh) đã bác tuyên bố cho rằng họ vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ chống giao dịch thương mại với Iran, đồng thời cho biết họ đang phối hợp với các quan chức Mỹ để xem xét lại các hoạt động giao dịch. SCB cho biết họ bắt đầu kiểm tra lại các hoạt động giao dịch trong năm 2010 và vô cùng bất ngờ trước những cáo buộc của ông Benjamin Lawsky - người quản lý Cơ quan Dịch vụ Tài chính bang New York (NYDFS). Ngân hàng này khẳng định họ hoàn toàn tuân thủ các quy định của Mỹ được ban hành nhằm ngăn chặn việc gây quỹ cho chương trình hạt nhân của Iran và cho các nhóm khủng bố. Trước đó ngày 6/8, ông Lawsky cho biết ngân hàng SCB hợp tác với Chính phủ Iran để rửa số tiền 250 tỷ USD từ năm 2001-2007, khiến cho hệ thống tài chính Mỹ dễ bị khủng bố tấn công. Theo BBC, Ngân hàng Standard Chartered đã che giấu 60.000 giao dịch bí mật cho các "thể chế tài chính Iran" vốn đang phải chịu các biện pháp trừng phạt kinh tế của Mỹ. NYDFS dọa sẽ rút giấy phép hoạt động của chi nhánh Ngân hàng Standard Chartered tại Mỹ. Cơ quan cho biết vụ điều tra được tiến hành trong chín tháng với hơn 30.000 trang tài liệu được nghiên cứu, trong đó có cả các bức thư điện tử nội bộ của Standard Chartered. Kết quả cho thấy Standard Chartered đã kiếm được "hàng trăm triệu USD tiền phí."   "Các hành động của Ngân hàng Standard Chartered đã khiến cho hệ thống tài chính của Mỹ dễ bị nguy hiểm trước các phần tử khủng bố, những kẻ buôn vũ khí, trùm buôn bán ma túy và các chế độ tham nhũng, và khiến các nhà điều tra chấp pháp không thể tiếp cận những thông tin quan trọng được sử dụng để theo dõi tất cả các kiểu hoạt động tội phạm,” NYDFS cho biết./.
-----------------
