http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-da-giup-iran-rua-250-ty-usd/156433.vnp
-----------------
Standard Chartered đã giúp Iran "rửa” 250 tỷ USD?
-----------------
Cơ quan dịch vụ tài chính bang New York (NYDFS) vừa cho biết Ngân hàng Standard Chartered đã "âm mưu" bắt tay với Iran để rửa tiền bất hợp pháp với khoản tiền lên tới 250 tỷ USD trong gần một thập kỷ qua.   Ngân hàng Standard Chartered đã che giấu 60.000 giao dịch bí mật cho các "thể chế tài chính Iran" vốn đang phải chịu các biện pháp trừng phạt kinh tế của Mỹ, BBC ngày 6/8 đưa tin.   NYDFS dọa sẽ rút giấy phép hoạt động của chi nhánh Ngân hàng Standard Chartered tại Mỹ. Standard Chartered hiện có trụ sở tại thủ đô London của Anh, nhưng chủ yếu hoạt động kinh doanh ở châu Á.   Cơ quan cho biết vụ điều tra được tiến hành trong chín tháng với hơn 30.000 trang tài liệu được nghiên cứu, trong đó có cả các bức thư điện tử nội bộ của Standard Chartered. Kết quả cho thấy Standard Chartered đã kiếm được "hàng trăm triệu USD tiền phí."   "Các hành động của Ngân hàng Standard Chartered đã khiến cho hệ thống tài chính của Mỹ dễ bị nguy hiểm trước các phần tử khủng bố, những kẻ buôn vũ khí, trùm buôn bán ma túy và các chế độ tham nhũng, và khiến các nhà điều tra chấp pháp không thể tiếp cận những thông tin quan trọng được sử dụng để theo dõi tất cả các kiểu hoạt động tội phạm,” NYDFS cho biết.   Kết quả điều tra cũng cho thấy ngân hàng này đang che đậy những bằng chứng có vẻ như liên quan đến những âm mưu tương tự để làm ăn với các nước khác hiện đang bị Mỹ áp dụng các biện pháp trừng phạt như Libya, Myanmar và Sudan. "Những vấn đề này hiện đang được điều tra thêm," cơ quan này nói.   Standard Chartered cũng đã lên tiếng về vụ việc và cho biết tập đoàn đang tiến hành xem xét lại việc tuân thủ các biện pháp trừng phạt của Mỹ và sẽ thảo luận việc rà soát này với các nhà hành pháp và nhà chức trách Mỹ.   Tuy nhiên, theo ngân hàng này thì chưa biết khi nào việc rà soát và thảo luận với Mỹ sẽ hoàn thành hay kết quả sẽ như thế nào.   Mới đây, Ngân hàng HSBC cũng bị Thượng viện Mỹ cáo buộc để xảy ra hoạt động rửa tiền thông qua ngân hàng này. HSBC có thể sẽ phải nộp khoản tiền phạt lên tới 700 triệu USD./.
-----------------
