http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-eurozone-se-de-doa-su-ton-tai-cua-eu/156372.vnp
-----------------
Khủng hoảng Eurozone sẽ đe dọa sự tồn tại của EU
-----------------
Thủ tướng Italy Mario Monti cảnh báo rằng cuộc khủng hoảng nợ lan rộng trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang gây ra tâm lý oán giận trong các nước thành viên và điều này có thể dẫn tới sự tan rã Liên minh châu Âu (EU). Trả lời phỏng vấn tạp chí Đức Der Spiegel cuối tuần trước, ông Mario Monti nói rằng những căng thẳng tại Eurozone trong vài năm qua đang làm phát sinh "tâm lý rã đám" trong châu Âu và châu Âu cần phải làm việc tích cực để giữ vững khối. Cuộc khủng hoảng nợ bắt đầu tại Hy Lạp từ hơn hai năm nay và sớm lan sang Ireland và Bồ Đào Nha, với việc cả ba quốc gia này đã phải xin cứu trợ. Mới đây nhất, Tây Ban Nha đã nhận gói cứu trợ để cứu vãn các ngân hàng trong nước đang trên bờ vực phá sản, và Italy - nền kinh tế lớn thứ ba trong Eurozone - cũng đang bị tác động mạnh do lãi suất huy động tiền vay và trái phiếu tăng vọt. Được hỏi về sự không hài lòng đang gia tăng giữa các nước ở phía nam châu Âu nghèo hơn nhưng chi tiêu phóng tay quá mức với một bên là các nước thành viên Eurozone ở phía bắc giàu có song lại biết tiết kiệm hơn, ông Monti nhận định đây là một thực trạng báo động và cần phải ngăn chặn. Truyền thông Đức thường xuyên chỉ trích Hy Lạp và các quốc gia khác ở Nam Âu, cáo buộc những nước này không tuân thủ các quy định tài chính của Eurozone. Ông Monti nhấn mạnh sự chia rẽ và phân tách giữa các nước thành viên Eurozone sẽ phá hỏng việc hình thành dự án châu Âu. Vì thế, nhiệm vụ trước tiên của các nhà lãnh đạo là phải giải thích cho người dân tình hình thực tế hiện nay và không từ bỏ quan điểm khi thành lập Eurozone. Ông nói Đức - nền kinh tế lớn nhất trong Eurozone - có nhiệm vụ "dẫn dắt châu Âu hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn" và hối thúc Berlin đưa ra một kế hoạch hành động rõ ràng để đạt (mục tiêu xây dựng) một châu Âu dân chủ và có cơ cấu kiểu liên bang./.
-----------------
