http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dat-ket-qua-tich-cuc-ve-dam-phan-cuu-tro/156309.vnp
-----------------
Hy Lạp đạt kết quả tích cực về đàm phán cứu trợ
-----------------
Ngày 5/8, Chính phủ Hy Lạp đã kết thúc vòng đàm phán kéo dài hai tuần với các nhà kiểm toán Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới mà Athens phải thực hiện để được giải ngân phần cứu trợ có ý nghĩa sống còn đối với nước này. Bộ trưởng Tài chính Yannis Stournaras nhất trí sẽ triển khai gói biện pháp khắc khổ nhằm tiết kiệm 11,5 tỷ euro nói trên trong các năm 2013-2014. Các nguồn tin Chính phủ Hy Lạp cho biết gói biện pháp này bao gồm kế hoạch cắt giảm lương hưu, phúc lợi xã hội và có thể sẽ tăng tuổi về hưu thêm một năm lên 66 tuổi. [Hy Lạp vẫn siết chặt chi tiêu để được nhận cứu trợ] HTML clipboard Trưởng đoàn đàm phán IMF xác nhận với báo giới rằng các bên tham gia đàm phán về khoản cứu trợ mới dành cho Hy Lạp đã "đạt tiến bộ," đồng thời tiết lộ các nhà kiểm toán EU và IMF sẽ trở lại Athens (Hy Lạp) vào đầu tháng Chín, thời điểm Chính phủ liên hiệp ba đảng của Hy Lạp phải hoàn tất các chi tiết liên quan gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới trước khi tiến hành vòng đàm phán cuối cùng với các chủ nợ về khoản cứu trợ có ý nghĩa sống còn. Nếu các nhà kiểm toán EU và IMF đánh giá tích cực về thực trạng kinh tế Hy Lạp hiện nay và tiến bộ trong quá trình Athens thực hiện các biện pháp khắc khổ cũng như chương trình cải cách đã cam kết với các chủ nợ từ năm 2010, xứ sở "Thần thoại" sẽ được giải ngân khoản cứu trợ 31,5 tỷ euro, trong gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro từ EU và IMF, vào mùa Thu tới. Nếu không nhận được số tiền này đúng thời hạn, Hy Lạp sẽ rơi vào tình trạng vỡ nợ gây rối loạn và có thể phải rút khỏi Khu vực đồng euro, động thái chắc chắn sẽ gây bất ổn cho toàn khu vực đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
