http://www.vietnamplus.vn/eu-khong-nen-dua-vao-duc-de-giai-quyet-khung-hoang/156226.vnp
-----------------
"EU không nên dựa vào Đức để giải quyết khủng hoảng"
-----------------
Trong bài trả lời phỏng vấn tuần san tin tức Focus ra ngày 4/8, Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle đã cảnh báo châu Âu không nên quá phụ thuộc vào Đức để giải quyết cuộc khủng hoảng tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone). Ông Westerwelle nêu rõ: "Châu Âu có thể sẽ phải trả giá vì quá phụ thuộc lẫn nhau, điều đó có nghĩa là chúng ta đang có sự đòi hỏi quá khắt khe vào bản thân chúng ta và không yêu cầu cải cách đầy đủ từ các nước khác." Lời cảnh báo của Ngoại trưởng Westerwelle được đưa ra sau phản ứng giận dữ của giới chức Đức đối với những bình luận của Chủ tịch Eurogroup (Nhóm các bộ trưởng tài chính eurozone), ông Jean-Claude Juncker qua hai bài phỏng vấn báo giới cuối tuần trước, trong đó ông chỉ trích cách xử lý khủng hoảng của Berlin với tư cách là thành viên lớn nhất eurozone. Ông Westerwelle sau đó đã tìm cách làm giảm những căng thẳng ở Đức và khu vực đồng euro hiện đang là "điểm nóng" do thiếu sự thống nhất về những giải pháp khả thi cho cuộc khủng hoảng nợ công vốn ảnh hưởng xấu tới các nước bị khủng hoảng như Hy Lạp và Tây Ban Nha. Trong một tuyên bố với các đối tác châu Âu, ông Westerwelle cho rằng việc đối phó với cuộc khủng hoảng nợ là "nhiệm vụ chung" và "mọi người cần cùng tìm ra một giải pháp." Gần đây Đức đã cam kết sẽ làm hết sức mình để bảo vệ khu vực đồng euro và sẽ tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc ổn định khu vực này, ngay cả sau khi cơ quan đánh giá tín dụng Moody's hạ triển vọng kinh tế của Đức từ ổn định xuống tiêu cực vào ngày 23/7 vừa qua. Ông Westerwelle cũng bày tỏ mong muốn châu Âu sẽ nỗ lực để có sức cạnh tranh hơn nữa vào năm 2020./.
-----------------
