http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-chi-so-tin-nhiem-voi-15-ngan-hang-cua-italy/156102.vnp
-----------------
S&P hạ chỉ số tín nhiệm với 15 ngân hàng của Italy
-----------------
Theo AFP, hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) ngày 3/8 đã hạ chỉ số tín nhiệm 15 ngân hàng của Italy song giữ nguyên mức tín nhiệm đối với ba ngân hàng chủ chốt trên thị trường là UniCredit, Intesa Sanpaolo và Mediobanca. S&P nhấn mạnh rằng quyết định trên - bao gồm cả ngân hàng Unione di Banche Italiane (UBI) - phản ánh "rủi ro ngày một tăng đối với nền kinh tế cũng như các ngân hàng của Italy. Trong bối cảnh Italy đang đối mặt nguy cơ lún sâu hơn vào suy thoái như đã lường trước, chúng tôi cho rằng sự bất ổn của các ngân hàng Italy đang tạo ra mối đe dọa đối với nền kinh tế nước này." Trong số các ngân hàng bị hạ chỉ số tín nhiệm của Italy còn có Banca Popolare dell'Emilia Romagna và Banca Popolare di Vicenza. Thời gian gần đây, một loạt các định chế tài chính của Italy, trong đó có nhiều ngân hàng của nước này đã bị hạ bậc tín nhiệm, trong bối cảnh nền kinh tế Italy đang lún sâu vào cuộc khủng hoảng tài chính. Mới đây, ngày 16/7, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ bậc tín nhiệm của 13 thể chế tài chính Italy, trong đó có một vài ngân hàng thuộc diện lớn nhất nước này là Intesa Sanpaolo và Unicredit, với triển vọng tiêu cực./.
-----------------
