http://www.vietnamplus.vn/boe-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-05/155903.vnp
-----------------
BoE quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản 0,5%
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh (BoE) ngày 2/8 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% từ hơn ba năm qua nhằm hỗ trợ sự phục hồi của nền kinh tế vẫn đang chìm sâu vào suy thoái kép, nhưng không áp dụng thêm biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế nào. BoE quyết định không tăng thêm chương trình nới lỏng định lượng (QE) mà theo đó BoE này sẽ bơm thêm tiền mặt vào hệ thống ngân hàng nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay. Tháng trước, BoE đã quyết định bơm thêm 50 tỷ bảng cho chương trình QE, nâng tổng mức tiền mà ngân hàng trung ương đã bơm vào thị trường để kích thích kinh tế kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 lên đến 375 tỷ bảng. Trong một thông cáo, BoE cho biết chương trình QE "vẫn còn ba tháng nữa mới kết thúc" và quy mô của chương trình này sẽ "cần phải xem xét lại." Ông Adam Chester, chuyên gia về kinh tế vĩ mô của Anh thuộc Ngân hàng Lloyds, cho rằng BoE vẫn đang chờ xem ảnh hưởng của việc gia tăng chương trình QE hồi tháng trước. Theo ông, GDP của Anh giảm tới 0,7% trong quý 2 là đáng thất vọng nhưng một phần là do thời tiết xấu và có thêm một kỳ nghỉ bù của ngành ngân hàng trong tháng 6. Nếu không có những yếu tố này, nền kinh tế Anh có thể đã phục hồi tốt hơn. Trong khi đó, Trưởng bộ phận phân tích kinh tế của Liên đoàn công nghiệp Anh (CBI), Anna Leach, cho rằng những quyết định mới nhất của BoE là điều có thể dự đoán trước do việc mở rộng chương trình QE gần đây. "Tuy nhiên, triển vọng cho nền kinh tế Anh vẫn còn bất ổn, đặc biệt là trong bối cảnh số liệu chính thức trong nửa đầu năm nay rất đáng thất vọng và sự tăng trưởng chậm lại của nền kinh tế toàn cầu," bà nói. Số liệu do Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) công bố ngày 25/7 cho thấy GDP của Anh đã giảm 0,7% trong quý 2/2012 sau khi đã giảm 0,3% trong quý 1. Đây là quý thứ ba liên tiếp nền kinh tế Anh có tăng trưởng âm. Đầu tuần này, BoE và Bộ Tài chính Anh cũng đã khởi động một chương trình nhằm tăng cường cho vay tới các hộ gia đình và các công ty. Theo sáng kiến này, BoE kỳ vọng sẽ cho các ngân hàng và các hiệp hội xây dựng vay tới 80 tỷ bảng với lãi suất thấp hơn mức lãi suất của thị trường. Tuy nhiên, khoản cho vay này có thể sẽ cao hơn mức dự kiến ban đầu./.
-----------------
