http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-bi-mat-gia/155660.vnp
-----------------
Đồng euro mất giá so với cả đồng USD và đồng yen
-----------------
Trong phiên giao dịch 1/8 tại thị trường châu Á, đồng euro mất giá so với cả đồng USD và đồng yen Nhật Bản, khi giới đầu tư vẫn đang thận trọng đợi chờ kết quả cuộc họp bàn chính sách kéo dài hai ngày của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) và các cuộc hội đàm của lãnh đạo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,2291 USD đổi 1 euro, giảm so với mức tương ứng 1,2302 USD/euro trong phiên giao dịch đêm trước (31/7) tại thị trường New York. Đồng tiền chung cũng đi xuống so với đồng yen của Nhật Bản, khi hạ từ mức 96,12 yen/euro xuống còn 95,91 yen/euro. Trong khi đó, "đồng bạc xanh" lại đảo chiều giảm nhẹ so với đồng nội tệ Nhật Bản, từ mức 78,13 yen/USD xuống còn 78,03 yen/USD. Đồng yen vẫn đang được nhiều nhà kinh doanh coi như một "hầm trú ẩn an toàn" giữa lúc tình trạng bất ổn kinh tế châu Âu còn tiếp diễn và sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ vẫn khá èo uột. Sự tụt giá của đồng euro và đồng USD trong phiên giao dịch đầu tiên của tháng 8/2012 phần nào là do thị trường đang chờ đợi kết quả cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang Mỹ (FOMC), cũng như một số báo cáo kinh tế quan trọng của nước này như doanh số bán ôtô, chỉ số quản lý sức mua và tình hình việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp, dự kiến sẽ được công bố trong tuần này. Daisaku Ueno, chiến lược gia về ngoại hối và thu nhập cố định của Mitsubishi UFJ Morgan Stanley, dự đoán rằng FED sẽ vẫn chưa đưa ra các biện pháp kích thích kinh tế ngay lập tức, mà thay vào đó là để ngỏ khả năng sẽ triển khai đợt nới lỏng có định lượng mới (QE3) vào mùa Thu này. Ngoài ra, cuộc họp ngày 2/8 của ECB cũng thu hút không ít sự quan tâm của giới đầu tư tiền tệ, nhất là sau khi Chủ tịch Mario Draghi mới đây đã cam kết sẽ làm mọi cách cần thiết để bảo về đồng tiền chung euro. Khép lại phiên giao dịch 1/8, đồng USD biến động bất nhất so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á -Thái Bình Dương. "Đồng bạc xanh" lên giá so với đồng SGD của Singapore, rupee của Ấn độ, song lại giảm so với đồng won của Hàn Quốc, peso của Philippines, baht của Thái Lan và rupiah của Indonesia./.
-----------------
