http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-vnd-tang-giam-nhe-tuy-ky-han/155650.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân VND tăng, giảm nhẹ tùy kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND giảm đối với các kỳ hạn từ 1 tháng trở xuống và kỳ hạn 6 tháng; trong đó kỳ hạn 1 tháng giảm nhẹ, các kỳ hạn còn lại có mức giảm từ 0,81 điểm % (kỳ hạn 6 tháng) đến 1,64 điểm % (kỳ hạn qua đêm). Tuy nhiên, các kỳ hạn 2 tháng, 3 tháng và 12 tháng lãi suất giao dịch bình quân lại tăng, với các mức tăng từ 0,13 điểm % đến 0,57 điểm %; riêng kỳ hạn 9 tháng và trên 12 tháng có các mức tăng lần lượt là 1,16 điểm % và 2,67 điểm %, tuy nhiên, các giao dịch VND trên 12 tháng phát sinh không đáng kể. Đối với lãi suất giao dịch bình quân bằng USD giảm các kỳ hạn 1 tuần, 2 tuần và các kỳ hạn từ 1 tháng đến 6 tháng; trong đó các kỳ hạn 2 tháng và 6 tháng đều có mức giảm 1,18 điểm %; các kỳ hạn còn lại có các mức giảm từ 0,01 điểm % (kỳ hạn 3 tháng) đến 0,39 điểm % (kỳ hạn 2 tuần). Các kỳ hạn qua đêm, 3 tuần và 12 tháng lãi suất giao dịch bình quân tăng nhẹ. Trong tuần không phát sinh giao dịch kỳ hạn 9 tháng và trên 12 tháng. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; kỳ hạn dưới 01 tháng 2%/năm; kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng 8,8-9%/năm, kỳ hạn từ 12 tháng trở lên 10-12%/năm. Lãi suất huy động USD phổ biến 2%/năm đối với tiền gửi của dân cư và 0,5% - 1%/năm đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế. Đối với lãi suất cho vay VND, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng tiếp tục triển khai điều chỉnh giảm lãi suất các khoản cho vay cũ về mức tối đa là 15%/năm. Trong tuần, VIB triển khai gói tín dụng 1.500 tỷ đồng với lãi suất thấp nhất 11,5%/năm dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó ưu tiên các doanh nghiệp trong lĩnh vực xuất-nhập khẩu và sản xuất kinh doanh; Maritime Bank triển khai chương trình cho vay tiêu dùng thế chấp bất động sản với lãi suất 0,68%/tháng trong 3 tháng đầu tiên của kỳ hạn vay dành cho khách hàng cư trú tại địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Hiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ ở mức 10-13%/năm; cho vay lĩnh vực sản xuất kinh doanh khác ở mức 12-15%/năm. Lãi suất cho vay USD ổn định so với tuần trước phổ biến ở mức 5-7%/năm đối với ngắn hạn; 6-8%/năm đối với trung và dài hạn./.
-----------------
