http://www.vietnamplus.vn/ocb-cap-von-giup-ct-group-mo-rong-kinh-doanh/155473.vnp
-----------------
OCB cấp vốn giúp C.T Group mở rộng kinh doanh
-----------------
Ngân hàng Phương Đông (OCB) và Tập đoàn C.T Group vừa ký kết hợp đồng cung cấp tín dụng nhằm xúc tiến các hoạt động giao dịch liên kết để hỗ trợ mở rộng và phát triển hoạt động kinh doanh. Theo đó, OCB sẽ ưu tiên cấp tín dụng đáp ứng nhu cầu vốn ngắn hạn, trung dài hạn, tài trợ thương mại cho C.T Group thông qua các sản phẩm tín dụng của OCB với các thủ tục nhanh gọn nhất, điều kiện tín dụng, lãi suất và các loại phí ưu đãi theo tiêu chuẩn khách hàng chiến lược của OCB. Phía C.T Group cam kết mở trạm ATM của OCB tại các vị trí chiến lược trong thành phố; đặt máy POS tại tất cả các địa điểm kinh doanh bán lẻ và nhà hàng của Tập đoàn C.T Group; hỗ trợ OCB triển khai thẻ tín dụng vào 400.000 khách hàng VIP của hệ thống bán lẻ... Ngoài ra, Tập đoàn C.T group ưu tiên sử dụng dịch vụ tín dụng của OCB tại các mảng kinh doanh bao gồm: Mảng vốn lưu động lĩnh vực bán lẻ, mảng bất động sản logistics, mảng bao thanh toán... Trong khuôn khổ buổi lễ, OCB ký kết hợp tác chiến lược với Công ty Cổ phần Sóng Thần là đơn vị thành viên của C.T Group trong việc phát triển hệ thống hậu cần logistics như đẩy mạnh công tác khai thác, mở rộng và xây dựng thêm nhà xưởng, kho bãi tại các dự án về logistics do Công ty Sóng Thần đầu tư./.
-----------------
