http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-yeu-hon-trong-phien-giao-dich-tai-chau-a/155304.vnp
-----------------
Đồng euro yếu hơn trong phiên giao dịch tại châu Á
-----------------
Đồng euro yếu hơn trong phiên giao dịch ngày 30/7 tại châu Á, sau khi phục hồi vào cuối tuần trước nhờ các cam kết của các quan chức châu Âu trong việc bảo vệ đồng tiền chung. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,2288 USD, so với 1,2315 USD tại New York cuối tuần trước và 96,27 yen, so với 96,63 yen. Trong khi đó, đồng USD tăng giá so với đồng yen, từ 78,19 yen lên 78,35 yen. Đồng euro đang đối mặt với sức ép bán ra dù không lớn, khi các nhà giao dịch điều chỉnh các khoản đầu tư vào đồng tiền châu Âu sau khi đồng tiền này chạm ngưỡng 1,23 USD vào tuần trước. Động lực lên giá của đồng euro vào cuối tuần trước có được là nhờ sự lạc quan trở lại về tình hình Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sau khi các nhà lãnh đạo Đức và Pháp thể hiện quyết tâm cùng với Ngân hàng Trung ương châu Âu giữ vững liên minh tiền tệ này. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đồng euro có thể tiếp tục biến động trước phát biểu từ các quan chức chủ chốt của khu vực cùng những diễn biến mới sẽ xảy đến trong thời gian tới. Trong khi đó, các thị trường tiền tệ cũng sẽ thận trọng để chờ kết quả các cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và Ngân hàng Trung ương châu Âu sắp diễn ra. Các nhà giao dịch đang chờ đón những dấu hiệu cho thấy FED sẽ tung ra các biện pháp mới nhằm kích thích nền kinh tế lớn nhất thế giới. Bên cạnh đó, các thị trường cũng chờ đợi báo cáo việc làm tháng Bảy của Mỹ sẽ được công bố vào ngày 3/8, với dự đoán tỷ lệ thất nghiệp sẽ duy trì ở mức 8,2%. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore, đồng rupee Ấn Độ, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng peso Philippines và đồng rupiah Indonesia, trong khi vững giá so với đồng baht Thái Lan./.
-----------------
