http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-iraq-thong-qua-du-thao-ngan-sach-2017-tri-gia-85-ty-usd/419776.vnp
-----------------
Quốc hội Iraq thông qua dự thảo ngân sách 2017 trị giá 85 tỷ USD
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Iraq Salim al-Juburi (thứ 2, trái) phát biểu trong một cuộc họp báo ở thủ đô Baghdad. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kênh truyền hình nhà nước Iraq đưa tin ngày 7/12, Quốc hội nước này đã thông qua dự thảo ngân sách năm 2017 trị giá 85 tỷ USD và mức thâm hụt khoảng 18 tỷ USD. Theo luật pháp Iraq, dự thảo ngân sách hàng năm này phải được Tổng thống ký phê chuẩn. Dự thảo ngân sách trên được đề xuất dựa trên giá dầu thô trung bình 42 USD/thùng và sản lượng xuất khẩu dầu thô 3,75 triệu thùng/ngày, bao gồm cả xuất khẩu 250.000 thùng/ngày từ vùng bán tự trị Kurdistan và 300.000 thùng/ngày từ các mỏ dầu ở tỉnh Kirkuk. Quốc hội Iraq cũng nhất trí trích 17% từ tổng ngân sách quốc gia cho chính quyền khu vực Kurdistan. Trong bối cảnh giá dầu mỏ giảm mạnh trên các thị trường toàn cầu những năm qua, Quốc hội và Chính phủ Iraq đã soạn dự thảo ngân sách năm 2017 dựa trên tình hình thực tế và đề xuất giảm chi tiêu công. Ngân sách này tập trung vào đa dạng hóa các nguồn thu quốc gia, khi nguồn thu từ dầu mỏ đóng góp hơn 90% vào nền kinh tế Iraq. Dự thảo ngân sách trên được thông qua trong bối cảnh lực lượng an ninh Iraq được sự hỗ trợ của liên quân quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang tiến hành chiến dịch đánh bật các tay súng này ra khỏi thành trì chủ chốt cuối cùng của chúng ở thành phố Mosul. Ngân sách này cũng chú trọng phân bổ tài chính để hỗ trợ các nhu cầu của người tị nạn và tái thiết nhiều khu vực gần đây được giải phóng khỏi phiến quân IS./.
-----------------
