http://www.vietnamplus.vn/ecb-co-the-tiep-tuc-cat-giam-lai-suat-trong-nam-nay/155172.vnp
-----------------
ECB có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất trong năm nay
-----------------
Theo một cuộc khảo sát mới đây của hãng tin Reuters, cuộc khủng hoảng nợ sâu sắc tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có thể sẽ thúc đẩy Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục mới vào cuối năm nay. Cách đây khoảng hai tuần, các nhà kinh tế dự kiến lãi suất cơ bản của ECB sẽ được giữ ở mức 0,75% cho tới năm 2014. Nhưng từ đó đến nay những thông tin cảnh báo liên tiếp về nền tài chính của Tây Ban Nha và Hy Lạp đã khiến nhiều nhà kinh tế dự đoán ECB sẽ tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ. Reuters cho biết trong số 70 nhà kinh tế được khảo sát chỉ có 7 người cho rằng ECB sẽ cắt giảm lãi suất thêm 0,25 điểm phần trăm tháng trong tháng 8 (tháng cắt giảm thứ hai liên tiếp), trong khi có tới 44 trong số 69 người dự kiến ngân hàng này sẽ hạ lãi suất trước năm 2013. Tháng trước, ECB đã giảm tỷ lệ lãi suất 0,25 điểm phần trăm. Theo Reuters, cuộc khảo sát nói trên dựa trên giả định rằng khủng hoảng nợ tại Eurozone sẽ không trở thành một cuộc khủng hoảng mang tính hệ thống như đã từng xảy ra trên thế giới vào cuối năm 2008. Trong hai tuần qua, chi phí vay mượn của Tây Ban Nha đã tăng lên mức mà theo các nhà phân tích là không thể chống đỡ được lâu. Điều này làm tăng mối lo sợ Mađrít sẽ cần đến một gói cứu trợ tài chính đầy đủ mà Eurozone khó có thể đáp ứng. Nhiều nhà quan sát đánh giá với "núi nợ" cao, chi phí vay tiền tăng vọt, thâm hụt ngân sách lớn và lòng tin của thị trường suy giảm, Tây Ban Nha khó có thể huy động được khoảng 50 tỷ euro vào cuối năm nay nếu không có sự trợ giúp từ bên ngoài./.
-----------------
