http://www.vietnamplus.vn/hungary-mong-dat-thoa-thuan-cuu-tro-voi-imf-eu/155147.vnp
-----------------
Hungary mong đạt thỏa thuận cứu trợ với IMF, EU
-----------------
Trong tuần làm việc vừa kết thúc với phái đoàn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU), Bộ trưởng không bộ Hungary và trưởng đoàn đàm phán của nước này, Mihaly Varga, bày tỏ hy vọng Hungary sẽ đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ trị giá 15 tỷ euro (18,4 tỷ USD) từ IMF và EU vào cuối mùa Thu. Ông chỉ ra một số điểm còn vướng mắc cần giải quyết về thuế giao dịch tài chính mới và các giải pháp để đạt được các mục tiêu ngân sách năm 2013 của chính phủ Hungary. Trong khi đó, trưởng phái đoàn của IMF, Thanos Arvanitis, cảnh báo Hungary cần một chính phủ có quy mô nhỏ hơn nhưng hoạt động hiệu quả hơn để có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, chứ không phải các biện pháp mang tính tình thế đặc biệt về thuế để cân đối ngân sách. Ông Arvanitis cho rằng Hungary nên dành ưu tiên lớn hơn cho việc củng cố nền tảng tài chính cân bằng hơn bằng việc chuyển từ các giải pháp tình thế về thuế sang cắt giảm chi tiêu công, trong khi đảm bảo sự hỗ trợ đầy đủ hơn cho các nhóm dễ bị tổn thương. Ông nói một chính phủ nhỏ hơn và hiệu quả hơn sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho lĩnh vực tư trong việc tạo động lực cho tăng trưởng, đồng thời sẽ giúp giảm gánh nặng về thuế. Ông Arvanitis đánh giá chính sách tiền tệ của Hungary hiện nay là vẫn phù hợp, song kinh tế nước này - được dự báo sẽ suy giảm trong năm 2012 - đang đối mặt với cả những thách thức ở cả trong và ngoài nước. Thách thức chủ yếu trong ngắn hạn là duy trì sự ổn định về tài chính và kinh tế vĩ mô, trong khi tạo lập nền tảng cho đà phục hồi mạnh mẽ hơn của nền kinh tế. Thủ tướng Hungary Vikto Orban lần đầu tiên lên tiếng kêu gọi sự trợ giúp từ IMF và EU là vào năm ngoái, khi đồng forint của nước này giảm mạnh và chi phí vay mượn trên các thị trường tài chính tăng vọt./.
-----------------
