http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-tin-nhiem-bay-to-chuc-tai-chinh-cua-canada/155101.vnp
-----------------
S&P hạ tín nhiệm bảy tổ chức tài chính của Canada
-----------------
Theo báo Thư tín địa cầu ngày 28/7, hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor đã hạ tín nhiệm của bảy tổ chức tài chính Canada, với lý do giá nhà đất và nợ tiêu dùng ở quốc gia này đang quá cao. S&P khẳng định các tổ chức tài chính của Canada nói trên, bao gồm Ngân hàng Nova Scotia (BNS), Tập đoàn tín dụng Central 1, Home Capital Group Inc, Ngân hàng Laurentian Canada (LBC), Ngân hàng quốc gia Canada (NBC), Ngân hàng Hoàng gia Canada (RBC) và Ngân hàng Toronto-Dominion (TD), đang chuyển từ trạng thái ổn định sang tiêu cực. Theo S&P, giá nhà ở và nợ tiêu dùng tại Canada liên tục tăng trong thời gian dài là yếu tố quan trọng góp phần gây ra tình trạng mất cân bằng ngày càng tăng và khiến Canada dễ bị tổn thương hơn trước sự yếu kém nói chung của nền kinh tế toàn cầu, đồng thời tạo sức ép tiêu cực đối với các ngân hàng của nước này. S&P cho biết giá nhà tại Canada đã tăng gần gấp đôi trong thập kỷ qua, trong khi đó nợ người tiêu dùng đã tăng từ khoảng 70% đến hơn 90% (so với GDP); đồng thời nhấn mạnh rằng hành động của Ottawa không đủ để ngăn chặn những gì có thể trở thành nguy cơ nghiêm trọng đối với nền kinh tế./.
-----------------
