http://www.vietnamplus.vn/thu-doan-moi-chiem-doat-tien-tu-tai-khoan-chu-the/154950.vnp
-----------------
Thủ đoạn mới chiếm đoạt tiền từ tài khoản chủ thẻ
-----------------
Ngày 27/7/2012, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có văn bản số 4643/NHNN-TT gửi các tổ chức phát hành thẻ thông báo thủ đoạn mới của tội phạm sử dụng thẻ tín dụng. Ngân hàng Nhà nước cho biết, hiện nay, một số đối tượng người nước ngoài cấu kết với các đối tượng trong nước tổ chức thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền trong tài khoản của các chủ thẻ tín dụng người nước ngoài thông qua các hoạt động ngân hàng bằng nhiều thủ đoạn. Đầu tiên các đối tượng người nước ngoài vào Việt Nam mang theo thiết bị chuyên dụng và phần mềm đọc, in dữ liệu lên thẻ từ, sau đó móc nối với một số đơn vị chấp nhận thanh toán thẻ thông qua thiết bị POS đã giao dịch thanh toán khống hàng hóa để rút tiên mặt. Khi thực hiện hành vi phạm tội, các đối tượng này sử dụng trái phép rất nhiều thông tin thẻ tín dụng để in làm giả thẻ và quẹt ngay thẻ qua POS liên tục trong thời gian ngắn để chiếm đoạt số tiền lớn. Hoạt động này thường diễn ra vào khoảng thời gian từ 12 đến 17 giờ và từ 20 giờ đến 23 giờ hàng ngày, mỗi giao dịch cách nhau từ 20-30 giây. Ngân hàng Nhà nước nhận định, đây là thủ đoạn mới của tội phạm sử dụng công nghệ cao, đã và đang xâm nhập vào Việt Nam gây thiệt hại về tài sản của các chủ thẻ tín dụng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động thanh toán điện tử cũng như thương hiệu và uy tín của nhiều ngân hàng thương mại trong nước. Do đó, để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn có hiệu quả loại hình tội phạm trên, Ngân hàng Nhà nước đề nghị các Tổ chức thanh toán thẻ có biện pháp rà soát lại những giao dịch thanh toán đáng ngờ qua POS, trong đó cần chú ý đến những đơn vị chấp nhận thanh toán thẻ có số lượng giao dịch liên tục với nhiều thẻ khác nhau vào thời gian bất thường trong ngày. Trường hợp doanh số tăng đột biến và thiếu chứng từ chứng minh cung cấp hàng hóa, dịch vụ hợp lệ... thì phải kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước và thông báo, phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) (số điện thoại 069.21168 hoặc 069.21166) để có biện pháp ngăn chặn kịp thời, không để các đối tượng lợi dụng thực hiện hành vi phạm tội, chiếm đoạt tài sản./.
-----------------
