http://www.vietnamplus.vn/ec-phat-nang-ba-ngan-hang-lon-vi-thao-tung-lai-suat-euribor/419744.vnp
-----------------
EC phạt nặng ba ngân hàng lớn vì thao túng lãi suất Euribor
-----------------
(Nguồn: Wall Street Journal) Ủy ban châu Âu (EC) ngày 7/12 đã công bố quyết định phạt ba ngân hàng lớn là HSBC (Anh), JPMorgan (Mỹ) và Credit Agricole (Pháp) với khoản tiền phạt lần lượt là 33,6 triệu euro, 337,2 triệu euro và 114,7 triệu euro, tổng cộng lên tới 485,5 triệu euro (khoảng 519,4 triệu USD) liên quan đến vụ thao túng lãi suất Euribor - lãi suất liên ngân hàng trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Lãi suất Euribor được sử dụng để làm cơ sở định giá cho những hợp đồng tài chính trị giá hàng nghìn tỷ euro, từ các khoản vay mua ôtô cho tới các giao dịch tài chính phức tạp hơn. Tuy nhiên, theo EC, các nhà giao dịch đã trao đổi thông tin mật để thao túng lãi suất này nhằm phục vụ lợi ích riêng. Thị trường Euribor hoạt động với nhiệm vụ bảo vệ các bên tham gia trước những biến động trên thị trường chứng khoán được phát hành bằng đồng euro. Vì vậy, các hành vi thao túng trên thị trường Euribor sẽ chỉ mang lại lợi ích cho một số ít cá nhân. Ủy viên cạnh tranh của Liên minh châu Âu (EU), bà Margrethe Vestager nhấn mạnh các ngân hàng phải tôn trọng quy định về cạnh tranh của EU. Song cả ba ngân hàng HSBC, JP Morgan và Credit Agricole đều vi phạm quy định này thông qua việc thông đồng thao túng lãi suất Euribor. Cách đây 3 năm, 3 ngân hàng lớn khác gồm RBS (Anh), Deutsche Bank (Đức) và Societe Generale (Pháp) cũng phải chịu khoản tiền phạt trị giá gần 1 tỷ euro liên quan đến bê bối gian lận lãi suất Euribor. Án phạt được công bố trong ngày 7/12 đối với ba ngân hàng HSBC, JP Morgan và Credit Agricole được kỳ vọng sẽ giúp khép lại vụ bê bối thao túng lãi suất Euribor. Bà Vestager cũng tuyên bố trong tương lai, EC sẽ không do dự tiến hành điều tra cũng như phạt nặng bất cứ ngân hàng nào thông đồng thao túng lãi suất Euribor để trục lợi. Tuy nhiên, ngay sau khi EC công bố quyết định trên, hai ngân hàng HSBC và JP Morgan đều lên tiếng phản đối và cho rằng họ vi phạm luật cạnh tranh và có thể sẽ kháng cáo phán quyết này lên tòa án châu Âu. Hai ngân hàng này nhấn mạnh họ hợp tác đầy đủ với EC trong quá trình điều tra kéo dài 5 năm qua và không tham gia vào bất kỳ hành vi gian lận nào đối với lãi suất Euribor./.
-----------------
