http://www.vietnamplus.vn/sacombank-danh-1000-ty-dong-vay-uu-dai-cho-dn/154956.vnp
-----------------
Sacombank dành 1.000 tỷ đồng vay ưu đãi cho DN
-----------------
Nhằm chia sẻ và tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp trong việc ổn định nguồn vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh cuối năm, Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) bắt đầu triển khai gói 1.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh với lãi suất từ 13-14%/năm và thời hạn vay tối đa sáu tháng. Theo Tổng Giám đốc Sacombank Phan Huy Khang, bên cạnh hoạt động hỗ trợ đối tượng doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Sacombank cũng đã ký kết biên bản thỏa thuận hỗ trợ 1.110 tỷ đồng vốn ưu đãi cho 16 doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực sản xuất kinh doanh hàng tiêu dùng, thực phẩm, dược phẩm, nguyên vật liệu xây dựng, máy móc trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, với mức lãi suất 13%/năm được cố định trong ba tháng đầu và khoản vay kéo dài trong sáu tháng nhằm giúp các doanh nghiệp ổn định nguồn vốn phục vụ sản xuất kinh doanh. Đây là nguồn vốn thuộc gói 2.000 tỷ đồng của chương trình “Cho vay ưu đãi USD và VND đối với khách hàng doanh nghiệp” Sacombank vừa triển khai từ ngày 10/7 vừa qua. Chương trình “Cho vay ưu đãi USD và VND đối với khách hàng doanh nghiệp” của Sacombank bao gồm gói 2.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi lãi suất 13%/năm cho các khoản vay mới và gói 50 triệu USD cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu vay ưu đãi lãi suất từ 4,5%/năm. Ông Tâm cũng cho biết từ thời điểm triển khai đến ngày 16/7 vừa qua, Sacombank đã giải ngân được trên 400 tỷ đồng và 30 triệu USD nhằm chia sẻ khó khăn cho các doanh nghiệp trong việc ổn định nguồn vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh sáu tháng cuối năm. Từ đầu năm đến nay, Sacombank đã triển khai tổng cộng 12 gói tín dụng ưu đãi dành cho doanh nghiệp với tổng nguồn vốn là 5.500 tỷ đồng và 180 triệu USD./.
-----------------
