http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-han-quoc-tang-manh/154898.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai Hàn Quốc tăng mạnh
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 27/7 thông báo thặng dư tài khoản vãng lai của nước này đã tăng lên mức kỷ lục trong tháng Sáu, giữ vững đà tăng trưởng liên tiếp trong vòng năm tháng qua. Ước tính, trong sáu tháng đầu năm nay, thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc đạt 13,7 tỷ USD, tăng gần gấp đôi so với mức 8,1 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái nhờ trao đổi thương mại quốc tế, trong đó có kim ngạch hàng hóa, dịch vụ và lợi tức từ hoạt động đầu tư tăng mạnh. Theo số liệu được BOK công bố, thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng Sáu đạt 5,84 tỷ USD, tăng mạnh so với mức 3,57 tỷ USD của tháng Năm. Đây là mức thặng dư cao kỷ lục của Hàn Quốc từ trước tới nay. Số liệu thống kê cho thấy kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc đã tăng từ mức 46,16 tỷ USD của tháng Năm lên 46,85 tỷ USD trong tháng Sáu, bất chấp những diễn biến phức tạp của cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu. Trên thực tế, kim ngạch xuất khẩu của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này sang Trung Đông, các nước Đông Nam Á và Nhật Bản vẫn duy trì xu hướng tăng. Trong khi đó, giá trị xuất khẩu sang thị trường châu Âu, nơi đang lún sâu vào cuộc khủng hoảng nợ, vẫn tiếp tục giảm mạnh so với tháng trước. Cũng trong tháng Sáu, kim ngạch nhập khẩu của Hàn Quốc lại giảm từ 44,45 tỷ USD trong tháng Năm xuống còn 41,84 tỷ USD do giá các mặt hàng trên thị trường thế giới và nhu cầu nhập tư liệu sản xuất giảm. Cùng ngày, hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc cho biết hãng này đã đạt mức lợi nhuận ròng 5.190 tỷ won (tương đương 4,53 tỷ USD) trong quý hai năm nay. Báo cáo của hãng cho thấy lợi nhuận ròng trong quý hai tăng 48% so với mức 3.500 tỷ won của cùng kỳ năm ngoái, trong khi doanh số bán hàng cũng tăng 79% nhờ doanh số bán các dòng điện thoại thông minh tăng mạnh. Tổng doanh thu trong quý hai của hãng đạt 47.590 tỷ won, tăng 21%, điều khó xảy ra đối với các công ty kinh doanh mặt hàng điện tử trên thế giới. Các chuyên gia nhận định tình hình kinh doanh của Samsung sẽ còn cải thiện trong các quý tới, đặc biệt là doanh thu từ mặt hàng điện thoại thông minh. Chỉ hai tháng kể từ khi ra mắt, Samsung đã bán được tới hơn 10 triệu chiếc điện thoại Galaxy S3 trên thị trường toàn cầu. Lợi nhuận thu được từ hoạt động kinh doanh này đóng góp hơn một nửa số lợi nhuận của hãng. Bên cạnh đó, sự thay đổi mạnh mẽ của Samsung trong lĩnh vực màn hình phẳng cũng góp phần vào hiệu quả kinh doanh ấn tượng trên./.
-----------------
