http://www.vietnamplus.vn/my-va-doi-tac-chau-au-hop-tac-chong-tron-thue/154878.vnp
-----------------
Mỹ và đối tác châu Âu hợp tác chống trốn thuế
-----------------
Ngày 26/7, Mỹ và 5 quốc gia châu Âu gồm Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Anh, đã công bố một thỏa thuận hợp tác nhằm ngăn chặn các hành vi trốn thuế của công dân Mỹ tại nước ngoài. Năm nước châu Âu này đã nhất trí phối hợp thực hiện Luật chấp hành thuế đối với tài khoản ở nước ngoài (FATCA) của Mỹ. Tuyên bố chung của Mỹ và các đối tác khẳng định việc đạt được thỏa thuận là một bước đi quan trọng hướng tới một cách tiếp cận đa phương mới nhằm ngăn chặn các hình thức gian lận thuế thông qua trao đổi thông tin tự động. Thỏa thuận này bổ sung các điều khoản cho FATCA, nhằm vào những đối tượng là công dân Mỹ trốn tránh nghĩa vụ đóng thuế bằng cách gửi tiền và tài sản ra nước ngoài. Theo thỏa thuận, chính phủ các nước trên sẽ cùng hợp tác để đưa ra một phương thức thu thập thông tin của những khách hàng có tài khoản trên 50.000 USD tại ngân hàng ở các quốc gia này và chuyển chúng cho các cơ quan chức năng của Mỹ. Đổi lại, phía Mỹ cũng sẽ thu thập và chia sẻ thông tin tài khoản liên quan của công dân 5 quốc gia trên tại các tổ chức tài chính của Mỹ, và các ngân hàng của những nước này sẽ không phải làm việc với Sở Thuế vụ Mỹ (IRS). Trong một tuyên bố riêng rẽ, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner nhận định thỏa thuận này đánh dấu một cột mốc quan trọng trong nỗ lực hợp tác chống trốn thuế giữa Mỹ và 5 nước châu Âu, đồng thời giúp hệ thống thuế của Mỹ trở nên hiệu quả và công bằng hơn. Được Quốc hội Mỹ ban hành hồi năm 2010 và dự kiến chính thức có hiệu lực vào năm 2013, FATCA được thiết kế nhằm giúp IRS thu thập và điều tra thông tin tài khoản của công dân Mỹ lập tại các ngân hàng và các tổ chức tài chính ở nước ngoài. Tuy nhiên, bộ luật này đang vấp phải sự phản đối của các tổ chức và thể chế nước ngoài do lo ngại việc buộc các ngân hàng theo dõi khoản thanh toán cho những khoản vay chung, các giao dịch trao đổi ngoại tệ cũng như hình thức chuyển khoản tiền thường xuyên sẽ làm gia tăng gánh nặng đối với họ./.
-----------------
