http://www.vietnamplus.vn/1500-ty-dong-lai-suat-thap-cho-doanh-nghiep-tphcm/154776.vnp
-----------------
1.500 tỷ đồng lãi suất thấp cho doanh nghiệp TPHCM
-----------------
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa triển khai gói tín dụng 1.500 tỷ đồng với lãi suất từ 11,5%/năm dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, từ 10/7 đến 31/12/2012, các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được cho vay với lãi suất tối thiểu là 11,5%/năm và lãi suất tối đa không vượt quá 14%/năm. Đặc biệt, VIB tập trung ưu tiên giải ngân cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực xuất – nhập khẩu và sản xuất chế biến nhằm mang đến nguồn vốn hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh nhanh chóng về đích năm 2012. Sau 10 ngày triển khai chương trình, gần 100 tỷ đồng lãi suất ưu đãi đã được giải ngân cho các doanh nghiệp. Ông Nguyễn Xuân Dũng – Giám đốc khối Khách hàng Doanh nghiệp VIB cho biết: “Chủ trương giảm lãi suất và hỗ trợ các doanh nghiệp của Ngân hàng Nhà nước và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh là chủ trương hết sức đúng đắn và cần thiết nhằm hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ trong giai đoạn khó khăn. Với gói tín dụng 1.500 tỷ đồng lãi suất 11,5%, VIB mong muốn nguồn vốn này sẽ nhanh chóng đến với các doanh nghiệp giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn về vốn để đẩy mạnh phát triển sản xuất kinh doanh, ổn định và phát triển bền vững.” Từ đầu năm 2012 đến nay, VIB đã triển khai nhiều gói tín dụng ưu đãi dành cho doanh nghiệp. Ngay từ tháng 6/2012 vừa qua, VIB đã dành 2.000 tỷ đồng với lãi suất 14%/năm cho các doanh nghiệp thực phẩm và đồ uống./.
-----------------
