http://www.vietnamplus.vn/chi-nhanh-cua-hsbc-tai-mexico-bi-phat-29-trieu-usd/154736.vnp
-----------------
Chi nhánh của HSBC tại Mexico bị phạt 29 triệu USD
-----------------
Chi nhánh Ngân hàng của tập đoàn tài chính HSBC tại Mexico đã trả 379 triệu peso, tương đương 29 triệu USD, tiền phạt do không nghiêm túc thực hiện các quy định của Ủy ban Ngân hàng và chứng khoán quốc gia nước chủ nhà (CNBV) liên quan đến việc phát hiện và báo cáo về các hoạt động bất bình thường. Thông tin trên được HSBC đưa ra trong một thông cáo công bố chiều 25/7. Đây là khoản phạt lớn nhất từ trước đến nay áp dụng đối với một chi nhánh HSBC. Thông cáo cho biết mức phạt trên được đưa ra trên cơ sở đánh giá những hậu quả nghiêm trọng của việc HSBC không thông báo 39 giao dịch bất bình thường, thông báo chậm trễ 1.729 giao dịch bất bình thường và phạm 21 lỗi hành chính khác do CNBV phát hiện trong các năm 2007 và 2008 và được áp dụng từ tháng 11/2011. Trước đó, ngày 17/7 vừa qua, sau một quá trình điều tra, Thượng viện Mỹ đã cáo buộc HSBC quản lý yếu kém, tạo kẽ hở để Iran, các phần tử khủng bố và các nhóm buôn bán ma túy tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ. Theo kết quả điều tra của Thượng viện Mỹ, HSBC đã cung cấp đường dẫn cho các hệ thống rửa tiền của các trùm ma túy và các "quốc gia cứng đầu". Ủy ban điều tra của cơ quan lập pháp này phát hiện tình trạng kiểm soát yếu kém tại HSBC đã cho phép các nhóm tội phạm tuồn hàng tỷ USD từ nhiều nước như Mexico, Quần đảo Cayman, Iran, Arập Xêút hay Syria vào Mỹ qua ngân hàng này. Bản phúc trình công bố trước cuộc điều trần của Thượng viện Mỹ về vấn đề này cho rằng HSBC cũng đã giao dịch với các công ty dính dáng tới khủng bố và đã tránh né các biện pháp chế tài tài chính đối với các quốc gia bị phong tỏa tài sản như Iran. Báo cáo của Thượng viện Mỹ cũng kết luận rằng Ủy ban lập pháp ngân hàng Mỹ -cơ quan kiểm định tiền tệ- đã thất bại trong việc kiểm soát HSBC. Các giám đốc điều hành của HSBC và các nhà giám sát Mỹ thường phớt lờ các dấu hiệu cảnh báo và không ngăn chặn những hành vi bất hợp pháp trong khoảng thời gian từ năm 2002-2010, dẫn đến hậu quả là tạo cơ hội cho những kẻ tội phạm và khủng bố có "cánh cổng" thâm nhập hệ thống tài chính Mỹ./.
-----------------
