http://www.vietnamplus.vn/moodys-trien-vong-17-ngan-hang-duc-la-tieu-cuc/154675.vnp
-----------------
Moody's: Triển vọng 17 ngân hàng Đức là "tiêu cực"
-----------------
Hãng AFP dẫn nguồn tin Tổ chức đánh giá tín nhiệm Moody's ngày 25/7 đã hạ triển vọng từ mức "ổn định" xuống "tiêu cực" đối với 17 ngân hàng Đức sau khi hồi đầu tuần, tổ chức này đã hạ mức tín nhiệm tín dụng của Chính phủ Đức. Trong quyết định của mình, Moody's đã hạ triển vọng của một loạt ngân hàng khu vực được nhà nước chống lưng (Landesbank) cũng như Ngân hàng Công nghiệp IKB và Ngân hàng Bưu chính. Nhiều ngân hàng khu vực ở Đức đã phải vật lộn để hoạt động kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính hồi năm 2008 và càng trở nên khó khăn hơn trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế ở châu Âu hiện nay. Moody's cảnh báo có thể cắt giảm thêm triển vọng của các ngân hàng nếu tình trạng tín nhiệm tín dụng của chính quyền trung ương và địa phương (vốn bảo lãnh nợ cho rất nhiều ngân hàng) tiếp tục xấu đi./.
-----------------
