http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-len-tieng-ve-dien-bien-gia-vang-tang-cao/419696.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước lên tiếng về diễn biến giá vàng tăng cao
-----------------
Chênh lệch giá vàng miếng SJC trong nước và quốc tế cos thời điểm lên tới 4,4 triệu đồng. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) "Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát diễn biến của thị trường và khẳng định sẵn sàng các phương án và có đủ nguồn lực để can thiệp thị trường vàng khi cần thiết. Việc can thiệp bình ổn thị trường vàng sẽ được thực hiện nhất quán với chủ trương quản lý thị trường vàng theo định hướng của Nghị định 24." Đó là khẳng định của ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối - Ngân hàng Nhà nước về diễn biến giá vàng trong nước những ngày qua. - Trong mấy ngày gần đây, chênh lệch giá vàng trong nước và quốc tế giãn rộng. Xin ông cho biết nguyên nhân của hiện tượng trên? Ông Nguyễn Ngọc Cảnh: Qua theo dõi của Ngân hàng Nhà nước đối với diễn biến của thị trường vàng, mặc dù từ cuối tháng 11/2016 đến nay, chênh lệch giá vàng miếng SJC trong nước và giá vàng quốc tế có tăng, có thời điểm lên đến mức 4,4 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, chênh lệch giữa giá vàng nguyên liệu trong nước với giá vàng quốc tế quy đổi (chưa tính phí) chỉ ở mức dưới 1 triệu đồng/lượng. Mặc dù chênh lệch nới rộng nhưng thị trường vàng ổn định, khối lượng giao dịch mua, bán vàng miếng trong ngày vẫn duy trì ở mức thấp, tiếp tục giảm khoảng 20% so với cùng kỳ năm 2015, không có tình trạng người dân xếp hàng, đổ xô đi mua vàng như những thời kỳ trước đây. Nguyên nhân của hiện tượng chênh lệch giá vàng miếng SJC và giá vàng quốc tế tăng thời gian qua là do sự sụt giảm của giá vàng quốc tế do đồng USD tiếp tục tăng giá so với những đồng tiền chủ chốt khác. Lợi suất trái phiếu của Mỹ tăng cao và sự lạc quan về triển vọng của thị trường tài chính trong đại bộ phận giới đầu tư khi có nhiều nguồn thông tin cho thấy Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhiều khả năng sẽ tăng lãi suất trong phiên họp chính sáchđịnh kỳ diễn ra vào cuối năm nay (ngày 13 - 14/12/2016). Giá vàng quốc tế hiện ở mức 1.170 USD/oz, mức thấp nhất trong vòng 10 tháng trở lại đây, giảm khoảng 167 USD/oz so với mức cao nhất được thiết lập vào sáng ngày 09/11/2016 khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Trong khi đó, do trước đây các doanh nghiệp và người dân đã mua vàng với giá cao chưa muốn bán vàng ra nên giá vàng trong nước mặc dù giảm theo giá vàng quốc tế, nhưng với tốc độ chậm hơn và trong biên độ hẹp hơn, từ mức 37 triệu đồng/lượng xuống còn 36,62 triệu đồng/lượng (chỉ giảm khoảng 380.000 đồng/lượng). - Vậy, trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành thị trường vàng như thế nào thưa ông? Ông Nguyễn Ngọc Cảnh: Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát diễn biến của thị trường và khẳng định sẵn sàng các phương án và có đủ nguồn lực để can thiệp thị trường vàng khi cần thiết. Việc can thiệp bình ổn thị trường vàng sẽ được thực hiện nhất quán với chủ trương quản lý thị trường vàng theo định hướng của Nghị định 24/2012/NĐ-CP của Chính phủ. Thực tiễn cho thấy, việc thực hiện các giải pháp quản lý thị trường vàng theo quy định tại Nghị định 24/2012/NĐ-CP đã phát huy hiệu quả tích cực. Thị trường vàng ổn định, sức hấp dẫn của vàng miếng đã suy giảm. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, hiện nay Ngân hàng Nhà nước đang tiến hành tổng kết Nghị định 24/2012/NĐ-CP sau gần 4 năm có hiệu lực thi hành để tiếp tục phát huy hơn nữa những kết quả tích cực đã đạt được trong thời gian qua và sửa đổi, bổ sung một số nội dung cho phù hợp với bối cảnh mới. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục quản lý chặt chẽ thị trường vàng miếng, tạo điều kiện phát triển thị trường vàng trang sức, mỹ nghệ một cách lành mạnh, đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho người dân cũng như doanh nghiệp. - Với những diễn biến của giá vàng và sự xuất hiện tin đồn về việc Ngân hàng Nhà nước đổi tiền có thể tác động đến tâm lý của người dân khi quyết định các giao dịch về ngoại tệ và vàng. Ông có khuyến cáo gì đối với người dân? Ông Nguyễn Ngọc Cảnh: Liên quan đến tin đồn đổi tiền, Ngân hàng Nhà nước đã khẳng định thông tin này là không chính xác. Thời gian tới, người dân cần hết sức thận trọng trong mọi quyết định mua, bán của mình, tránh những rủi ro không đáng có gây thiệt hại cho bản thân. Ngân hàng Nhà nước đã, đang và sẽ theo dõi sát diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ trong nước và quốc tế, có đầy đủ nguồn lực, các công cụ, giải pháp để sẵn sàng can thiệp, ổn định thị trường ngoại tệ và vàng. Ngoài ra, để đảm bảo việc nghiêm túc chấp hành và thực thi các quy định của pháp luật về ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động ngoại hối trên địa bàn; tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành có liên quan để phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong việc mua, bán ngoại tệ và vàng. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
