http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-ve-tai-chinh-voi-to-chuc-tin-dung-nuoc-ngoai/154614.vnp
-----------------
Quy định về tài chính với tổ chức tín dụng nước ngoài
-----------------
Ngày 20/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký ban hành Nghị định số 57/2012/NĐ-CP về chế độ tài chính đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Nghị định quy định chế độ tài chính đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thành lập, tổ chức và hoạt động theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH12 ngày 16 tháng 6 năm 2010. Nguyên tắc tổ chức quản lý tài chính là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tự chủ về tài chính, tự chịu trách nhiệm về hoạt động kinh doanh, thực hiện nghĩa vụ và các cam kết, công khai tài chính theo quy định của pháp luật. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện công khai tài chính theo quy định của pháp luật. Về quản lý và sử dụng vốn, tài sản, Nghị đinh quy định tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải duy trì giá trị thực của vốn điều lệ hoặc vốn được cấp tối thiểu bằng mức vốn pháp định do Chính phủ quy định. Khi có sự thay đổi vốn điều lệ, vốn được cấp, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải công bố công khai số vốn điều lệ, vốn được cấp mới. Sử dụng vốn, tài sản; góp vốn, mua cổ phần của các tổ chức tín dụng; bảo đảm an toàn vốn; kiểm kê, đánh giá lại tài sản; khấu hao tài sản cố định; xử lý tổn thất về tài sản; cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản; nhượng bán tài sản; thanh lý tài sản cũng được quy định tại Nghị định. Nghị định cũng quy định doanh thu; các khoản không được hạch toán vào chi phí; đồng tiền hạch toán. Về lợi nhuận và trích lập các quỹ, Nghị định quy định thu nhập tính thuế nhu nhập doanh nghiệp; lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp; phân phối lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp đối với tổ chức tín dụng là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu; phân phối lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp đối với tổ chức tín dụng khác, chi nhánh ngân hàng nước ngoài; nguyên tắc sử dụng các quỹ. Nghị định quy định chế độ kế toán, thống kê và kiểm toán; trách nhiệm của Hội đồng quản trị, hội đồng thành viên, tổng giám đốc, giám đốc của tổ chức tín dụng, chi nhánh Ngân hàng nước ngoài; trách nhiệm của cơ quan quản lý. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15/9/2012. Nghị định này thay thế Nghị định số 146/2005/NĐ-CP ngày 23/11/2005 của Chính phủ về chế độ tài chính đối với các tổ chức tín dụng và các quy định về chế độ tài chính của chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Nghị định số 22/2006/NĐ-CP ngày 28/2/2006 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của chi nhánh ngân hàng nước ngoài, ngân hàng liên doanh, ngân hàng 100% vốn nước ngoài, văn phòng của tổ chức tín dụng nước ngoài tại Việt Nam./.
-----------------
