http://www.vietnamplus.vn/ebrd-ha-du-bao-tang-truong-cua-nhieu-nuoc-chau-au/154541.vnp
-----------------
EBRD hạ dự báo tăng trưởng của nhiều nước châu Âu
-----------------
Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) có trụ sở tại London (Anh) ngày 25/7 công bố một báo cáo mới, trong đó cảnh báo nguy cơ lớn nhất đối với toàn bộ khu vực hoạt động của ngân hàng này là khả năng cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) tiếp tục trầm trọng thêm, tác động tiêu cực tới các nước khác. So với báo cáo đưa ra hồi tháng Năm vừa qua, các chuyên gia kinh tế của EBRD đã hạ dự báo các chỉ tiêu trung bình tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đối với khu vực hoạt động của ngân hàng này 0,5% trong năm 2012 và 0,6% trong năm 2013. Cụ thể, tính trung bình tại 29 quốc gia (gồm các nước Trung và Đông Âu, các nước khu vực Ngoại Kavkaz và Trung Á), các chỉ tiêu trên được dự báo ở mức 2,7% GDP trong năm nay, và 3,1% trong năm tới. Riêng Nga, quốc gia xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới, cũng bắt đầu phải chịu tác động xấu từ xu thế giá "vàng đen" trên thị trường thế giới sụt giảm. Trong báo cáo vừa công bố này, EBRD đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Nga xuống còn 3,1% GDP trong năm nay và 3,3% trong năm tới, so với dự báo đưa ra hồi tháng 5 vừa qua lần lượt là 4,2% và 4,3%. EBRD với cổ đông gồm 61 quốc gia, EU và Ngân hàng đầu tư châu Âu, được thành lập năm 1991 nhằm hỗ trợ các nước Đông Âu và các nước thuộc Liên Xô cũ chuyển đổi từ nền kinh tế kế hoạch sang kinh tế thị trường. Hiện nay, EBRD hoạt động tại 29 quốc gia Trung và Đông Âu, các nước khu vực Ngoại Kavkaz và Trung Á. Theo kế hoạch, trong năm nay, EBRD sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào 4 nền kinh tế nữa gồm Ai Cập, Jordan, Morocco và Tunisia. Tháng Năm vừa qua, EBRD đã bầu ông Suma Chakrabarti, quốc tịch Anh, làm chủ tịch mới với nhiệm kỳ bốn năm./.
-----------------
