http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-mua-cong-ty-chau-au-kho-khan/154327.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc mua công ty châu Âu khó khăn
-----------------
Ngân hàng đầu tư lớn nhất Trung Quốc Citic Securities sẽ mua lại Công ty CLSA từ Tập đoàn Credit Agricole SA của Pháp với giá 1,25 tỷ USD. Ngân hàng Citic Securities đã hoàn tất việc chuyển giao 19,9% của CLSA với trị giá 310,3 triệu USD. Dự kiến, Citic Securities sẽ hoàn tất chuyển giao 80,1% còn lại của CLSA,tương đương với 941,7 triệu USD, vào cuối tháng 6/2013. Chủ tịch của Citic Securities, ông Wang Dongming cho biết: “Việc đầu tư vào CLSA sẽ giúp Citic Securities nâng cao giá trị và đưa thương hiệu tới các khách hàng quốc tế." Thương vụ trên là một trong những động thái mới nhất trong các hoạt động thâu tóm tài sản của các công ty danh tiếng ở châu Âu đang gặp khó khăn của những công ty Trung Quốc. Hồi tháng Giêng, tập đoàn xây dựng Sany Heavy của Trung Quốc cũng đã mua lại Putzmeister, một công ty nổi tiếng của Đức./.
-----------------
