http://www.vietnamplus.vn/ecb-dong-euro-khong-hoan-toan-roi-vao-nguy-hiem/154059.vnp
-----------------
ECB: Đồng euro không hoàn toàn rơi vào nguy hiểm
-----------------
Theo mạng tin ctvnews.ca ngày 21/7, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi nhận định rằng, đồng euro "không hoàn toàn" rơi vào nguy hiểm khi cuộc khủng hoảng tài chính của khu vực đang được kiềm chế, đồng thời khẳng định rằng đồng tiền chung sẽ không thể bị hủy bỏ. Nguy cơ "chia tay" của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã được nhắc đến nhiều hơn. Tuy nhiên theo Chủ tịch Draghi, "đồng euro hoàn toàn không bị nguy hiểm." Ông Draghi cho rằng, khi các chuyên gia phân tích đưa ra kịch bản "đổ vỡ" của Eurozone là đã "đánh giá thấp vốn chính trị mà các nhà lãnh đạo của khu vực đã đầu tư cho liên minh này, cũng như sự ủng hộ của tất cả người dân châu Âu. Ông Draghi cho biết thêm, các nền kinh tế trong Eurozone đang ngày một tồi tệ hơn. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là sẽ kéo theo toàn bộ liên minh tiền tệ rơi vào suy thoái. Theo ông, tình hình sẽ dần được cải thiện trong cuối năm nay hoặc đầu năm tới. Những lo ngại về tình trạng bất ổn của 17 quốc gia Eurozone ngày một tăng khi những rắc rối liên tục xảy ra ở Hy Lạp và các khó khăn tài chính của Tây Ban Nha, nền kinh tế lớn thứ tư của khu vực. Tuần này, các bộ trưởng châu Âu đã ký một gói giải cứu trị giá lên đến 100 tỷ euro (122 tỷ USD) cho các ngân hàng yếu kém của quốc gia này, nhưng cũng chưa đủ bù đắp cho những lo ngại về tình trạng suy thoái kéo dài của Tây Ban Nha, cùng với các khoản nợ và chi phí đi vay của nước này./.
-----------------
