http://www.vietnamplus.vn/indonesia-siet-chat-giam-sat-cac-the-che-tai-chinh-hon/154007.vnp
-----------------
Indonesia siết chặt giám sát các thể chế tài chính hơn
-----------------
Ngày 20/7, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono vừa chính thức bổ nhiệm ban lãnh đạo Cơ quan Dịch vụ tài chính quốc gia (DP-OJK).   Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, cùng với Cơ quan Chống tham nhũng quốc gia (KPK), DP-OJK là một trong hai cơ quan quyền lực đặc biệt của Indonesia, có nhiệm vụ giám sát nhằm tăng cường tính hiệu quả và minh bạch hoạt động của tất các ngân hàng và tổ chức tài chính phi ngân hàng trong nước.   DP-OJK nhiệm kỳ đầu tiên 2012-2018 do ông Muliaman Hadad đứng đầu và gồm 9 thành viên là các quan chức, nhà quản lý và chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng, trong đó có Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Indonesia.   Phát biểu sau lễ nhậm chức ngày 20/7, ông Muliaman Hadad cho biết trước mắt cơ quan sẽ tập trung vào khu vực ngân hàng và từng bước tiếp nhận trách nhiệm giám sát thị trường vốn và các tổ chức tài chính phi ngân hàng từ Cơ quan Kiểm soát thị trường vốn (BAPEPAM-LK) trong năm 2013.   Như vậy, DP-OJK sẽ đảm nhận vai trò giám sát của ngân hàng trung ương đối với các tổ chức ngân hàng và của BAPEPAM-LK đối với các tổ chức phi ngân hàng./.
-----------------
