http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-tin-dung-moi-phat-huy-tac-dung-tai-cuba/153886.vnp
-----------------
Chính sách tín dụng mới phát huy tác dụng tại Cuba
-----------------
Ngày 19/7, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Cuba (BCC) Ernesto Medina thông báo kể từ khi chính sách tín dụng mới được đưa vào áp dụng tại quốc đảo này hồi cuối năm ngoái, các ngân hàng Cuba đã cấp gần 50.000 khoản vay cho nhân dân trị giá khoảng 347 triệu peso (tương đương hơn 14 triệu USD), để mua nguyên vật liệu xây dựng và sửa chữa nhà ở. Dẫn phát biểu của Chủ tịch Medina, phóng viên TTXVN tại Cuba cho biết việc chính phủ thông qua chính sách cho vay mới theo tinh thần của Nghị quyết Đại hội VI của Đảng Cộng sản Cuba đang tạo ra những chuyển biến tích cực trong xã hội, giúp người dân, đặc biệt là những người tham gia kinh tế tự doanh, có được nguồn tài chính hỗ trợ, đồng thời mở ra một phương thức thanh toán mới cho những người làm tư nhân, cũng như hoàn thiện công tác ngân hàng và nâng cao yêu cầu thực hiện quy định bảo đảm các khoản vay ngân hàng cho nhiều đối tượng khác nhau. Hiện nay, ngoài thành phần kinh tế tự doanh đang phát triển một cách nhanh chóng sau những thay đổi chính sách mà chính phủ đưa ra, hệ thống ngân hàng Cuba cũng sẽ ưu tiên cấp tín dụng trong lĩnh vực nông nghiệp và mía đường. Đây là hai lĩnh vực đang gặp nhiều khó khăn do cần phải tái cơ cấu những khoản nợ ngân hàng và ngân sách lớn nhưng vẫn phải đầu tư nguồn lực mới để bảo đảm sự phát triển liên tục. Tại Đại hội VI hồi cuối tháng Tư năm ngoái, Đảng Cộng sản Cuba đã thông qua văn kiện Đường lối chính sách kinh tế xã hội của Đảng và Cách mạng, là lộ trình cập nhật hóa mô hình kinh tế của Cuba trong tương lai, trong đó có việc mở rộng mô hình kinh tế tự doanh, cắt giảm đáng kể lực lượng lao động dôi dư trong khu vực nhà nước, cắt giảm bao cấp, thực hiện chính sách thu thuế mới và từng bước dỡ bỏ việc sử dụng đồng tiền kép. Một loạt những quyết sách quan trọng mà Chính phủ Cuba đưa vào triển khai thực hiện sau đó đã đem lại những hiệu quả nhất định, đời sống của người dân đang dần được cải thiện cho dù vẫn còn nhiều khó khăn. Kết thúc năm 2011, bất chấp những tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế tại nhiều nơi trên thế giới, nền kinh tế Cuba đã đạt mức tăng trưởng 2,7%./.
-----------------
