http://www.vietnamplus.vn/ai-captrung-quoc-ky-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te-hon-26-ty-usd/419602.vnp
-----------------
Ai Cập-Trung Quốc ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ hơn 2,6 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ai Cập (CBE) và Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC tức ngân hàng trung ương) vừa ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương trị giá 18 tỷ nhân dân tệ (2,62 tỷ USD), với thời hạn 3 năm và có thể được gia hạn, nhằm thúc đẩy các hoạt động thương mại và đầu tư giữa hai nước. Theo thông báo ngày 6/12 của CBE, thỏa thuận hoán đổi tiền tệ giữa CBE và PBoC nhấn mạnh mối quan hệ lâu dài giữa hai nước và thể hiện sự hỗ trợ của Trung Quốc đối với chương trình cải cách kinh tế của Ai Cập. Là nước dựa chủ yếu vào các hàng hóa nhập khẩu, đặc biệt là lương thực, Ai Cập đã phải đối mặt với tình trạng thiếu ngoại hối nghiêm trọng kể từ cuộc chính biến mùa Xuân năm 2011. Bất ổn chính trị và an ninh đã đẩy nền kinh tế của quốc gia Bắc Phi này rơi vào tình cảnh hết sức khó khăn, giữa lúc một loạt trụ cột như du lịch, đầu tư nước ngoài, kiều hối, hoạt động của kênh đào Suez ngày một sa sút. Kiểm đồng Nhân dân tệ tại một ngân hàng ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/11, CBE đã quyết định thả nổi đồng nội tệ và nâng lãi suất, như một phần trong kế hoạch cải cách kinh tế của chính phủ Ai Cập, nhằm làm dịu bớt tình trạng khan hiếm đồng USD. Giữa tháng Mười Một vừa qua, CBE đã tiếp nhận khoản giải ngân 2,75 tỷ USD đầu tiên từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Khoản vay này là một phần của gói tín dụng ưu đãi trị giá 12 tỷ USD trong 3 năm giữa chính quyền Cairo và IMF. Thông báo của CBE cũng cho biết, dự trữ ngoại tệ của Ai Cập tính đến cuối tháng 11/2016 đã tăng 4 tỷ USD so với tháng trước, lên 24 tỷ USD. Ai Cập đang đẩy mạnh hợp tác với Trung Quốc trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại, tài chính và đầu tư. Nhân chuyến thăm chính thức Ai Cập hồi tháng 1/2016 của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hai nước đã ký kết các thỏa thuận hợp tác có tổng trị giá lên tới 15 tỷ USD. Tháng 9/2016, Ai Cập đã bắt đầu đàm phán với Trung Quốc về thỏa thuận tín dụng trị giá 4 tỷ USD cho các dự án năng lượng tái tạo, trong đó có một nhà máy điện Mặt Trời, với mục tiêu sản xuất tổng cộng 1 tỷ GW điện ở đất nước Kim tự tháp. Trung Quốc hiện là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Ai Cập. Kim ngạch thương mại giữa hai nước năm 2015 đạt 13 tỷ USD, tăng 11% so với năm trước đó. Hiện nay, khoảng 1.152 công ty Trung Quốc đang đầu tư và làm ăn tại thị trường Ai Cập, trong đó 86 doanh nghiệp từ quốc gia Đông Bắc Á này đã đầu tư 1,1 tỷ USD vào các dự án ở khu vực kênh đào Suez. Hồi tháng 10/2016, Chính phủ Ai Cập đã ký kết thỏa thuận với Tập đoàn xây dựng và kinh doanh bất động sản (CFLD) của Trung Quốc để phát triển giai đoạn hai và ba của dự án xây dựng thủ đô hành chính mới ở phía đông thủ đô Cairo, với tổng vốn đầu tư 20 tỷ USD. Theo thỏa thuận này, CFLD sẽ quản lý, phát triển và tiếp thị hơn 14.000 mẫu Anh (1 mẫu Anh = 0,4ha) của đại dự án, bao gồm tất các hạ tầng liên quan, trong khi Chính phủ Ai Cập tạo điều kiện và cấp các giấy phép cần thiết. CFLD sẽ tổ chức một hội nghị xúc tiến đầu tư với sự tham gia của 3.000 công ty tại Trung Quốc nhằm thu hút đầu tư vào Ai Cập./.
-----------------
