http://www.vietnamplus.vn/italy-da-phe-chuan-hiep-uoc-tai-chinh-chau-au/153761.vnp
-----------------
Italy đã phê chuẩn Hiệp ước tài chính châu Âu
-----------------
Với 380 phiếu thuận, 59 phiếu chống và 36 phiếu trắng, Quốc hội Italy ngày 19/7 đã phê chuẩn Hiệp ước tài chính châu Âu siết chặt kỷ luật ngân sách đối với những nước ký văn kiện này nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trước đó, 25/27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), trừ Anh và Cộng hòa Séc, đã ký kết Hiệp ước Tài chính châu Âu, được soạn thảo theo sáng kiến của Đức và Pháp, nhằm siết chặt kỷ luật ngân sách và ngăn chặn thâm hụt ngân sách quá mức cho phép (3% Tổng sản phẩm quốc nội - GDP). Văn kiện này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2013 tới nếu được ít nhất 12 nước thành viên EU phê chuẩn. Tất cả các nước ký hiệp ước này phải đưa quy định nói trên vào hiến pháp và quá trình này sẽ do Toà án Tư pháp châu Âu giám sát. Các nước chậm trễ trong việc sửa đổi hiến pháp có thể bị phạt tới 0,1% GDP và khoản tiền này được chuyển vào Quĩ bình ổn tài chính của EU. Ủy ban châu Âu (EC) sẽ theo dõi mức thâm hụt ngân sách và nợ quốc gia. Nếu thâm hụt ngân sách của một nước trong năm vượt ngưỡng 3% GDP, một cơ chế điều chỉnh sẽ tự động vận hành, theo đó EC khuyến nghị nước này thực hiện một gói biện pháp bắt buộc để bình ổn tình hình./.
-----------------
