http://www.vietnamplus.vn/imf-cong-bo-cong-cu-giam-sat-rui-ro-tai-chinh-moi/153752.vnp
-----------------
IMF công bố công cụ giám sát rủi ro tài chính mới
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 18/7 đã công bố các biện pháp mới nhằm tăng cường sự giám sát kinh tế của tổ chức này đối với các quốc gia thành viên trong nỗ lực nhằm giám sát hiệu quả hơn những rủi ro tài chính cũng như phát triển toàn cầu. Trong một tuyên bố, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde nêu rõ trong môi trường kinh tế toàn cầu ngày càng nhiều thách thức và mang tính kết nối cao hiện nay, điều thiết yếu là phải có biện pháp giám sát hiệu quả nhằm sớm phát hiện các nguy cơ và đưa ra tư vấn về chính sách kịp thời. Theo bà, trong khi giám sát chính sách hối đoái của các nước thành viên vẫn là vấn đề trọng tâm của IMF, các biện pháp mới nói trên sẽ tạo cơ sở để thể chế này can dự hiệu quả hơn với các nước thành viên về chính sách kinh tế tài chính. Ban lãnh đạo IMF cũng thông qua một quyết định mới về giám sát song phương và đa phương cũng như đưa ra một báo cáo hướng dẫn nhằm cải tiến cách thức thực thi hoạt động giám sát của IMF. Những quy định mới này sẽ được đưa vào Khoản IV các tham vấn thường niên giữa IMF và 188 nước thành viên. Các biện pháp giám sát kinh tế mới của IMF được đưa ra trong bối cảnh thế giới đang đối mặt với nguy cơ rơi vào một cuộc khủng hoảng trên phạm vi toàn cầu mới. Trong phát biểu mới đây, Tổng Giám đốc Lagarde nêu rõ nền kinh tế thế giới hiện trở nên đáng lo ngại hơn so với nhiều tháng trước đây với các chỉ số hoạt động kinh tế như đầu tư, việc làm, công nghiệp… đều xấu hơn không chỉ ở các nước phát triển mà cả ở các nền kinh tế mới nổi hàng đầu như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil. Bà Lagarde cũng cảnh báo kinh tế thế giới đang tăng trưởng chậm lại với triển vọng tăng trưởng sẽ thấp hơn những dự đoán trước đó vì châu Âu không giải quyết được ổn thỏa cuộc khủng hoảng nợ của khu vực này. Mặc dù vẫn giữ dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới trong năm 2012 ở mức 3,5%, song IMF cho rằng tỷ lệ này trong năm 2013 sẽ chỉ đạt 3,9%, giảm so với dự báo trước đây là 4,1%. Theo IMF, nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi triển vọng kinh tế toàn cầu ngoài những tác động từ tăng trưởng chậm hơn dự báo ở một số nước công nghiệp phát triển lớn như Mỹ (giảm 0,1% xuống 2%); Anh (dự báo chỉ đạt tăng tưởng 0,2% so với 0,8% trước đây) và Pháp (chỉ đạt 0,3%), chủ yếu do tăng trưởng chậm lại ở các nền kinh tế lớn mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil. Đặc biệt, Tây Ban Nha, quốc gia thứ tư trong Eurozone được dự báo vẫn chìm trong suy thoái vào năm 2013. Dự báo này cũng ảm đạm hơn so với tiên đoán trước đây rằng nền kinh tế lớn thứ tư trong Eurozone này có thể sẽ phục hồi vào năm sau./.
-----------------
