http://www.vietnamplus.vn/imf-ap-dung-bien-phap-moi-de-tang-cuong-giam-sat/153721.vnp
-----------------
IMF áp dụng biện pháp mới để tăng cường giám sát
-----------------
Theo Tân Hoa xã, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 18/7 đã công bố các biện pháp mới nhằm tăng cường sự giám sát kinh tế của tổ chức này đối với các quốc gia thành viên trong nỗ lực nhằm giám sát hiệu quả hơn những rủi ro tài chính cũng như phát triển toàn cầu. Trong một tuyên bố, Giám đốc IMF Christine Lagarde nói: "Trong môi trường kinh tế toàn cầu ngày càng nhiều thách thức và mang tính kết nối cao hiện nay, điều thiết yếu là phải có biện pháp giám sát hiệu quả nhằm sớm phát hiện các nguy cơ và đưa ra tư vấn về chính sách kịp thời." Theo bà Lagarde, trong khi giám sát chính sách hối đoái của các nước thành viên vẫn là vấn đề trọng tâm của IMF, các biện pháp mới nói trên sẽ tạo cơ sở để IMF can dự hiệu quả hơn với các nước thành viên về chính sách kinh tế tài chính. Ban lãnh đạo IMF cũng thông qua một quyết định mới về giám sát song phương và đa phương cũng như đưa ra một báo cáo hướng dẫn nhằm cải tiến cách thức thực thi hoạt động giám sát của IMF. Những quy định mới này sẽ được đưa vào Khoản IV các tham vấn thường niên giữa IMF và 188 nước thành viên./.
-----------------
