http://www.vietnamplus.vn/adb-tai-tro-1-trieu-usd-ho-tro-vn-phat-trien-do-thi/153569.vnp
-----------------
ADB tài trợ 1 triệu USD hỗ trợ VN phát triển đô thị
-----------------
Chiều 18/7 tại Thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) phối hợp cùng Ủy ban nhân dân các tỉnh Quảng Nam, Đắk Lắk và Hà Tĩnh tổ chức cuộc họp khởi động Dự án hỗ trợ kỹ thuật phát triển đô thị loại 2 cho các thành phố Tam Kỳ, Buôn Ma Thuột và Hà Tĩnh (trực thuộc các tỉnh nói trên) Theo cam kết, phía ADB sẽ tài trợ 1 triệu USD nhằm giúp các thành phố Tam Kỳ ( Quảng Nam), Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk ) và Hà Tĩnh thực hiện đầu tư cải thiện đường giao thông, hệ thống thoát nước đô thị; phòng chống lũ lụt và thoát nước; quản lý chất thải rắn; tăng cường năng lực và nhận thức của cộng đồng. Trong đó, mục tiêu ngắn hạn của dự án là lập kế hoạch đầu tư cho các thành phố (được hưởng lợi từ dự án) hoàn thiện các điều khoản kỹ thuật, kinh tế, tài chính, thể chế khả thi phù hợp với các quy định về môi trường, an toàn xã hội của Việt Nam và ADB. Dự án tạo bước phát triển, góp phần cùng Thành phố Đà Nẵng để làm động lực thúc đẩy cho nền kinh tế của trục hành lang kinh tế Đông Tây và khu vực miền Trung – Tây Nguyên phát triển bền vững. Dự kiến, dự án sẽ được triển khai vào năm 2013./.
-----------------
