http://www.vietnamplus.vn/fitch-xep-hang-trien-vong-tieu-cuc-doi-voi-cac-ngan-hang-italy/419600.vnp
-----------------
Fitch xếp hạng triển vọng “tiêu cực” đối với các ngân hàng Italy
-----------------
(Nguồn: romaniajournal.ro) Ngày 6/12, cơ quan xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings đã điều chỉnh dự báo triển vọng 2017 cho các ngân hàng Italy từ mức "ổn định" xuống "tiêu cực" do nhận thấy tình trạng nợ xấu của hệ thống ngân hàng nước này đang ở mức cao, đi kèm với đó là những rủi ro nảy sinh sau cuộc trưng cầu ý dân về cải cách hiến pháp hôm 4/12 vừa qua. Phóng viên TTXVN tại Italy dẫn thông cáo báo chí của Fitch Ratings cho biết việc điều chỉnh nói trên là nhằm phản ánh khả năng dễ bị tổn thương ngày càng tăng của ngành ngân hàng Italy trước các cú sốc. Việc gia tăng sức ép từ phía chính phủ và các bên tham gia thị trường nhằm buộc giảm bớt các mức nợ xấu vốn rất cao đã làm tăng thêm nhiều rủi ro cho các ngân hàng nước này. Cũng theo Fitch Ratings, khả năng thu lợi nhuận trong ngành ngân hàng Italy là rất thấp. Việc chuyển nhượng các khoản cho vay khó đòi có thể dẫn đến những thua lỗ và dẫn đến cần thêm vốn. Đây là một số yếu tố khiến triển vọng của các ngân hàng Italy năm 2017 bị điều chỉnh từ mức "ổn định" xuống "tiêu cực." Bên cạnh đó, những rắc rối của một số ít ngân hàng trong việc huy động vốn cũng đã gia tăng sức ép. Việc cử tri Italy nói "không" trong cuộc trưng cầu ý dân về cải cách hiến pháp vừa qua đã làm tăng bất ổn chính trị và có thể làm giảm năng lực thực hiện cải cách kinh tế. Kết quả đó không chỉ đe dọa phá hỏng các kế hoạch tái cấp vốn cho một số ngân hàng nước này, đặc biệt là hai ngân hàng Monte dei Paschi di Siena và UniCredit, mà còn tác động tiêu cực đến cả hệ thống. Sức hấp dẫn của ngành ngân hàng Italy đối với các nhà đầu tư đã giảm đáng kể trong nay. Khả năng tiếp cận đối với các thị trường mang tính tổ chức nhằm tìm kiếm nguồn vốn và tài trợ cũng có thể tiếp tục giảm./.
-----------------
