http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-toan-cau-hsbc-khong-the-ngan-rua-tien/153438.vnp
-----------------
Ngân hàng toàn cầu HSBC: Không thể ngăn rửa tiền
-----------------
Ban lãnh đạo "người khổng lồ" trong lĩnh vực ngân hàng thế giới HSBC, có trụ sở ở London, mới đây đã thừa nhận thất bại trong việc thực thi những quy định chống rửa tiền, sau khi các nghị sỹ Mỹ cáo buộc ngân hàng toàn cầu này tạo kẽ hở để Iran, các phần tử khủng bố và các nhóm buôn bán ma túy tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ. Theo AFP/Đài TNHK, trưởng nhóm thanh tra kinh tế của HSBC David Bagley đã từ chức liên quan tới vụ bê bối trên. Chủ tịch Ngân hàng HSBC Mỹ (HBUS), Irene Dorner, dự kiến cũng sẽ lên tiếng xin lỗi trước Thượng viện Mỹ trong ngày 17/7 về điều HBUS gọi là mức độ kiểm soát "không thể chấp nhận" trong suốt gần 10 năm. Trước đó, một cuộc điều tra của Thượng viện Mỹ đã phát hiện ra rằng tình trạng kiểm soát yếu kém tại HSBC đã cho phép những kẻ buôn bán ma túy Mexico và các nhóm tội phạm khác tuồn hàng tỷ USD vào Mỹ. Bản phúc trình công bố trước một cuộc điều trần của Thượng viện về vấn đề này cho rằng HSBC cũng đã làm ăn với các công ty có dính dáng tới khủng bố và đã tránh né các biện pháp chế tài tài chính đối với các quốc gia bất hảo như Iran. Báo cáo cũng nói rằng các giám đốc điều hành HSBC và các nhà giám sát Mỹ thường phớt lờ các dấu hiệu cảnh báo và không ngăn chặn những hành vi bất hợp pháp trong khoảng thời gian từ năm 2002-2010, đưa đến hậu quả là tạo cơ hội cho những kẻ tội phạm và khủng bố có "cánh cổng" thâm nhập hệ thống tài chính Mỹ./.
-----------------
