http://www.vietnamplus.vn/vung-tu-tri-sicily-cua-italy-co-nguy-co-bi-vo-no-cao/153426.vnp
-----------------
Vùng tự trị Sicily của Italy có nguy cơ bị vỡ nợ cao
-----------------
Thủ tướng Italy Mario Monti ngày 17/7 cảnh báo rằng, vùng tự trị Sicily của nước này sẽ sớm bị vỡ nợ. Theo một tuyên bố từ Phủ thủ tướng, ông Monti đã gửi thư cho Chủ tịch Vùng Sicily, Raffaele Lombardo để yêu cầu ông này từ chức vào ngày 31/7 theo như đã cam kết trước đó và ông Lombardo đã xác nhận việc này. Tuyên bố trên được coi là khá bất bình thường do Sicily là vùng tự trị, đồng thời phản ánh mối lo ngại ngày càng gia tăng của ông Monti. Các nhóm doanh nghiệp, tổ chức công đoàn và nhiều chính trị gia của Italy trong tuần qua đã lên tiếng cảnh báo Sicily có thể trở thành "Hy Lạp của Italy" do nhiều năm quản lý yếu kém về tài chính, một vấn đề mãi gần đây mới bị phát hiện. Sicily đang gánh một khoản nợ công khoảng 5 tỷ euro và hàng năm phải thanh toán lãi suất từ 500-600 triệu euro. Báo chí Italy cho rằng, trong hoàn cảnh như vậy, chính quyền địa phương ở Sicily có thể sớm rơi vào tình trạng không chi trả được lương bổng và các khoản trợ cấp. Ông Monti, một nhà kinh tế, lên nhậm chức Thủ tướng vào tháng 11/2011 sau khi người tiền nhiệm Silvio Berlusconi từ chức trong bối cảnh nợ công của Italy ngày càng gia tăng. Nợ công của Italy hiện khoảng 120% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và nền kinh tế nước này đang trong đợt suy thoái lần thứ tư kể từ năm 2001. Hồi đầu tháng này, Chính phủ Monti đã nhất trí cắt giảm chi tiêu 26 tỷ euro trong vòng ba năm tới để giải quyết tình trạng thâm hụt ngân sách. Rome cũng đang phải vật lộn nhằm duy trì lòng tin của các nhà đầu tư, vốn đang đòi các mức lãi suất ngày càng cao hơn khi cho nước này vay tiền./.
-----------------
