http://www.vietnamplus.vn/tren-10000-ho-so-duoc-hoan-thue-31057-ty-dong/153373.vnp
-----------------
Trên 10.000 hồ sơ được hoàn thuế 31.057 tỷ đồng
-----------------
Tạo điều kiện doanh nghiệp quay vòng vốn nhanh, từ đầu năm đến nay, ngành thuế đã tích cực thực hiện công tác hoàn thuế. Thống kê của toàn ngành cho thấy, tổng số hồ sơ đã được hoàn trong những tháng đầu năm là 10.315 hồ sơ tương ứng với số tiền là 31.057 tỷ đồng. Theo đánh giá của Tổng cục Thuế, thời gian qua, toàn ngành đã đảm bảo việc thực hiện hoàn thuế đúng đối tượng, trình tự, thủ tục quy định thông qua công tác thanh tra, kiểm tra; kiểm tra nội bộ, kiểm tra chuyên đề.... Điển hình là việc kiểm tra hoàn thuế đối với hàng hóa là nông sản xuất khẩu trên địa bàn cả nước trọng điểm là các tỉnh khu vực miền Tây Nam Bộ. Thời gian này, Tổng cục Thuế cũng đang tiến hành triển khai thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa của người nước ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh qua cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài và sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Tổng cục Thuế phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Bộ Tài chính tính toán, tham mưu trình Chính phủ, Quốc hội phương án miễn, giảm thuế. Dự kiến, việc thực hiện Nghị quyết số 13/NQ-CP sẽ làm giảm thu ngân sách nhà nước năm 2012 khoảng 22.580 tỷ đồng. Song song với các biện pháp trên, ngành thuế cũng tích cực tạo thuận lợi tối đa cho các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực thuế. Cụ thể, toàn ngành thực hiện hỗ trợ, giải đáp kịp thời chính sách thuế đối với hệ thống doanh nghiệp lớn chú trọng các ngành, nghề, lĩnh vực quan trọng như dầu khí, điện lực, viễn thông... Hệ thống cơ sở dữ liệu các doanh nghiệp lớn thường xuyên cập nhật, hoàn thiện các thông tin về tình hình tài chính, kết quả kinh doanh... Ngành thuế cũng tích cực tăng cường khảo sát, học tập kinh nghiệm quốc tế thông qua việc triển khai công tác đàm phán và ký kết Hiệp định thuế với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới. Ngành thuế cũng tổ chức các đoàn học hỏi, trao đổi kinh nghiệm quốc tế về thuế ở nước bạn./.
-----------------
