http://www.vietnamplus.vn/anh-se-dau-tu-94-ty-bang-vao-cac-du-an-duong-sat/153283.vnp
-----------------
Anh sẽ đầu tư 9,4 tỷ bảng vào các dự án đường sắt
-----------------
Ngày 16/7, Chính phủ Anh đã công bố gói đầu tư trị giá lên tới 9,4 tỷ bảng (khoảng 14,5 tỷ USD) để xây dựng và nâng cấp hệ thống đường sắt ở England và xứ Wales trong giai đoạn 2014-2019. Trong số này, 5,2 tỷ bảng sẽ được dùng để hoàn thiện các tuyến đường sắt hiện nay như Crossrail và Thameslink, và 4,2 tỷ bảng còn lại sẽ dành cho các dự án mới. Các kế hoạch này bao gồm việc điện khí hóa tuyến đường sắt chính Midland Main Line nối thành phố Bedford phía Bắc thủ đô London với thành phố Sheffield ở miền Trung của vùng England. Các dự án nâng cấp khác được dành cho khu vực Manchester, miền Nam xứ Wales và tuyến đường sắt East Coast Main Line. Thủ tướng Anh David Cameron gọi đây là chương trình hiện đại hóa đường sắt lớn nhất kể từ khi thời đại Victoria bắt đầu. Ông nói: "Trong chương trình hiện đại hóa đường sắt lớn nhất kể từ khi kỷ nguyên Victoria bắt đầu, khoản đầu tư này có nghĩa là sẽ có những hành trình nhanh hơn, nhiều ghế ngồi hơn, việc tiếp cận các ga tốt hơn, các tuyến đường vận chuyển hàng hóa thuận lợi hơn và một hệ thống đường sắt hàng đầu thế giới." Trong khi đó, Phó Thủ tướng Nick Clegg, người sẽ cùng với Thủ tướng Cameron gặp gỡ lãnh đạo các doanh nghiệp, cho rằng các kế hoạch này sẽ "làm cho khoảng cách giữa miền Bắc và miền Nam gần lại với nhau hơn." Bộ trưởng Giao thông Justine Greening cho biết chính phủ đã có kế hoạch dài hạn nhằm giúp ngành đường sắt hoạt động hiệu quả hơn và ngăn chặn tình trạng giá vé tăng cao hơn mức lạm phát. Ông Anthony Smith, Giám đốc điều hành cơ quan giám sát đường sắt Passenger Focus, cho rằng hành khách sẽ hoan nghênh "quy mô và tham vọng" của gói đầu tư này. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng: "Giá trị của đồng tiền vẫn còn là một điều cần phải quan tâm. Hành khách sẽ mong muốn xem chính phủ làm thế nào để ngăn chặn giá vé tăng cao hơn mức tăng lạm phát. Những khoản đầu tư này phải được sử dụng một cách hiệu quả nhất"./.
-----------------
