http://www.vietnamplus.vn/sacombank-ho-tro-1110-ty-dong-von-uu-dai-cho-dn/153280.vnp
-----------------
Sacombank hỗ trợ 1.110 tỷ đồng vốn ưu đãi cho DN
-----------------
Ngày 17/7, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã ký kết biên bản thỏa thuận hỗ trợ 1.110 tỷ đồng vốn ưu đãi cho 16 doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh nhằm thiết thực góp phần chia sẻ và tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp ổn định nguồn vốn phục vụ sản xuất kinh doanh. Ông Phan Huy Khang, Tổng giám đốc Sacombank cho biết: nguồn vốn 1.110 tỷ đồng này thuộc gói 2.000 tỷ đồng của chương trình “Cho vay ưu đãi USD và VND đối với khách hàng doanh nghiệp” vừa triển khai từ ngày 10/7. Theo chương trình này, Sacombank dành 2.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi lãi suất 13%/năm cho các khoản vay mới và gói 50 triệu USD cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu vay ưu đãi lãi suất từ 4,5%/năm. Từ 10/7 đến 17/7, Sacombank đã giải ngân được trên 400 tỷ đồng và 30 triệu USD. Như vậy, từ đầu năm đến nay, Sacombank đã triển khai tổng cộng 12 gói tín dụng ưu đãi dành cho doanh nghiệp với tổng vốn là 5.500 tỷ đồng. Cùng ngày, Sacombank và Công ty cổ phần Gạch Đồng Tâm Long An đã ký thỏa thuận tài trợ kênh liên kết. Theo đó, Sacombank sẽ hỗ trợ nguồn vốn có giá thành ưu đãi đến các đại lý của Gạch Đồng Tâm Long An. Đây là một hình thức liên kết mà Sacombank sẽ triển khai rộng rãi trong thời gian tới nhằm đồng hành cùng các doanh nghiệp trong việc thúc đẩy tiêu thụ hàng hóa. Bên cạnh đó, Sacombank đã điều chỉnh giảm lãi suất các khoản vay cũ đối với khách hàng doanh nghiệp và hộ gia đình xuống dưới 15%/năm kể từ ngày 15/7 theo tinh thần chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
