http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-bac-tin-nhiem-13-the-che-tai-chinh-italy/153252.vnp
-----------------
Moody's hạ bậc tín nhiệm 13 thể chế tài chính Italy
-----------------
Theo AFP, ngày 16/7, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ bậc tín nhiệm của 13 thể chế tài chính Italy, trong đó có một vài ngân hàng thuộc diện lớn nhất nước này là Intesa Sanpaolo và Unicredit, với triển vọng tiêu cực. [Chính phủ Italy dự định bán tài sản công để giảm nợ] Việc đánh tụt một bậc đối với bảy thể chế tài chính và hai bậc đối với sáu tổ chức còn lại diễn ra tiếp sau việc trái phiếu chính phủ của Italy bị hạ hai bậc tín nhiệm xuống Baa2 hôm 13/7. Trong một tuyên bố, Moody's nêu rõ: "Các biện pháp ngày hôm nay được đưa ra sau khi mức độ tín nhiệm của Chính phủ Italy bị suy yếu, được phản ánh bằng việc Moody's hạ bậc tín nhiệm đối với trái phiếu chính phủ của Italy từ A3 xuống Baa2 với triển vọng tiêu cực"./.
-----------------
