http://www.vietnamplus.vn/ong-donald-trump-da-ban-toan-bo-co-phieu-tai-cac-cong-ty/419591.vnp
-----------------
Ông Donald Trump đã bán toàn bộ cổ phiếu tại các công ty
-----------------
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AP/TTXVN) Tờ Washington Post ngày 6/12 đưa tin Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump đã bán toàn bộ cổ phiếu của mình tại các công ty hồi tháng 6 vừa qua, động thái cho phép ông thu lượng tiền mặt đáng kể trước cuộc bầu cử và có thể làm dịu bớt những quan ngại về nguy cơ xung đột lợi ích giữa các công việc của Tổng thống với việc kinh doanh. Báo trên dẫn một nguồn tin tài chính vào tháng 5 vừa qua tiết lộ giá trị cổ phiếu của ông Trump, bao gồm cổ phiếu tại các ngân hàng, tập đoàn dầu khí và các công ty, ở mức khoảng 40 triệu USD vào thời điểm tháng 12/2015. Người phát ngôn của ông Trump, Jason Miller không cho biết lý do tỷ phú này bán cổ phiếu cũng như việc ông thu lại bao nhiêu tiền. Khi được hỏi liệu ông Trump vẫn giữ cổ phần tại Boeing hay không, ông Miller cho biết ông Trump đã bán toàn bộ cổ phiếu trong tháng 6, nhưng không rõ ông có đề cập đến cổ phần tại Boeing hay không./.
-----------------
