http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-van-len-gia-so-voi-dong-euro-tai-chau-a/153193.vnp
-----------------
Đồng USD vẫn lên giá so với đồng euro tại châu Á
-----------------
Đồng USD lên giá so với đồng euro trong phiên giao dịch ngày 16/7 tại châu Á, khi các thị trường phản ứng khá bình tĩnh trước thông tin tăng trưởng kinh tế Trung Quốc tiếp tục chậm lại và hướng sự chú ý tới các báo cáo lợi nhuận của các ngân hàng Mỹ. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng euro giảm xuống 1,2239 USD, so với 1,2248 USD tại New York cuối tuần trước và giảm xuống 96,82 yen, so với 97,08 yen. Trong khi đó, đồng USD giảm xuống 79,1 yen, so với 79,17 yen. Theo các nhà phân tích, việc số liệu về GDP của Trung Quốc trong quý 2 đúng như phần lớn các dự báo đã tạo động lực cho đồng bạc xanh, khi Mỹ là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc. Trong khi đó, đồng USD cũng tăng giá nhờ báo cáo lợi nhuận của tập đoàn ngân hàng JP Morgan. Việc tập đoàn này đạt lợi nhuận 5 tỷ USD trong quý 2, cao hơn gấp đôi so với các dự báo đã mang lại hy vọng về một mùa báo cáo lợi nhuận khả quan của các ngân hàng lớn. Các nhà giao dịch đang chờ đợi báo cáo trước Quốc hội của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Ben Bernanke trong ngày 17-18/7 để đoán định về khả năng nới lỏng định lượng lần ba (QE3). Khả năng tiến hành QE3 trong nửa cuối năm nay bị gác lại khi biên bản cuộc họp trong tháng Sáu cho thấy các quan chức FED thiên về việc thúc đẩy nền kinh tế hơn là bơm tiền. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á như đồng đồng đôla Singapore, đồng rupee Ấn Độ, đồng peso Philippines và đồng won Hàn Quốc, song vẫn giữ giá so với đồng rupiah Indonesia và đồng baht Thái Lan, và tăng giá so với đồng dolar Đài Loan./.
-----------------
