http://www.vietnamplus.vn/tin-dung-ecb-cho-ngan-hang-tay-ban-nha-tang-vot/153053.vnp
-----------------
Tín dụng ECB cho ngân hàng Tây Ban Nha tăng vọt
-----------------
Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha cho biết, các khoản tiền của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho các ngân hàng đang gặp khó khăn của nước này vay mượn đã tăng vọt 17,2% lên mức kỷ lục 337,2 tỷ euro (441 tỷ euro) trong tháng Sáu vừa qua. Trên thực tế, các khoản vay mà ECB dành cho các ngân hàng Tây Ban Nha liên tục tăng, từ mức chỉ 42,2 tỷ euro hồi tháng 4/2011 lên tới 287,8 tỷ euro trong tháng 5/2012 và tiếp tục tăng lên ngưỡng 337,2 tỷ euro vào tháng sáu, trong bối cảnh các ngân hàng xứ sở bò tót đang gặp khó khăn khi huy động tiền mặt trên hệ thống liên ngân hàng và các thị trường nợ. Mục tiêu chính trong kế hoạch cho vay của ECB là làm dịu tình trạng cạn kiệt tín dụng, với hy vọng các ngân hàng Tây Ban Nha sẽ dùng các khoản tiền đó để cho các doanh nghiệp và hộ gia đình vay trực tiếp, cũng như để duy trì dòng chảy tín dụng tại nền kinh tế đang chao đảo này. Tây Ban Nha đã phải đề nghị các đối tác trong Khu vực đồng tiền chung euro dành cho khoản cứu trợ lên tới 100 tỷ euro (125 tỷ USD) để cứu vãn ngành tài chính. Hiện rất ít nhà đầu tư sẵn sàng cho các ngân hàng Tây Ban Nha vay tiền. Trên thị trường nợ, giới đầu tư muốn lãi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm của Tây Ban Nha tăng lên trên 6,7%, mức lãi suất mà Madrid thừa nhận là không bền vững trong dài hạn./.
-----------------
