http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-duy-tri-chinh-sach-tien-te-than-trong/152924.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ duy trì chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
Ngày 13/7, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tái khẳng định sẽ tiếp tục duy trì chính sách tài chính linh hoạt và chính sách tiền tệ thận trọng trong năm 2012. Trong thông báo đưa ra sau khi công bố các số liệu phát triển kinh tế 6 tháng đầu năm, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nhấn mạnh nền kinh tế nước này đang đối mặt với những diễn biến phức tạp cả ở trong và ngoài nước, các quyết định kinh tế vĩ mô của chính phủ ngày càng chịu nhiều tác động, đặc biệt sức ép từ việc kinh tế tăng trưởng chậm lại và sự sụt giảm lợi nhuận của một số tập đoàn kinh tế lớn. Do đó, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc sẽ tiếp tục điều chỉnh tỷ lệ lãi suất và lập hệ thống lãi suất cơ bản thả nổi theo thị trường. Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng sẽ cải thiện cơ chế xác lập tỷ giá hối đoái cho đồng Nhân dân tệ (NDT), duy trì sự ổn định của đồng NDT, mở rộng diện thanh toán bằng NDT trong các hoạt động thương mại và đầu tư ở nước ngoài, thúc đẩy ngành dịch vụ phát triển để tăng thêm nhu cầu và sự phát triển của các doanh nghiệp nhỏ. Ngày 13/7, Tổng Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc (NBS) công bố số liệu cho thấy trong nửa đầu năm 2012, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này chỉ đạt khoảng 3.604 tỷ USD, tăng 7,8% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức tăng thấp nhất trong 3 năm qua. Riêng quý II năm nay, GDP của Trung Quốc tăng 7,6%, thấp hơn mức 8,1% của quý I, nguyên nhân do sự sụt giảm các dự án đầu tư và tình trạng xuất khẩu ảm đạm. Thời gian qua, chính phủ Trung Quốc áp dụng chính sách nới lỏng kiểm soát tín dụng để thúc đẩy tốc độ tăng trưởng kinh tế vốn đang có xu hướng chậm lại. Tuy nhiên, điều này đã làm dấy lên lo ngại về khả năng tăng trưởng tín dụng quá nhanh sẽ dẫn đến lạm phát. Trước đó, để ổn định tốc độ phát triển kinh tế, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã thông báo cắt giảm lãi suất cơ bản lần thứ hai chỉ trong vòng một tháng. Ngoài ra, từ tháng 11/2011 đến nay, nước này cũng đã 3 lần cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc trong các ngân hàng./.
-----------------
