http://www.vietnamplus.vn/tao-dieu-kien-cho-dn-phat-trien-san-xuat-kinh-doanh/152854.vnp
-----------------
Tạo điều kiện cho DN phát triển sản xuất kinh doanh
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ yêu cầu ngành thuế chú trọng việc tham mưu kịp thời với cấp ủy, chính quyền địa phương quan tâm chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành tích cực đề ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tạo mọi điều kiện thuận lợi phát triển sản xuất kinh doanh, chính là cơ sở để nuôi dưỡng nguồn thu. Ngày 13/7, phát biểu tại Hội nghị triển khai các giải pháp phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước năm nay do Tổng cục Thuế tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Vương Đình Huệ nhấn mạnh cần tập trung mọi nỗ lực nâng cao năng lực, hiệu quả, hiệu lực của công tác thanh tra, kiểm tra chống thất thu thuế và quản lý nợ đọng thuế, đặc biệt là xử lý triệt để số nợ ảo, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước năm nay. Những lĩnh vực cần tập trung thanh tra là đất đai, tài nguyên và khoáng sản, ngân hàng và tài chính, công tác chuyển giá, hoàn thuế… Bộ trưởng đánh giá cao những thành tích rất đáng trân trọng của ngành thuế cả nước trong khó khăn chung của nền kinh tế nước nhà, đã nỗ lực thực hiện các giải pháp quyết liệt để thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước với kết quả thu sáu tháng đầu năm nay do ngành thuế quản lý ước đạt gần 280.000 tỷ đồng, bằng 48,1% dự toán pháp lệnh. Bộ trưởng cho biết Đảng, Quốc hội, Chính phủ đã kịp thời đề ra các giải pháp, tăng cường lãnh đạo và chỉ đạo toàn dân thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ phát triển sản xuất kinh doanh. Mặt khác, tổng cầu sẽ tăng lên, sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu sẽ sôi động hơn, lợi nhuận doanh nghiệp sẽ khả quan hơn, nền kinh tế đất nước sẽ có những chuyển biến tích cực, cộng với các giải pháp quyết liệt chống thất thu, chống gian lận thuế, tin tưởng rằng ngành thuế sẽ hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước cả năm nay. Hội nghị tập trung trao đổi, thảo luận bàn bạc các giải pháp trọng tâm, xuyên suốt; trong đó chú trọng việc trợ giúp doanh nghiệp gặp khó khăn, phối hợp với cơ quan thuế trong việc đôn đốc thu quyết liệt, chống thất thu, xử lý nợ đọng. Đồng thời, tập trung chỉ đạo quản lý khai thác tăng thu đối với các nguồn thu còn tiềm năng, bù đắp nguồn thu để đảm bảo chủ động cân đối thu chi và góp phần hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách Nhà nước theo kế hoạch. Bên cạnh đó, ngành thuế tích cực triển khai các nhiệm vụ phục vụ việc xây dựng dự toán thu nội địa năm 2013. Tiếp tục tổ chức thực hiện hiệu quả các chính sách kinh tế vĩ mô theo Nghị quyết số 01/CP, Nghị quyết số 13/CP. Tiếp tục thực hiện tốt chương trình phòng và chống tham nhũng, chống lãng phí, thực hành tiết kiệm, tăng cường công tác quản lý nội ngành, thắt chặt kỷ cương, kỷ luật, đổi mới phương pháp làm việc, củng cố, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ…./.
-----------------
