http://www.vietnamplus.vn/imf-mo-van-phong-o-thai-de-ho-tro-myanmar-va-lao/152850.vnp
-----------------
IMF mở văn phòng ở Thái để hỗ trợ Myanmar và Lào
-----------------
Phát biểu tại thủ đô Bangkok của Thái Lan ngày 12/7, Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde thông báo IMF sẽ mở một văn phòng mới tại đây để hỗ trợ hai quốc gia láng giềng của Thái Lan là Lào và Myanmar phát triển kinh tế. Bà Lagarde không nêu thời gian cụ thể về việc mở văn phòng sẽ đặt tại trụ sở Ngân hàng Thái Lan (BOT) ở Bangkok này, song nhấn mạnh IMF muốn củng cố sự hỗ trợ đối với cả Lào và Myanmar. Quan hệ giữa IMF và Myanmar đã cải thiện kể từ khi chính phủ dân sự lên nắm quyền hồi tháng Ba năm ngoái. Hồi tháng Năm vừa qua, IMF đã xuất bản báo cáo kinh tế đầu tiên của Quỹ về Myanmar trong nhiều thập kỷ qua, kêu gọi nhà chức trách nước này đẩy mạnh cải cách để thúc đẩy kinh doanh và môi trường đầu tư, bao gồm hiện đại hóa lĩnh vực tài chính và tự do thương mại. Myanmar đã rơi vào tình trạng kinh tế kiệt quệ trong nhiều thập kỷ do sự quản lý kinh tế yếu kém và bị cô lập với thế giới bên ngoài. Tuy nhiên, hiện nhiều công ty quốc tế đang cố chen chân vào quốc gia giàu tài nguyên này với nguồn nhân lực giá rẻ mà lại ở vị trí chiến lược do nằm giữa hai "con rồng châu Á" là Trung Quốc và Ấn Độ. Ngày 11/7, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tuyên bố nới lỏng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Myanmar, qua đó cho phép các công ty Mỹ đầu tư và xuất khẩu các dịch vụ tài chính vào Myanmar. Trong một tuyên bố tại Washington, Tổng thống Obama gọi động thái trên là "tín hiệu mạnh mẽ" thể hiện sự ủng hộ của Mỹ trước tiến trình cải cách đang diễn ra ở Myanmar. Ông đồng thời ghi nhận những tiến bộ đáng kể cũng như những cải cách quan trọng do chính phủ và người dân Myanmar thực hiện./.
-----------------
