http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chua-dap-ung-duoc-muc-tieu-cua-goi-cuu-tro/152845.vnp
-----------------
Hy Lạp chưa đáp ứng được mục tiêu của gói cứu trợ
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 12/7 cho biết, Hy Lạp đã không đáp ứng được một số mục tiêu đề ra trong gói cứu trợ của IMF dành cho nước này, đồng nghĩa rằng hiện vẫn còn quá sớm để IMF thảo luận việc xem xét lại chương trình liên quan. Phát ngôn viên của IMF, Gerry Rice cho hay, tính đến thời điểm này, Hy Lạp đã đáp ứng được một số mục tiêu, song cũng bỏ lỡ khá nhiều mục tiêu khác. Trong một số trường hợp, IMF không được cung cấp đầy đủ dữ liệu thông tin để đánh giá. IMF nhắc lại rằng, Quỹ đang thảo luận với các nhà chức trách Hy Lạp về gói cứu trợ trị giá 130 tỷ euro (158,3 tỷ USD) mà IMF và Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí dành cho Hy Lạp. Một ngày trước khi IMF ra tuyên bố trên, Chính phủ liên minh Hy Lạp tái khẳng định cam kết đàm phán lại kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" mà nước này đã nhất trí với hai "chủ nợ" là EU và IMF. Phát ngôn viên Rice cho hay, phái đoàn tìm kiếm thông tin của IMF đã hoàn tất chuyến làm việc ở thủ đô Athens và dự kiến sẽ trở lại Hy Lạp ngày 24/7 để khởi động các cuộc thảo luận về việc đưa chương trình cứu trợ nói trên trở lại quỹ đạo. Sau khi đánh giá và tổng kết toàn bộ thông tin thu thập được, IMF sẽ công bố một báo cáo về vấn đề này. Các số liệu công bố cùng ngày 12/7 cho hay, tỷ lệ thất nghiệp ở Hy Lạp đã vọt lên mức cao kỷ lục mới là 22,5% trong tháng 4/2012, với 1,109 triệu người hiện không có việc làm. Đây là tin không vui cho Chính phủ liên minh của Hy Lạp trong bối cảnh nước này đang chìm trong suy thoái năm thứ năm liên tiếp và hiện phải trông chờ vào sự cứu trợ tài chính từ EU và IMF. Việc Hy Lạp tiến hành cắt giảm chi ngân sách trong khuôn khổ kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" mà nước này đã cam kết để đổi lấy gói cứu trợ của hai thể chế tài chính này đang khiến nhiều doanh nghiệp ở nước này phải đóng cửa và nhiều người bị mất việc làm. Trong khi đó, ngành du lịch - hiện đóng góp khoảng 1/5 số việc làm ở nước này - dự kiến sẽ tăng trưởng yếu hơn trong năm nay, sau khi doanh thu từ ngành này đã giảm 15,1% trong quý I/2012./.
-----------------
