http://www.vietnamplus.vn/bao-no-o-chau-au-van-chi-phoi-thi-truong-tien-te/152836.vnp
-----------------
"Bão nợ" ở châu Âu vẫn chi phối thị trường tiền tệ
-----------------
Sumino Kamei, chuyên gia phân tích tại Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ nhận định: nhà đầu tư đang tìm đến với đồng USD và đồng yen như các kênh đầu tư tương đối an toàn, khi tâm điểm của thị trường lại quay về những khó khăn ở châu Âu. Tại thị trường tiền tệ châu Á ngày 13/7, đồng euro đứng ở mức 1,22 USD/euro, vẫn ngấp nghé mức thấp kỷ lục của 2 năm qua (1,2166 USD/euro) lập trong phiên 12/7. Nicholas Smith, chiến lược gia về chứng khoán tại CLSA nhận định: cân nhắc mọi khía cạnh, nếu đồng euro không tiếp tục mất giá thì thật đáng ngạc nhiên. Đồng tiền chung châu Âu lại phải chịu thêm sức ép sau khi hãng Moody's hạ 2 bạc xếp hạng trái phiếu của Chính phủ Italy. Theo Moody's, Italy ngày càng có nguy cơ phải chịu chi phí đi vay tăng mạnh. Nhưng trong phiên đấu giá trái phiếu ngày 13/7, lãi suất trái phiếu (kỳ hạn 3 năm) của Italy dự kiến giảm xuống dưới mức 5%, khi thị trường đã bớt căng thẳng sau khi Tây Ban Nha tung thêm các biện pháp khắc khổ và các Bộ trưởng Tài chính Eurozone cũng nhất trí giải ngân đợt đầu gói cứu trợ vào cuối tháng 7 này. Ngày 13/7, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi tỏ ý tin tưởng vào khả năng của châu Âu trong việc thực hiện những giải pháp tham vọng như thành lập một cơ chế giám sát chung đối với hệ thống ngân hàng và tiến tới thống nhất chính sách tài chính. Thị trường tiền tệ châu Á phiên 13/7 dường như không "đoái hoài" đến thông báo của Trung Quốc cho hay GDP của cường quốc này chỉ tăng 7,6% trong quý 2/2012, mức thấp nhất trong hơn 3 năm qua. Theo cơ quan thống kê quốc gia Trung Quốc, sức tăng của GDP trong quý 2/2012 đã kéo tốc độ phát triển của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới xuống 7,8% trong nửa đầu năm nay./.
-----------------
