http://www.vietnamplus.vn/them-3-ngan-hang-giam-lai-suat-cac-khoan-vay-cu/152684.vnp
-----------------
Thêm 3 ngân hàng giảm lãi suất các khoản vay cũ
-----------------
Nối tiếp các ngân hàng lớn công bố giảm lãi suất các khoản vay cũ về 15%, ngày 12/7, một số ngân hàng lớn khác cũng đã tuyên bố giảm lãi suất cho vay. Cùng khởi động sớm theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) đang triển khai hạ lãi suất các khoản vay cũ về mức 15%/năm. Theo đó, Agribank áp dụng mức lãi suất cho vay là 13%/năm đối với 4 nhóm tín dụng thuộc diện ưu tiên là nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp phụ trợ và doanh nghiệp nhỏ và vừa. Còn các lĩnh vực khác Agribank căn cứ vào nhu cầu vay vốn, uy tín khả năng trả nợ để áp dụng có mức lãi suất cho vay phù hợp với mức tối đa là 15%/năm. Theo Chủ tịch Hội đồng thành viên Agribank Nguyễn Ngọc Bảo,  với việc áp mức lãi suất tối đa 15%/năm, dự kiến doanh thu lãi vay của ngân hàng này sẽ giảm khoảng 4.500 tỷ đồng. Trong 6 tháng đầu năm 2012, sau các đợt chủ động giảm lãi suất, doanh thu lãi tiền vay cũng đã giảm hơn 3.000 tỷ đồng. Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng đã có chỉ đạo toàn hệ thống điều chỉnh lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp và hộ dân để tháo gỡ khó khăn, phục hồi sản xuất kinh doanh. Cụ thể, BIDV sẽ thực hiện rà soát lại toàn bộ dư nợ các khoản vay đang có mức lãi suất cao hơn 15%/năm và điều chỉnh giảm lãi suất về mức tối đa 15%/năm kể từ ngày 15/7 đối với các khách hàng là doanh nghiệp và hộ dân. Cùng với việc chỉ đạo giảm lãi suất, BIDV đã có chỉ đạo toàn hệ thống chủ động làm việc với các doanh nghiệp, bạn hàng để đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh, phối hợp các cơ quan chức năng tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, giảm được hàng tồn kho, khơi thông tín dụng để bơm vốn ra nền kinh tế. BIDV đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2012 ở mức 17%. Trong 6 tháng đầu năm 2012, BIDV đã liên tiếp 5 lần điều chỉnh giảm lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp trực tiếp sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các đối tượng ưu tiên nhằm chia sẻ khó khăn với bạn hàng để giảm chi phí vốn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Tính đến hết tháng 6/2012, dư nợ cho vay đối với 04 lĩnh vực ưu tiên của BIDV có mức tăng trưởng khá và đã chiếm gần 48% tổng dư nợ.   Sáng 12/7, Vietcombank cũng đã báo cáo Ngân hàng Nhà nước về việc giảm ngay lãi suất của toàn bộ các khoản vay cũ về 15%/năm. Sau khi giảm lãi suất cho các khoản vay cũ, Vietcombank ước tính sẽ “bốc hơi” 1.800 tỷ đồng. Trong khi đó, ACB cho hay, ngày 13/7, lãnh ACB tiếp tục nhóm họp để “chốt” lãi suất khoản vay cũ - mới không quá 15%/năm và áp dụng vào đầu tuần sau. Nhiều ngân hàng khác cũng đang tính toán và sẽ công bố việc giảm lãi suất các khoản vay cũ./.
-----------------
