http://www.vietnamplus.vn/adb-cat-giam-du-bao-ve-tang-truong-cua-chau-a/152667.vnp
-----------------
ADB cắt giảm dự báo về tăng trưởng của châu Á
-----------------
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) ngày 12/7 đã cắt giảm dự báo về tăng trưởng của châu Á đang phát triển bao gồm 45 nền kinh tế châu Á và Thái Bình Dương, viện dẫn cuộc khủng hoảng tài chính ở châu Âu, sự phục hồi kinh tế chậm chạp ở Mỹ và sự tăng trưởng chậm ở Trung Quốc và Ấn Độ là lý do khiến ADB hạ mức dự báo. Theo ADB, các nền kinh tế trong khu vực sẽ tăng trưởng 6,6% trong năm nay và 7,1% trong năm tới, thấp hơn so với con số dự báo tương ứng 6,9% và 7,3% mà ngân hàng này đưa ra hồi tháng Tư. Báo cáo của ADB cho biết tăng trưởng kinh tế ở châu Á đã ở mức vừa phải trong 6 tháng đầu năm nay trong khi sự tăng trưởng chậm hơn của kinh tế Mỹ và khu vực đồng ơrô làm giảm nhu cầu về hàng xuất khẩu của khu vực. Theo báo cáo trên, sự tăng trưởng chậm hơn ở hai nền kinh tế lớn nhất của châu Á là Trung Quốc và Ấn Độ và những hậu quả của việc nới lỏng kích thích chính sách ở một số nước đã cản trở sự phát triển của khu vực trong nửa đầu năm nay. Cũng theo báo cáo trên, môi trường toàn cầu dự kiến sẽ tác động đến sự tăng trưởng ở Đông Nam Á, tuy nhiên, nhu cầu trong nước và việc tái thiết các hoạt động sẽ giúp duy trì sự tăng trưởng mạnh về sản lượng kinh tế. Các nền kinh tế Đông Nam Á được dự báo tăng trưởng 5,2% trong năm 2012 và 5,6% trong năm 2013, không thay đổi so với trong tháng 4 năm nay. ADB cũng cho rằng sự phục hồi mạnh mẽ của kinh tế Thái Lan, sự tăng trưởng lành mạnh của Philippines và nhu cầu tiêu dùng tăng cao ở Indonesia góp phần khiến dự báo về tăng trưởng của khu vực này không thay đổi./.
-----------------
