http://www.vietnamplus.vn/brazil-cat-giam-lai-suat-co-ban-xuong-muc-cuc-thap/152633.vnp
-----------------
Brazil cắt giảm lãi suất cơ bản xuống mức cực thấp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Brazil ngày 11/7 đã giảm một nửa điểm lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục 8% trong khi nền kinh tế nước này đang tìm cách thúc đẩy tăng trưởng mà không làm gia tăng lạm phát. Đây là lần thứ tám liên tiếp ngân hàng trên cắt giảm lãi suất kể từ tháng Tám năm ngoái khi lãi suất đang ở mức 12,5%. Vào thời gian đó, Ngân hàng Trung ương Brazil đã thay đổi hướng đi sau một loạt cuộc tăng lãi suất để chế ngự lạm phát. Hiện, các nhà hoạch định chính sách của ngân hàng này đang tranh luận về việc làm thế nào để đặt ra giới hạn đối với chính sách cắt giảm lãi suất. Tuần trước, các nhà chức trách của Brazil cho biết sản lượng công nghiệp vốn suy yếu của nước này đã giảm thêm 0,9% trong tháng Năm so với tháng trước đó và 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngân hàng Trung ương Brazil đã hạ dự báo về tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm 2012 từ mức 3,5% xuống còn 2,5% trong khi các nhà phân tích thị trường lại dự đoán mức tăng trưởng trên vào khoảng 2%. Chính phủ Brazil đã bày tỏ hy vọng những biện pháp được thực hiện mới đây sẽ thúc đẩy công nghiệp và mức tiêu dùng sẽ phục hồi nhanh chóng trong nửa cuối năm nay./.
-----------------
