http://www.vietnamplus.vn/wb-nguon-kieu-hoi-van-tang-bat-chap-khung-hoang/152398.vnp
-----------------
WB: Nguồn kiều hối vẫn tăng bất chấp khủng hoảng
-----------------
Ngày 10/7, Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết nguồn tiền mặt người di cư gửi về nước, phần thu nhập đáng kể của các nước đang phát triển, đã tăng nhanh hơn mong đợi bất chấp cuộc khủng hoảng tài chính thế giới. Theo số liệu cập nhật cho báo cáo hàng năm của WB về dòng kiều hối, số tiền chuyển qua ngân hàng đã tăng 12,1% trong năm ngoái, ở mức 372 tỷ USD và con số này được dự đoán sẽ tăng lên 467 tỷ USD năm 2014. Báo cáo của WB cho biết sự tăng lên của nguồn kiều hối đã giúp các nước đang phát triển vượt qua cơn bão tài chính toàn cầu, song WB cũng cảnh báo nhiều yếu tố ảnh hưởng khiến lượng tiền này giảm trong những năm tới. Trong đó, nạn thất nghiệp dai dẳng ở châu Âu và Mỹ đang ảnh hưởng đến tương lai việc làm của số người di cư hiện tại cũng như gây khó khăn cho lượng người di cư mới. Báo cáo nêu rõ nếu khủng hoảng ở châu Âu lún sâu hơn, việc kiểm soát nhập cư ở các nước khu vực này sẽ được thắt chặt hơn. Thêm vào đó, tỷ giá hối đoái hay thay đổi và giá dầu theo xu hướng bất ổn cũng khiến cho khó khăn nhiều hơn. Những nước nhận được lượng kiều hối lớn bao gồm Ấn Độ, Trung Quốc và Mexico, tuy nhiên những nước phụ thuộc phần lớn vào kiều hối lại là những nền kinh tế nhỏ, ví dụ như Tajikistan nơi kiều dân nước này đóng góp tới gần 1/3 tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP), hay như Lesotho ở miền Nam châu Phi, nơi kiều dân cũng có mức đóng góp xấp xỉ như vậy cho đất nước./.
-----------------
