http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-dieu-hanh-ngan-hang-sip-de-don-tu-chuc/152368.vnp
-----------------
Giám đốc điều hành Ngân hàng Síp đệ đơn từ chức
-----------------
Ngày 10/7, ông Andreas Iliadis, Giám đốc điều hành Ngân hàng Síp, tổ chức tài chính lớn nhất quốc đảo Síp, đã tuyên bố từ chức trước những sức ép của cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu đang đè nặng lên quốc gia này. Ông Iliadis cho rằng thời kỳ khó khăn hiện nay đòi hỏi những nỗ lực chung nhằm giải quyết những vấn đề kinh tế, song "thật đáng tiếc là điều này đã không diễn ra", vì thế ông không thể tiếp tục thực hiện trọng trách điều hành Ngân hàng Síp. Theo kế hoạch, ngày 12/7 tới, Hội đồng giám đốc Ngân hàng Síp sẽ họp bàn để tìm người thay thế ông Iliadis, người góp phần sáng lập và điều hành một chi nhánh của Ngân hàng Síp tại Hy Lạp trong suốt 15 năm và trong 8 năm tiếp theo đã lãnh đạo Ngân hàng Síp. Ngân hàng Síp cùng một loạt tổ chức tín dụng của quốc đảo này đã trở thành nạn nhân của cuộc khủng hoảng nợ dai dẳng tại Hy Lạp, do các ngân hàng của Síp nắm giữ lượng lớn trái phiếu chính phủ Hy Lạp. Hồi đầu tháng Hai vừa qua, Ngân hàng Síp đã thừa nhận thiệt hại hơn 1 tỷ euro sau khi Liên minh châu Âu (EU) thông qua quyết định xoá 76% nợ trái phiếu chính phủ Hy Lạp. Điều đó đòi hỏi phải tái huy động vốn cho ngân hàng theo yêu cầu của EU về tỷ lệ vốn tối thiểu phải đạt mức 9%. Tuy nhiên, bản thân Ngân hàng Síp không thể thực hiện được chương trình tái huy động vốn, do đó hồi cuối tháng Sáu vừa qua, ngân hàng này đã phải yêu cầu Ngân hàng Trung ương Síp và chính phủ hỗ trợ tài chính tạm thời nhằm hoàn thành chương trình tái huy động vốn trị giá 500 triệu euro. Síp đã trở thành quốc gia thứ 5 trong số 17 nước thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải cầu viện tài chính từ EU và các định chế tài chính quốc tế để giải cứu hệ thống ngân hàng đang điêu đứng vì thiếu vốn của quốc đảo này./.
-----------------
