http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-viec-giai-ngan/152341.vnp
-----------------
Sẽ đưa 9 dự án ODA khỏi danh sách giải ngân chậm
-----------------
Ngày 10/7, tại Hà Nội Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp giữa các Bộ: Giao thông vận tải, Kế hoạch đầu tư, Tài Chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và các ngành có liên quan về tình hình triển khai thực hiện giải ngân Dự án ODA nói chung và tình hình triển khai thực hiện 9 dự án giải ngân chậm trong năm 2012 do WB tài trợ, nhằm tìm biện pháp tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân các dự án. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm túc các công việc và cam kết giải ngân 9 dự án do WB tài trợ, đảm bảo trong năm 2012 đưa các dự án này ra khỏi danh sách các dự án giải ngân chậm. Theo Bà Victoria Kwakwa Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, nhìn chung trong danh mục các dự án đều đã có tiến bộ như: Dự án Vệ sinh môi trường các thành phố duyên hải; Dự án Cạnh tranh nông nghiệp; Dự án Hoàn thiện và hiện đại hóa hệ thống quản lý đất đai; Dự án Hiện đại hóa hệ thống thông tin tài chính; Chương trình Đảm bảo chất lượng giáo dục trường học và Dự án Hiện đại hóa hệ thống thuế. Riêng Dự án Giao thông đô thị Hà Nội cần phải xem xét để hủy dự án này, vì đã 5 năm mà dự án mới chỉ thực hiện giải ngân được 15%. Bên cạnh đó cũng không nên gia hạn dự án quá 2 năm, như vậy sẽ gây khó khăn cho hai bên… Về Dự án Giao thông đô thị Hà Nội, Giám đốc Ban Quản lý dự án Đầu tư và phát triển giao thông đô thị giải thích: Dự án giải ngân chậm do vướng mắc trong giải phóng mặt bằng, không phải đền bù không thỏa đáng mà người dân do sinh sống nhiều năm không muốn di dời. Phó Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương là cơ quan chủ quản của các dự án giải ngân chậm cần xem xét, xử lý các vướng mắc nhằm đẩy nhanh tiến độ của các dự án. Đồng thời, các cơ quan chủ quản thực hiện việc kiện toàn, tăng cường năng lực cho Ban Quản lý các dự án theo hướng chuyên nghiệp hóa. Đôn đốc, chỉ đạo, rà soát và kiểm tra việc thực hiện các cam kết đẩy nhanh tiến độ giải ngân và chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng Chính phủ về tiến độ và hiệu quả của các dự án. Bộ Kế hoạch và Đầu tư được giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý ODA của Chính phủ làm việc với WB để thống nhất các vấn đề liên quan đến việc hạn chế gia hạn, bổ sung vốn cho các dự án (không bổ sung vốn đối với các dự án không thực hiện đúng tiến độ và chưa giải ngân được 50% số vốn cam kết). Đối với các dự án đang triển khai, nếu bắt buộc phải gia hạn cần làm rõ lý do, kiểm điểm trách nhiệm của cơ quan chủ quản cũng như trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức có liên quan, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
-----------------
