http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-cho-vay-mua-nha-voi-lai-suat-99-toi-12/152339.vnp
-----------------
Ngân hàng cho vay mua nhà với lãi suất 9,9 tới 12%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết ngay trong tuần đầu của tháng Bảy, một số tổ chức tín dụng đã triển khai các gói tín dụng cho khách hàng vay mua nhà với mức lãi suất ưu đãi từ 9,9-12%/năm. Trong các tổ chức tín dụng, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cho vay mua căn hộ dự án Dream Town với lãi suất 12%/năm trong sáu tháng đầu kể từ ngày giải ngân, trả góp trong 10 năm; Ngân hàng Ngoại Thương cho vay mua căn hộ dự án Ecopark với lãi suất 12%/năm cố định trong 12 tháng; Ngân hàng Công thương triển khai gói tín dụng quy mô 5.000 tỷ đồng đối với các khoản vay mua nhà với lãi suất 12%/năm trong thời hạn ưu đãi; Ngân hàng Quốc tế triển khai gói tín dụng quy mô 1.000 tỷ đồng đối với các khoản vay bất động sản với lãi suất thấp nhất là 9,9%/năm trong ba tháng đầu tiên của khoản vay. Như vậy, động thái hỗ trợ thị trường bất động sản đã được thực hiện từ gốc (hỗ trợ khách hàng mua nhà) thay vì chỉ chăm sóc phần ngọn (cho chủ đầu tư vay tiền xây dựng dự án để bán) như trước đây. Lãi suất huy động VND được Ngân hàng Nhà nước đánh giá ổn định hơn so với cuối tháng Sáu. Hiện nay, lãi suất tiền gửi phổ biến không kỳ hạn ở mức 1-2%/năm; kỳ hạn dưới một tháng 2%/năm; kỳ hạn từ một tháng đến dưới 12 tháng 8,8-9%/năm. Kỳ hạn từ 12 tháng trở lên đã lùi sát về mốc 10-12%/năm. Đáng chú ý, đầu tháng Bảy, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu thực hiện một số nội dung về giao dịch cho vay, gửi tiền liên ngân hàng nhằm giúp thị trường liên ngân hàng hoạt động và phát huy tốt chức năng điều hòa khả năng thanh khoản giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Do đó, ngoài việc kịp thời theo dõi thông tin diễn biến thị trường tiền tệ, hệ thống không có đột biến lãi suất trong các giao dịch liên ngân hàng (bao gồm cho vay và gửi tiền). Theo báo cáo của các tổ chức tín dụng, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng bằng VND đạt gần 112.380 tỷ đồng, bình quân khoảng 22.476 tỷ đồng/ngày; doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 58.369 tỷ đồng, bình quân khoảng 11.674 tỷ đồng/ngày. Các giao dịch liên ngân hàng tập trung chủ yếu vào các kỳ hạn ngắn với doanh số bằng VND đạt khoảng 79.055 tỷ đồng, tương đương 70% tổng doanh số giao dịch bằng VND; doanh số giao dịch các kỳ hạn ngắn bằng USD quy đổi ra VND đạt xấp xỉ 46.184 tỷ đồng, tương đương 79% tổng doanh số giao dịch bằng USD. Lãi suất giao dịch bình quân kỳ hạn trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng giảm đối với các kỳ hạn từ hai tháng trở xuống và kỳ hạn 12 tháng; trong đó các kỳ hạn qua đêm, một tuần, hai tháng và 12 tháng có mức giảm từ 0,47% đến 0,61%; các kỳ hạn hai tuần, ba tuần và một tháng giảm mạnh hơn, các mức giảm từ 1,12% đến 1,64%. Các kỳ hạn còn lại lãi suất bình quân tăng; trong đó kỳ hạn ba tháng lãi suất bình quân tăng nhẹ; kỳ hạn sáu tháng và chín tháng lãi suất bình quân lần lượt tăng 1,15% và 4,52%. Cùng đó, lãi suất giao dịch bình quân kỳ này cũng giảm nhẹ đối với các kỳ hạn một tuần, hai tuần, hai tháng và 12 tháng. Các kỳ hạn còn lại lãi suất giao dịch bình quân tăng với các mức tăng từ 0,2% đến 0,4%; riêng kỳ hạn sáu tháng lãi suất tăng 1,54%. Trong tuần đầu tháng Bảy, tỷ giá giao dịch trên thị trường liên ngân hàng diễn biến ổn định, tiếp tục có xu hướng giảm. Tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại đang phổ biến quanh khoảng 20.860/20.900 đồng/USD./.
-----------------
