http://www.vietnamplus.vn/nam-ngan-hang-nuoc-ngoai-dong-cua-tai-philippines/152211.vnp
-----------------
Năm ngân hàng nước ngoài đóng cửa tại Philippines
-----------------
Nhật báo The Philippine Daily Inquirer ngày 10/7 cho biết ngân hàng American Express và bốn ngân hàng nước ngoài khác đã đóng cửa văn phòng của họ tại Philippines do những khó khăn tài chính tại Mỹ và châu Âu đã thúc đẩy họ bán tài sản ở nước ngoài. Ngân hàng trung ương Philippines (BSP) cho biết việc bán tài sản có nghĩa là để giúp các công ty mẹ gặp khó khăn về tài chính tạo ra tính thanh khoản. Trong Thông tư thông báo cho ngành ngân hàng địa phương, BSP cho biết năm ngân hàng nước ngoài đã đóng cửa và chuyển đi. Ngoài Ngân hàng American Express, những ngân hàng khác là Societe General, Union Bank of California N.A., First International Bank and Fortis Bank. Theo Phó Thống đốc BSP Nestor Espenilla Jr., việc đóng cửa các văn phòng ở Philippines là một trường hợp giảm bớt nợ đang xảy ra ở phương Tây. "Do các vấn đề tài chính của các công ty mẹ mà họ quyết định bán đi một số tài sản," ông nói. Ông Espenilla cho biết các ngân hàng trên chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh ngoại hối cho vay ở Philippines và thực sự có lợi nhuận tại đây. Tuy nhiên việc đóng cửa các ngân hàng này là hoàn toàn phù hợp với xu hướng liên tục giảm nợ tại Mỹ và châu Âu. Thống đốc BSP Espenilla khẳng định rằng ngành ngân hàng Philippines sẽ không bị ảnh hưởng đáng kể bởi quyết định đóng cửa của năm ngân hàng nước ngoài. Ông cho biết, các ngân hàng trên chiếm một phần không đáng kể trong tổng số tài sản của ngành ngân hàng Philippines. Ngoài ra, có một số ngân hàng thương mại và phổ thông mạnh ở Philippines có thể đáp ứng nhu cầu về các khoản vay và các dịch vụ tài chính khác của khu vực doanh nghiệp và người tiêu dùng./.
-----------------
