http://www.vietnamplus.vn/phap-duc-that-chat-quan-he-de-doi-pho-khung-hoang/152090.vnp
-----------------
Pháp, Đức thắt chặt quan hệ để đối phó khủng hoảng
-----------------
Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 50 năm hòa giải sau chiến tranh, được tổ chức ngày 8/7 tại nhà thờ Đức Bà Reims, Pháp - di sản văn hóa thế giới, Tổng thống Pháp Fracois Hollande và Thủ tướng Đức Angela Merkel cam kết thắt chặt mối quan hệ song phương nhằm tìm kiếm giải pháp cho cơn bão khủng hoảng nợ công đang hoành hành ở châu Âu, cũng như mang lại sức sống mới cho "lục địa già." Tạm gác lại những bất đồng nảy sinh trong thời gian gần đây giữa Berlin và Paris về mô thức thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế, vốn làm khuynh đảo Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone), Tổng thống Hollande đặt kỳ vọng vào tương lai của châu Âu. Theo ông Hollande, việc mối quan hệ Pháp và Đức được củng cố sẽ tạo ra niềm tin cho phép châu Âu tiến về phía trước. Trách nhiệm của lãnh đạo hai nước là mở ra một chương mới trong mối quan hệ hữu nghị song phương và mối quan hệ này sẽ được "tiếp sức" khi vào ngày 22/9 tới, Paris và Berlin chính thức khởi động "Năm Pháp-Đức 2012-2013." Về phần mình, Thủ tướng Merkel cho rằng cuộc gặp cấp cao Pháp-Đức lần này có tính chất "lịch sử." Theo bà Merkel, nếu Pháp và Đức thống nhất lập trường thì có thể vượt qua được mọi thử thách để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và toàn châu Âu, đồng thời bày tỏ hy vọng thế hệ trẻ sẽ thúc đẩy sự hội nhập châu Âu lên tầm cao mới. Bà Merkel cam kết sẽ nỗ lực hết mình làm sâu sắc hơn mối quan hệ song phương Pháp-Đức để đảm bảo sự ổn định tài chính và kinh tế ở "lục địa già." Bên cạnh đó, bà Merkel cũng cho rằng cần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa các nước thành viên Eurozone để tạo ra một mặt trận vững chắc có khả năng đối phó với bất cứ sự rối loạn nào. Năm 1962, sau 17 năm Chiến tranh thế giới thứ 2 kết thúc, Tổng thống Pháp khi đó là Charles de Gaulle và Thủ tướng Đức Konrad Adenauer đã nhất trí hòa giải và thúc đẩy mối quan hệ song phương./.
-----------------
