http://www.vietnamplus.vn/bi-tro-lai-la-diem-den-an-toan-doi-voi-cac-nha-dau-tu/151998.vnp
-----------------
Bỉ trở lại là điểm đến an toàn đối với các nhà đầu tư
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Brussels cho biết lãi suất trái phiếu dài hạn do Chính phủ Bỉ phát hành đạt mức thấp kỷ lục 2,734% vào sáng 6/7, và đây là mức khiến các nhà đầu tư hài lòng, cho thấy lòng tin của họ vào nền tài chính Bỉ. Tỷ lệ này được áp dụng cho trái phiếu chính phủ có kỳ hạn 10 năm.   Như vậy, trong mắt các nhà đầu tư, Bỉ đã trở lại là điểm đến an toàn. Hồi cuối năm ngoái, khi các nhà lãnh đạo của Bỉ chật vật thành lập một chính phủ liên minh, lãi suất trái phiếu chính phủ của nước này đã vọt lên mức báo động là 6%.   Mức lãi suất thấp hiện nay là tin tốt lành đối với uy tín của Bỉ trên các thị trường tài chính quốc tế.   Theo các số liệu mới được công bố của Ủy ban Giám sát - cơ quan giám sát ngân sách của Bỉ, nước này đã đi đúng hướng trong chi tiêu ngân sách. Số tiền tiết kiệm mà nước này cần để duy trì ngân sách liên bang trong năm 2012 đã không vượt quá 78 triệu euro, giảm đáng kể so với con số 13 tỷ euro tiền tiết kiệm và thu nhập thêm mà chính phủ nước này phải tìm kiếm hồi đầu năm nay.   Ủy ban trên bao gồm các đại diện của cả Bộ Tài chính, Ngân sách và các Vấn đề Xã hội, được hình thành trong quá trình diễn ra các cuộc đàm phán thành lập chính phủ tại Bỉ năm 2010. Chính phủ mới quyết định duy trì sự tồn tại của ủy ban này để tiếp tục giám sát nguồn thu nhập và chi tiêu của chính phủ. Bộ trưởng Tài chính Bỉ Olivier Chastel đã hoan nghênh báo cáo của Ủy ban Giám sát và bày tỏ tin tưởng rằng Bỉ sẽ tiếp tục tiết kiệm thêm cho ngân sách.   Trong khi Bỉ nhận được những thông tin tốt lành thì sáng cùng ngày, Tây Ban Nha lại phải chịu mức lãi suất xấp xỉ 7% đối với trái phiếu chính phủ nước này./.
-----------------
