http://www.vietnamplus.vn/angola-ky-17-thoa-thuan-vay-500-trieu-usd-cua-tq/151950.vnp
-----------------
Angola ký 17 thỏa thuận vay 500 triệu USD của TQ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Angola Carlos Alberto Lopes cho biết nước này và ngân hàng Eximbank của Trung Quốc ngày 7/7 đã ký 17 thỏa thuận cho vay trị giá hơn 500 triệu USD để tài trợ cho nhiều dự án tái thiết khác nhau.   Theo ông Lopes, những thỏa thuận trên sẽ được sử dụng vào việc xây dựng các bệnh viện, năng lượng và các nhà máy xử lý nước uống ở tám tỉnh của Angola.   Trong khi đó, Phó Chủ tịch Liu Chen của Eximbank khẳng định: "Việc ký kết các thỏa thuận này với Chính phủ Angola phản ánh mối quan tâm của Trung Quốc tới việc hỗ trợ Angola trong quá trình tái thiết và phát triển kinh tế, nhờ sự ổn định chính trị và kinh tế của Angola sau khi nội chiến kết thúc."   Angola đã duy trì quan hệ kinh tế mật thiết với Trung Quốc kể từ khi hòa bình lập lại ở nước này vào tháng 4/2002. Angola, nước sản xuất dầu lớn thứ hai Châu Phi, là nước cung cấp dầu thô lớn nhất cho Trung Quốc.   Đến nay, Trung Quốc đã cung cấp cấp các khoản tín dụng trị giá vài tỷ USD cho chính quyền Tổng thống Jose Eduardo dos Santos để tái thiết cơ sở hạ tầng bị tàn phá trong nội chiến./.
-----------------
