http://www.vietnamplus.vn/xet-giam-lai-suat-cho-vay-voi-cac-khoan-vay-cu/151909.vnp
-----------------
Xem xét giảm lãi suất cho vay với các khoản vay cũ
-----------------
Tại Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm ngành ngân hàng diễn ra ngày 7/7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh yêu cầu Ngân hàng Nhà nước cần tiếp tục điều hành lãi suất phù hợp với tình hình sản xuất và thị trường. Kiểm soát lãi suất, đặc biệt là lãi suất đầu ra, tạo điều kiện cho doanh nghiệp khôi phục sản xuất. Xử lý phù hợp với từng khoản nợ Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng khẳng định, kết quả 6 tháng đầu năm cho thấy, Chính phủ đang điều hành đúng hướng, đạt được những kết quả quan trọng bước đầu, tạo tiền đề cho 6 tháng cuối năm 2012 và những năm tiếp theo. Trên cở sở đó, Chính phủ tiếp tục kiên trì mục tiêu cho năm 2012 và những năm tới là ổn định vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội và duy trì tăng trưởng hợp lý. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng cho rằng, những kết quả đã đạt được là quan trọng, nhưng không vì thế mà chủ quan, lơi lỏng. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: “Lạm phát hiện đã giảm, nhưng nếu không rút kinh nghiệm những năm trước trong chỉ đạo điều hành, chủ quan với những kết quả đã đạt được, lạm phát rất có thể sẽ tăng cao trở lại.” Phó Thủ tướng yêu cầu toàn ngành và bản thân mỗi ngân hàng phải nhanh chóng đánh giá lại thực trạng nợ, đặc biệt là nợ xấu; phân tích nguy cơ với từng khoản nợ, để có giải pháp xử lý ngay, phù hợp với từng khoản nợ. Phó Thủ tướng cũng cho rằng, 6 tháng đầu năm, tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống mới chỉ tăng được 0,76% so với cuối năm 2011, nếu tính cả số dư đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp và ủy thác thì tăng khoảng 1,4%. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, đó là mức tăng rất thấp. Tuy nhiên Phó Thủ tướng cho rằng, tăng trưởng tín dụng năm nay nếu được 14% - 16% “thì đẹp”. "Tôi tin tưởng rằng, con số này sẽ đạt được vì lãnh đạo một số ngân hàng thương mại lớn như Vietcombank, VietinBank, Agribank… cho biết sẽ tập trung giải ngân với chỉ tiêu tín dụng tăng trên 10%. Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước tiếp tục thực hiện lộ trình tái cấu trúc hệ thống, đảm bảo hệ thống ngân hàng hoạt động an toàn, lành mạnh theo các tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ phấn đấu trong 6 tháng cuối năm đạt mức tăng trưởng tín dụng 8-10%. Hạ lãi suất các khoản vay cũ về dưới 15% Tại Hội nghị, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết, trong 6 tháng đầu năm 2012, lãi suất huy động và cho vay đã giảm nhanh và mạnh. Tuy nhiên, lãi suất thấp hiện chủ yếu mới tập trung ở các khoản vay mới, còn các khoản vay cũ phần lớn vẫn phải chịu lãi suất khá cao. Trước thực tế trên, người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại ngay trong tuần tới phải chuẩn bị, có văn bản chỉ đạo trên toàn hệ thống để từ ngày 15/7 tập trung xem xét giảm lãi suất cho vay đối với các khoản vay cũ. Theo Thống đốc, lãi suất đối với các khoản vay cũ (trước khi thực hiện cơ chế áp trần lãi suất cho vay) cần được giảm xuống chí ít là còn 15%/năm, phấn đấu có được các mức thấp như mặt bằng các khoản vay mới hiện nay. Với khoản vay mới lãi suất cho vay theo mặt bằng lãi suất huy động mới nhưng đảm bảo chất lượng tín dụng vay. “Nếu doanh nghiệp đã khó khăn, không có khả năng trả nợ gốc thì việc ghi lãi suất cao không có ý nghĩa gì, nhưng gây phản cảm với xã hội. Còn với doanh nghiệp có thể vượt qua khó khăn mà vẫn duy trì lãi suất cao thì không phải là chia sẻ với doanh nghiệp,” Thống đốc phân tích. Thống đốc yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh trực tiếp làm việc với các ngân hàng thương mại trên địa bàn để triển khai định hướng trên. Tuần tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ có văn bản chỉ đạo triển khai các nội dung cụ thể. Thống đốc nhấn mạnh, các ngân hàng phải tự xem lại là mình đã thực sự đồng hành và chia sẻ với doanh nghiệp hay chưa, thay vì nói thì cần thể hiện sự chia sẻ đó bằng những hành động thật cụ thể. Ngay sau chỉ đạo của Thống đốc, lãnh đạo Vietcombank, Agribank, Eximbank… cũng cho biết là sẽ nhanh chóng thực hiện từ tuần tới. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Phước Thanh, Tồng giám đốc Vietcombank cho biết là ngân hàng Vietcombank hiện chỉ có 25% khối lượng tín dụng có lãi suất trên 15%/năm nên ngân hàng hoàn toàn đáp ứng được chỉ đạo của Thống đốc. Ông Thanh cam kết sau hội nghị tín dụng cho vay lưu động đối với các doanh nghiệp đáp ứng tiêu chuẩn sẽ không quá 15%/năm, kể cả tín dụng dành cho doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực không khuyến khích. Với lĩnh vực ưu tiên lãi suất cho vay của Vietcombank lãi suất không quá 11%/năm và 12-13%/năm với các doanh nghiệp thông thường khác. Ông Nguyễn Ngọc Bảo, Chủ tịch Hội đồng thành viên Agribank cũng cho biết, lãi suất cho vay ưu đãi của Ngân hàng đối với khách hàng ưu tiên hiện chỉ từ 11-13%/năm. Ông Bảo khẳng định, trong thời gian vừa qua, Ngân hàng đã có nhiều chương trình, giải pháp cụ thể để khơi thông nguồn vốn tín dụng, đưa vốn tín dụng ngân hàng tới các lĩnh vực được ưu tiên nhằm thúc đẩy sản xuất, tăng trưởng của nền kinh tế. Agirbank cam kết phối hợp với các doanh nghiệp có khó khăn tiến hành rà soát các hợp đồng vay nợ cũ trước đây với lãi suất cao để cơ cấu lại nợ, giải phóng hàng tồn kho và tiến hành giảm lãi suất đối với các hợp đồng này xuống dưới 15%/năm. Còn đại diện VietinBank, ông Phạm Huy Hùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết, VietinBank là một trong những ngân hàng điều chỉnh giảm lãi suất cho vay nhanh. Với khoản vay ngắn hạn, đa số là 11-12%, một số ít là 13%, ngay cả khoản vay trung hạn cũng dưới 15%, chỉ còn số ít khoản vay cũ lãi suất 16% và sẽ sớm điều chỉnh./.
-----------------
