http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-bom-khoang-50-ty-usd-vao-thi-truong/419561.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc bơm khoảng 50 tỷ USD vào thị trường
-----------------
Kiểm đồng Nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBOC) ngày 6/12 bơm 339 tỷ Nhân dân tệ - tương đương 49,13 tỷ USD - vào thị trường dưới dạng cho 24 thể chế tài chính vay thông qua cơ chế cho vay trung hạn (MLF). Lãi suất MLF là 2,85% đối với khoản vay sáu tháng và 3% đối với khoảng vay 1 năm, không thay đổi so với các mức của tháng 11. Trong tuyên bố của mình, PBOC cho biết động thái trên nhằm duy trì tính thanh khoản của hệ thống ngân hàng "ở mức hợp lý và rộng rãi." Cơ chế MLF đã được áp dụng từ năm 2014 nhằm giúp các ngân hàng thương mại và ngân hàng chính sách của Trung Quốc duy trì khả năng thanh khoản bằng cách vay tiền từ PBOC, sử dụng cổ phiếu như tài sản thế chấp. PBOC cũng cung cấp tiền dưới dạng cho vay ngắn hạn trong các giao dịch thị trường mở thông qua các Thoả thuận mua lại đảo ngược (repo), theo đó PBOC mua cổ phiếu của các ngân hàng với thỏa thuận bán lại chúng trong tương lai. Trong một diễn biến khác, cũng trong ngày 6/12, PBOC đã bơm 60 tỷ nhân dân tệ vào hệ thống ngân hàng thông qua hình thức repo./.
-----------------
