http://www.vietnamplus.vn/imf-viet-nam-can-day-nhanh-tai-co-cau-ngan-hang/151835.vnp
-----------------
IMF: Việt Nam cần đẩy nhanh tái cơ cấu ngân hàng
-----------------
Ban Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa đưa ra bản báo cáo kết luận về đợt tham khảo Điều IV Điều lệ Quỹ với Việt Nam. Theo đó, các Giám đốc Điều hành hoan nghênh việc Việt Nam thắt chặt các chính sách kinh tế vĩ mô năm 2011, điều này góp phần làm giảm lạm phát, ổn định tỷ giá và xây dựng lại dự trữ quốc tế. Mặc dù vậy, các Giám đốc điều hành lưu ý, Việt Nam vẫn còn các điểm rủi ro và dễ bị tổn thương. Một thách thức lớn là cân bằng giữa hỗ trợ cho nền kinh tế đang chậm lại và rủi ro suy giảm lòng tin vốn khó khăn mới đạt được, đồng thời xây dựng lại các khoảng đệm chính sách. Các Giám đốc điều hành nhấn mạnh, Việt Nam cần có chính sách tiền tệ thận trọng để phát huy các thành công gần đây về ổn định kinh tế. Mặc dù nhận thấy rằng có cơ sở để nới lỏng chính sách do hoạt động kinh tế chậm lại và lạm phát giảm, các Giám đốc Điều hành khuyến nghị rằng chính sách tiền tệ ưu tiên tiếp tục giảm lạm phát. Trong bối cảnh này, trong khi chấp nhận các trường hợp cắt giảm lãi suất gần đây, các Giám đốc Điều hành nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cân nhắc cẩn trọng những đợt cắt giảm lãi suất chính sách tiếp theo. Trong trung hạn, cơ quan chức trách cần hướng tới các công cụ chính sách dựa trên thị trường và một cơ chế tỷ giá linh hoạt hơn. Mặc dù nhận thấy Việt Nam có một số tiến bộ khi hợp lý hóa đầu tư, IMF vẫn khuyến nghị cần tập trung hơn nữa vào kiềm chế chi thường xuyên ngoài lương và tăng chất lượng chi tiêu công. IMF khuyến khích thực hiện cải cách thuế trong trung hạn nhằm mở rộng cơ sở thuế và chuẩn bị cho khả năng thu từ dầu bị giảm. Các Giám đốc Điều hành hoan nghênh các bước đi được thực hiện cho tới nay để kiềm chế vấn đề tại các ngân hàng yếu kém, nhưng thúc giục các cơ quan chức trách đẩy nhanh việc thực hiện kế hoạch tái cơ cấu ngân hàng của mình. Các ngân hàng cần ghi nhận các khoản nợ xấu, tăng cường quy mô, chất lượng vốn và cải thiện công tác quản trị. “Các cơ quan chức trách cần củng cố khuôn khổ giám sát và quản lý, bao gồm các biện pháp giải quyết và cải thiện tính minh bạch trong hệ thống ngân hàng,” báo cáo nhấn mạnh. Các Giám đốc Điều hành kêu gọi đẩy mạnh các nỗ lực cải cách doanh nghiệp Nhà nước và cải thiện môi trường kinh doanh nhằm tăng tiềm năng tăng trưởng và giảm rủi ro cho tài khóa và khu vực tài chính. Họ hoan nghênh các kế hoạch cổ phần hóa và tư nhân hóa một số lượng lớn các doanh nghiệp Nhà nước nhưng nhấn mạnh rằng chìa khóa để cải cách thành công là tăng cường trách nhiệm giải trình và kỷ luật tài chính./.
-----------------
