http://www.vietnamplus.vn/duc-muon-lap-vi-tri-bo-truong-tai-chinh-chau-au/151792.vnp
-----------------
Đức muốn lập vị trí bộ trưởng tài chính châu Âu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble ngày 5/7 cho rằng, châu Âu cần có một bộ trưởng tài chính nhằm đảm bảo một chính sách tài chính chung. Trả lời phỏng vấn đài phát thanh Đức, ông Schaeuble khẳng định: "Chúng ta đã thực thi một chính sách tiền tệ với Ngân hàng trung ương châu Âu. Chính sách tiền tệ cần phải phù hợp với một chính sách tài chính chung. Đó là lý do tại sao chúng ta cần một nghị viện, một chính phủ và một chức vụ tương ứng chức bộ trưởng tài chính." Việc thành lập chức bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro (Eurozone) vốn là vấn đề gây tranh cãi trong 17 nước sử dụng đồng euro, và dường như vấn đề này lại được nhắc tới nhiều hơn sau khi Hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra tuần trước nhất trí về thỏa thuận tăng cường hội nhập nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công tại Eurozone./.
-----------------
