http://www.vietnamplus.vn/danh-thue-cac-ty-phu/151780.vnp
-----------------
Liên hợp quốc kêu gọi đánh thuế với các tỷ phú
-----------------
Liên hợp quốc ngày thứ Năm đã kêu gọi đánh thuế với các tỷ phú để huy động hơn 400 tỷ USD mỗi năm giúp các nước nghèo. Cuộc thăm dò kinh tế xã hội thế giới hàng năm của Liên hợp quốc vừa ra báo cáo cho biết cần phải tìm ra những cách mới để giúp đỡ người nghèo. Bản báo cáo ước tính số người trên thế giới có tài sản ít nhất 1 tỷ USD đã tăng lên 1.226 người vào năm 2012. Ước tính có 425 tỷ phú ở Mỹ, 315 ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, 310 ở châu Âu, 90 ở các nước Bắc và Nam Mỹ khác và 86 ở châu Phi và Trung Đông. Tài sản tổng cộng của họ là 4,6 nghìn tỷ USD, nên chỉ cần đánh thuế tài sản 1%, Liên hợp quốc sẽ thu được 46 tỷ USD. “Điều đó có làm họ tổn hại gì không?” báo cáo đặt dấu hỏi. “Một tỷ phú trung bình sở hữu tài sản 3,7 tỷ USD sau thuế. Nếu tỷ phú đó chi tiêu 1.000 USD mỗi ngày, ông ta hoặc bà ta phải mất 10.000 năm mới xài hết tài sản của mình”. Báo cáo nói sự giàu có của các tỷ phú tăng ở mức trung bình 4% mỗi năm trong hai thập kỷ trước cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009. “Nếu tỷ lệ đó tiếp tục mà không có một loại thuế tài sản đánh vào họ, các tỷ phú sẽ gấp đôi tài sản của mình sau không tới 18 năm”. Ý tưởng này có thể hấp dẫn với những người như Warren Buffett, nhà tài phiệt Mỹ than phiền rằng ông đóng thuế còn ít hơn thư ký của mình. Chính quyền Xã hội mới ở Pháp đã gây ra tranh luận dữ dội khi khẳng định sẽ đánh thuế thu nhập 75% với ai hưởng lương hơn một triệu euro (1,24 triệu USD) mỗi năm. Nhưng Liên hợp quốc thừa nhận ý tưởng của họ nhiều khi không nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ các nhóm có thể bị đánh thuế. Tài liệu cũng nêu ra những ý tưởng khác về việc đánh các loại thuế quốc tế, bao gồm một khoản thuế 25 USD với mỗi tấn khí thải carbon dioxide sẽ giúp thu về 250 tỷ USD, có thể giao cho các chính quyền quốc gia thu, nhưng tiền thuế trao lại để hợp tác quốc tế. Một khoản thuế 0,005% với mọi giao dịch tiền tệ bằng đồng USD, yen, euro và bảng Anh có thể huy động 40 tỷ USD mỗi năm. Thuế giao dịch tài chính theo đề xuất của Liên minh châu Âu (EU) có thể thu về 70 tỷ USD mỗi năm. Báo cáo cũng đề xuất đánh thuế trên vé máy bay mà một số nước đã áp dụng để huy động tiền mua thuốc cho các nước nghèo thông qua UNITAID, một tổ chức của Liên hợp quốc./.
-----------------
