http://www.vietnamplus.vn/australia-giao-dich-tien-te-truc-tiep-voi-trung-quoc/151750.vnp
-----------------
Australia giao dịch tiền tệ trực tiếp với Trung Quốc?
-----------------
Australia đang hy vọng trở thành nền kinh tế thứ ba trên thế giới, sau Mỹ và Nhật Bản, có giao dịch tiền tệ trực tiếp với Trung Quốc. Dự kiến tuần tới, tại một hội nghị về kinh tế ở Hong Kong và trong cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Trung Quốc ở Bắc Kinh, Bộ trưởng Ngân khố Australia Wayne Swan sẽ đưa vấn đề trao đổi trực tiếp giữa đồng dollar Australia (AUD) và đồng Nhân dân tệ ra thảo luận. Trong tuyên bố ngày 5/7, ông Wayne Swan cho biết chính phủ Australia và Trung Quốc đều mong muốn mở rộng thị trường tiền tệ này. Các chuyên gia kinh tế cho rằng nếu Australia và Trung Quốc thực hiện giao dịch tiền tệ trực tiếp, doanh nghiệp hai bên sẽ thuận lợi hơn trong trao đổi thương mại, giảm chi phí giao dịch trung gian qua đồng USD hoặc đồng yen, đồng thời giảm bớt rủi ro biến động tỷ giá hối đoái. Chính sách mới này đặc biệt có lợi cho các nhà nhập khẩu và ngành khai mỏ của Australia. Với Trung Quốc, thực hiện giao dịch tiền tệ trực tiếp với Australia có lợi cho việc quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ. Tính tới tháng 5/2012, Trung Quốc vẫn là đối tác thương mại hàng đầu của Australia, với giao dịch thương mại lên tới 11,1 tỷ AUD. Xuất khẩu của Australia sang Trung Quốc trong tháng 5/2012 đạt 7,3 tỷ AUD. Ngày 5/7, Nhà Trắng tuyên bố đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đã tăng giá so với đồng USD nhưng phải tăng thêm nữa. Động thái này diễn ra ngay sau khi Washington chính thức đệ đơn khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Thế giới liên quan việc Bắc Kinh áp thuế "thiếu công bằng" đối với xe hơi của Mỹ xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc. Phát biểu với các phóng viên đi cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama đến bang Ohio, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jay Carney nói: "Thực tế là đồng Nhân dân tệ cần tăng giá hơn nữa. Đã có một số biện pháp được áp dụng trong vài năm qua nhưng chưa đủ. Đây sẽ tiếp tục là vấn đề được ưu tiên cao trong những cuộc đàm phán của chúng tôi với Trung Quốc"./.
-----------------
