http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-phat-hanh-thanh-cong-2000-ty-dong-trai-phieu/419472.vnp
-----------------
Vietcombank phát hành thành công 2.000 tỷ đồng trái phiếu
-----------------
Giao dịch tại VietinBank. (Nguồn: VietcomBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - mã: VCB) vừa công bố kết quả chào bán trái phiếu ra công chúng. Theo đó, Vietcombank đã phân phối hết 100% số trái phiếu chào bán. Tổng số tiền thu từ việc bán trái phiếu là 2.000 tỷ đồng. Trái phiếu của Vietcombank là trái phiếu doanh nghiệp không chuyển đổi và không được đảm bảo bằng tài sản. Tổng cộng, Vietcombank chào bán 20 triệu trái phiếu với mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu. Tổng giá trị trái phiếu người nước ngoài nắm giữ sau đợt chào bán là 16,1 tỷ đồng, chiếm 0,81% tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành. Trước đó, Vietcombank đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp giấy chứng nhận đăng ký chào bán trái phiếu ra công chúng cho ngân hàng này. Loại chứng khoán chào bán là trái phiếu doanh nghiệp không chuyển đổi và không được đảm bảo bằng tài sản với mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu. Thời hạn trái phiếu là 10 năm./. Kết quả chào bán trái phiếu của Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank)
-----------------
