http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-bom-50-ty-bang-kich-thich-kinh-te/151721.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh bơm 50 tỷ bảng kích thích kinh tế
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 5/7 tuyên bố sẽ bơm thêm 50 tỷ bảng trong vòng bốn tháng tới thông qua chương trình nới lỏng định lượng để hỗ trợ nền kinh tế "xứ sở sương mù" đang chìm trong suy thoái. Quyết định của BoE không nằm ngoài dự đoán của thị trường và nâng số tiền mà ngân hàng trung ương đã bơm vào thị trường để kích thích kinh tế kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 lên đến 375 tỷ bảng. Đồng thời BoE cũng giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục là 0,5% từ hơn ba năm qua. BoE cho biết, nền kinh tế Anh, hiện đang trong giai đoạn suy thoái, đã “hầu như không tăng trưởng trong một năm rưỡi qua.” Thêm vào đó, tăng trưởng ở các thị trường xuất khẩu cũng rất chậm do ảnh hưởng của nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). BoE cho rằng, nếu không có sự gia tăng trong nới lỏng định lượng thì sẽ có nguy cơ lạm phát giảm xuống thấp hơn mục tiêu đề ra là 2%. Cho đến nay, kinh tế Anh đã không có dấu hiệu phục hồi thực sự. Một loạt điều tra công bố tuần này cho thấy cả lĩnh vực sản xuất và xây dựng đã tăng trưởng âm trong tháng Sáu, trong khi tăng trưởng của ngành dịch vụ đã giảm xuống mức thấp nhất trong tám tháng qua. Tháng trước, BoE đã công bố hai biện pháp kích thích kinh tế mới. Đó là cho phép các ngân hàng tiếp cận hàng chục tỷ bảng tín dụng rẻ để cho các doanh nghiệp vay. Thứ hai là các ngân hàng được hỗ trợ tiền mặt giúp họ đối phó với những khó khăn về cho vay trong ngắn hạn. Các nhà phân tích dự đoán, BoE có thể sẽ tiếp tục đưa ra nhiều biện pháp nữa để kích thích nền kinh tế tăng trưởng. Kinh tế Anh hiện đang bị suy thoái sau khi tăng trưởng âm 0,4% trong quý IV năm ngoái và âm 0,3% trong ba tháng đầu năm nay./.
-----------------
