http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-muon-trung-quoc-nang-gia-ndt-hon-nua/151694.vnp
-----------------
Nhà Trắng muốn Trung Quốc nâng giá NDT hơn nữa
-----------------
Theo Reuters, ngày 5/7, Nhà Trắng tuyên bố đồng nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc đã tăng giá so với đồng USD nhưng phải tăng thêm nữa. Động thái này diễn ra ngay sau khi Washington chính thức đệ đơn khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Thế giới liên quan việc Bắc Kinh áp thuế "thiếu công bằng" đối với xe hơi của Mỹ xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc. Phát biểu với các phóng viên đi cùng Tổng thống Barack Obama đến bang Ohio, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jay Carney nói: "Thực tế là đồng NDT cần tăng giá hơn nữa. Đã có một số biện pháp được áp dụng trong vài năm qua nhưng chưa đủ. Đây sẽ tiếp tục là vấn đề được ưu tiên cao trong những cuộc đàm phán của chúng tôi với Trung Quốc." Chính sách tiền tệ với Trung Quốc cũng là một trong những vấn đề thu hút cử tri trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới. Cựu Thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney, đối thủ của ông Obama trong cuộc bầu cử tổng thống tới, chỉ trích đương kim tổng thống là quá "mềm mỏng" với Bắc Kinh, đồng thời tuyên bố nếu đắc cử, ông sẽ có hành động cứng rắn hơn đối với chính sách tiền tệ của Trung Quốc./.
-----------------
