http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-bac-tin-nhiem-ngan-hang-anh-barclays/151675.vnp
-----------------
Moody's hạ bậc tín nhiệm ngân hàng Anh Barclays
-----------------
Ngày 5/7, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ mức tín nhiệm của ngân hàng Barclays của Anh từ ổn định xuống tiêu cực sau khi Giám đốc điều hành Bob Diamond và Giám đốc hoạt động Jerry del Missier từ chức do vụ bê bối liên quan đến việc ngân hàng này thao túng lãi suất liên ngân hàng London (Libor). Moody's cho biết sự thay đổi này phản ánh tâm lý lo ngại về tác động tiêu cực tới cổ đông, cũng như định hướng kinh doanh của Barclays. Hiện tại xếp hạng sức mạnh tài chính của Barclays đang đứng ở mức C-/baa2, xếp hạng nợ ngắn hạn ở Prime-1 và xếp hạng nợ dài hạn A2 tạm thời giữ nguyên không đổi. Xếp hạng tiền gửi và nợ dài hạn A2 có triển vọng tiêu cực, khi mà Moody's dự đoán Chính phủ Anh sẽ giảm hỗ trợ cho các ngân hàng lớn trong trung hạn. Trong thông báo của mình, Moody's cho rằng do áp lực chính trị và áp lực từ những người nắm giữ trái phiếu, dẫn tới việc từ chức của Giám đốc điều hành, Giám đốc hoạt động và tuyên bố từ chức của Chủ tịch ngân hàng, Barclays có thể sẽ phải thay đổi mô hình kinh doanh khỏi lĩnh vực ngân hàng đầu tư, một điều được coi là thất bại trong văn hóa doanh nghiệp./.
-----------------
