http://www.vietnamplus.vn/nhnn-cong-bo-9-thu-tuc-hanh-chinh-ve-ngoai-hoi/151617.vnp
-----------------
NHNN công bố 9 thủ tục hành chính về ngoại hối
-----------------
Ngày 5/7/2012, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ban hành Quyết định số 1325/QĐ-NHNN về việc công bố các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực hoạt động ngoại hối. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước chính thức công bố 09 thủ tục hành chính mới ban hành thuộc lĩnh vực hoạt động ngoại hối, trong đó 6 thủ tục được thực hiện tại Ngân hàng Nhà nước. Cụ thể, thủ tục đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng áp dụng cho doanh nghiệp; thủ tục đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng áp dụng cho tổ chức tín dụng; thủ tục đề nghị cấp Giấy phép nhập khẩu vàng nguyên liệu đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để sản xuất vàng trang sức, mỹ nghệ; thủ tục đề nghị cấp Giấy phép nhập khẩu vàng nguyên liệu  đối với doanh nghiệp đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực khai thác vàng. Ngoài ra, thủ tục đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu vàng nguyên liệu đối với doanh nghiệp có Giấy phép khai thác vàng tại Việt Nam; thủ tục thông báo thay đổi về mạng lưới chi nhánh, địa điểm kinh doanh mua, bán vàng miếng áp dụng đối với doanh nghiệp, tổ chức tín dụng được cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng. Bên cạnh đó, 3 thủ tục được thực hiện tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố bao gồm: Thủ tục đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vàng trang sức, mỹ nghệ; thủ tục đề nghị cấp Giấy phép tạm nhập vàng nguyên liệu để tái xuất sản phẩm đối với doanh nghiệp có hợp đồng gia công vàng trang sức, mỹ nghệ với nước ngoài; thủ tục đề nghị cấp Giấy phép nhập khẩu vàng nguyên liệu đối với doanh nghiệp hoạt động sản xuất vàng trang sức, mỹ nghệ. Các thủ tục này được quy định tại Thông tư số 16/2012/TT-NHNN ngày 25/5/2012 của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn một số điều của Nghị định số 24/2012/NĐ-CP ngày 03/4/2012 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng. Với việc công bố thêm 09 thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực quản lý ngoại hối này, Bộ thủ tục hành chính của Ngân hàng Nhà nước hiện nay gồm có 259 thủ tục thuộc các lĩnh vực hoạt động tiền tệ, ngoại hối, thành lập và hoạt động ngân hàng, thanh toán và các lĩnh vực khác./.
-----------------
