http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-tai-khoa-chat-se-tiep-tuc-duoc-thuc-hien/151493.vnp
-----------------
Chính sách tài khóa chặt sẽ tiếp tục được thực hiện
-----------------
Ngày 4/7, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã tổ chức Hội nghị sơ kết tình hình tài chính sáu tháng đầu năm và đề ra nhiệm vụ sáu tháng cuối năm. Tổng thu ngân sách Nhà nước giảm so với dự toán Theo báo cáo của Bộ Tài chính, sáu tháng đầu năm nay thu ngân sách Nhà nước đạt 346.125 tỷ đồng, bằng 46,7% so với dự toán số thu cả năm; giảm 1,7% so với cùng kỳ 2011. Lý giải về việc giảm thu, Bộ Tài chính cho rằng bên cạnh yếu tố do thực hiện chính sách hỗ trợ về thuế, số thu sáu tháng đầu năm đạt thấp còn do tăng trưởng kinh tế thấp; hoạt động của một bộ phận doanh nghiệp khó khăn do lượng tiêu thụ giảm, tồn kho lớn, nhiều doanh nghiệp phải thu hẹp sản xuất hoặc tạm dừng hoạt động, nhất là các doanh nghiệp trong lĩnh vực xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng. Đồng thời, một số mặt hàng có đóng góp số thu lớn cho ngân sách như ôtô, xe máy, hàng điện tử sức mua giảm, thị trường nhà đất trầm lắng kéo dài, việc triển khai đấu giá đất tại nhiều địa phương bị ảnh hưởng, thu ngân sách từ đấu giá tiền sử dụng đất đạt thấp so với dự toán và giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2011; kim ngạch nhập khẩu một số mặt hàng chủ yếu (có kim ngạch lớn, thuế suất cao) giảm mạnh. Những tháng đầu năm, giá xăng dầu thị trường thế giới tăng mạnh, để bình ổn giá bán thị trường trong nước, từ cuối tháng Hai năm nay đã phải thực hiện điều chỉnh giảm thuế suất thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng xăng dầu. Về chi ngân sách Nhà nước, lũy kế chi sáu tháng đầu năm ước đạt 413.895 tỷ đồng, đạt 45,8% dự toán (tăng 12% so với cùng kỳ năm 2011); trong đó chi đầu tư phát triển ước đạt 81.347 tỷ đồng, bằng 45,2% dự toán, tăng 0,8% so với cùng kỳ; chi trả nợ và viện trợ ước đạt 50.715 tỷ đồng, bằng 50,7% dự toán, tăng 8,1% so với cùng kỳ năm 2011; đảm bảo thực hiện các nghĩa vụ nợ đến hạn của ngân sách Nhà nước, không để tác động xấu đến kinh tế vĩ mô... Theo đánh giá của Bộ Tài chính, trong sáu tháng đầu năm, công tác tổ chức điều hành ngân sách Nhà nước đã được triển khai tích cực, chủ động; trong điều kiện thu khó khăn, song ngân sách Nhà nước luôn đảm bảo nguồn đáp ứng kịp thời các nhu cầu chi theo dự toán; đáp ứng kịp thời, đầy đủ các nhiệm vụ chi về đảm bảo quốc phòng, an ninh và chi các sự nghiệp giáo dục-đào tạo, y tế, văn hóa, đảm bảo xã hội; phòng chống khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh...; thực hiện tăng lương tối thiểu chung (từ 830.000 đồng/tháng lên 1.050.000 đồng/tháng) và tăng phụ cấp công vụ (từ 10% lên 25% mức lương hiện hưởng) từ ngày 1/5/2012 cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước theo Nghị định số 31/2012/NĐ-CP. Tuy nhiên, trong điều hành ngân sách Nhà nước vẫn nổi lên một số vấn đề cần khắc phục như tình trạng thất thu, nhất là các nguồn thu từ đất đai, từ khai thác tài nguyên khoáng sản, khu vực ngoài quốc doanh, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài; gian lận thương mại, chuyển giá, trốn lậu thuế vẫn diễn ra khá phổ biến, nhất là ở các trung tâm kinh tế. Công tác quản lý thu có nơi, có lúc còn chưa chặt chẽ dẫn tới số nợ đọng thuế vẫn phát sinh, việc truy thu số thuế nợ đọng tuy đã có chuyển biến nhưng vẫn còn hạn chế... Tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ Theo đại diện Bộ Tài chính, trong sáu tháng cuối năm nay, sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, hiệu quả, nỗ lực phấn đấu, tăng cường chỉ đạo công tác thu ngân sách Nhà nước, tập trung chống thất thu, gian lận thuế, phấn đấu hoàn thành và vượt dự toán thu ngân sách Nhà nước đã được Quốc hội thông qua. Theo đó, đẩy nhanh việc xử lý dứt điểm các khoản nợ đọng thuế; duy trì thường xuyên công tác thanh tra, kiểm tra thuế, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong lĩnh vực quản lý thuế. Các địa phương chủ động phấn đấu tăng thu và thu hồi nợ đọng để bù vào phần giảm thu do miễn, giảm, giãn thuế; đồng thời theo dõi chặt chẽ các khoản được giãn thu trong năm 2012 để thu đúng, đủ, kịp thời trong năm 2013. Bộ cũng đề nghị, quản lý chi tiêu chặt chẽ, tiết kiệm và hiệu quả, để giữ mức bội chi ngân sách không vượt quá chỉ tiêu Quốc hội quyết định, tăng nguồn bổ sung cho đầu tư phát triển và thực hiện các chính sách an sinh xã hội; điều hành đảm bảo tổng mức dự toán chi ngân sách Nhà nước năm 2012 đã được Quốc hội quyết định nhưng sắp xếp theo trật tự ưu tiên. Ưu tiên phân bổ vốn đối ứng cho các dự án ODA theo tiến độ thực hiện dự án, cắt giảm các dự án chưa thực sự cần thiết để tập trung vốn cho các dự án trọng điểm, các dự án có điều kiện hoàn thành trong năm 2012-2013 nhằm sớm đưa công trình vào hoạt động, phát huy hiệu quả. Đồng thời, thực hiện chi thường xuyên trong phạm vi dự toán được giao và đúng tiêu chuẩn, chế độ, định mức chi tiêu đã quy định; nghiêm túc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; không sử dụng dự phòng ngân sách để bổ sung cho các nhiệm vụ chưa thật cần thiết. Bên cạnh đó, tập trung chỉ đạo xây dựng và nghiên cứu các đề án, cơ chế chính sách trọng tâm; tăng cường công tác kiểm soát thị trường, quản lý giá cả, thực hiện nguyên tắc quản lý giá thị trường đi đôi với kiểm soát mặt bằng giá, bảo đảm chất lượng và giá cả các mặt hàng thiết yếu; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát kết hợp với thuế để ngăn chặn và kiên quyết xử lý các hành vi tăng giá bất hợp lý, nhất là đối với nguyên vật liệu quan trọng; kiểm soát và hạn chế tình trạng đầu cơ, găm giữ hàng hóa nhằm thao túng thị trường giá cả. Bộ Tài chính cũng yêu cầu tích cực thực hiện các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ sản xuất kinh doanh, khuyến khích xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu, hạn chế nhập siêu; tiếp tục đẩy mạnh quá trình sắp xếp cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và đổi mới cơ chế tài chính đối với lĩnh vực sự nghiệp công; tăng cường công tác quản lý, giám sát thị trường tài chính và hoạt động của các định chế tài chính; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra tài chính, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực./.
-----------------
