http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-quoc-gia/151483.vnp
-----------------
Phó Thống đốc: SJC là thương hiệu vàng quốc gia
-----------------
Hiện nhiều người dân sở hữu các loại vàng miếng đang hoang mang thương hiệu vàng miếng nào sẽ trở thành thương hiệu vàng miếng quốc gia, vàng miếng cong, vênh sẽ được xử lý như thế nào… Để giải đáp những thắc mắc này, chiều ngày 4/7, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh những vấn đề này. - Tại thời điểm này Ngân hàng Nhà nước chưa có thương hiệu vàng miếng riêng bởi trên thực tế vàng SJC vẫn thuộc Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn. Trong khi đó vàng miếng SJC vẫn độc quyền chiếm tới 95% thị trường vàng miếng. Vậy, Phó Thống đốc có thể cho biết NHNN cần có những biện pháp gì để đảm bảo quyền lợi cho người dân? Ông Lê Minh Hưng: Nghị định 24 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng có hiệu lực từ ngày 25/5/2012, Nhà nước độc quyền sản xuất vàng miếng. Và Ngân hàng Nhà nước được Chính phủ giao cho tổ chức và quản lý hoạt động sản xuất vàng miếng. Như vậy, kể từ ngày Nghị định 24 có hiệu lực tất cả các giấy phép sản xuất vàng miếng đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép trước đây hết hiệu lực thi hành, kể cả giấy phép đã cấp cho công ty SJC. Tuy nhiên, chúng ta có thể thấy trên thị trường thương hiệu vàng miếng SJC là thương hiệu vàng miếng có bề dày cả uy tín, chất lượng và đã được thị trường chấp nhận và chiếm thị phần chủ yếu trên thị trường vàng miếng. Chính vì vậy để tiết kiệm chi phí cho Nhà nước, cho xã hội và để tránh những xáo trộn cho hoạt động sản xuất và kinh doanh vàng miếng, Ngân hàng Nhà nước đã  quyết định lựa chọn thương hiệu vàng miếng SJC là thương hiệu vàng miếng của Nhà nước và báo cáo lên Chính phủ. Kể từ thời điểm này chính công ty SJC cũng không được phép tiến hành các hoạt động sản xuất vàng miếng. Ngoài ra, công ty SJC vẫn tiếp tục thực hiện các hoạt động kinh doanh bình thường ngoại trừ việc sản xuất kinh doanh vàng miếng. Vì hiện hoạt động sản xuất vàng miếng là do Ngân hàng Nhà nước độc quyền tổ chức và thực hiện. Theo quy định của Nghị định 24, tất cả các loại vàng miếng đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép sản suất trước đây vẫn được phép lưu thông và mua bán bình thường. - Hiện nhiều người dân băn khoăn hiện giờ SJC đang từ chối mua lại thương hiệu vàng miếng bị cong, vênh của chính mình? Vậy Ngân hàng Nhà nước đã có biện pháp gì để đảm bảo quyền lợi của người dân khi bán những loại vàng miếng này? Ông Lê Minh Hưng: Khi Nhà nước đã lựa chọn thương hiệu vàng miếng SJC là thương hiệu vàng miếng của Nhà nước thì tất cả các loại vàng miếng SJC hợp pháp, hợp lệ nhưng trong quá trình lưu thông có biểu hiện không đủ tiêu chuẩn như méo mó, cong, vênh. Với tư cách là đơn vị độc quyền sản xuất vàng miếng, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiến hành cho phép gia công lại các loại vàng miếng mà không đủ tiêu chuẩn để đảm bảo quyền lợi cho tổ chức và cá nhân nắm giữ các loại vàng miếng thương hiệu SJC mà không đủ tiêu chuẩn lưu thông để đảm bảo quyền lợi và lợi ích hợp pháp cho tổ chức cá nhân. - Thưa ông, việc cho phép này sẽ được bắt đầu từ khi nào và thời điểm nào thì vàng miếng SJC chính thức trở thành thương hiệu vàng miếng quốc gia? Ông Lê Minh Hưng:  Ngân hàng Nhà nước hiện đã thống nhất với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh là đơn vị chủ quản của công ty SJC và Ngân hàng Nhà nước sẽ ban hành các quyết định trong thời gian sớm nhất. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
