http://www.vietnamplus.vn/eu-tien-hanh-dieu-tra-cac-cong-ty-xep-hang-tin-nhiem/151201.vnp
-----------------
EU tiến hành điều tra các công ty xếp hạng tín nhiệm
-----------------
Tờ Thời báo tài chính của Anh ngày 2/7 cho biết Cơ quan quản lý thị trường chứng khoán châu Âu (ESMA) đang tiến hành một cuộc điều tra xung quanh phương thức đánh giá xếp hạng tín nhiệm tín dụng của ba cơ quan xếp hạng tín dụng lớn ở châu Âu là Standard & Poor's (S&P), Fitch và Moody's. Theo người đứng đầu ESMA, ông Steven Maijoor, cuộc điều tra chỉ nhằm mục đích thẩm định xem các phương thức mà ba công ty trên sử dụng để đánh giá xếp hạng tín nhiệm tín dụng có chính xác và minh bạch không, chứ không nhằm đánh giá ảnh hưởng của việc xếp hạng tín dụng các công ty này. Ông cho biết cuộc điều tra sẽ kết thúc vào cuối năm nay. Từ năm 2011, Liên minh châu Âu (EU) đã lên tiếng yêu cầu những cơ quan này phải thực hiện các phương thức thẩm định đánh giá xếp hạng theo tiêu chuẩn của ESMA. Trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu, các công ty xếp hạng tín nhiệm tín dụng nói trên đã hạ điểm xếp hạng tín dụng đối với hàng loạt thể chế tài chính châu Âu, gây lo ngại và hoang mang cho các nhà đầu tư cũng như thị trường quốc tế./.
-----------------
