http://www.vietnamplus.vn/bo-3-chu-no-quoc-te-tham-van-ve-goi-cuu-tro-cho-sip/151132.vnp
-----------------
Bộ 3 chủ nợ quốc tế tham vấn về gói cứu trợ cho Síp
-----------------
Ngày 2/7, tại thủ đô Nicosia, các đại diện của "bộ ba" chủ nợ quốc tế, gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đã bắt đầu các cuộc tham vấn với các nhà lãnh đạo Cộng hòa Síp về quy mô gói cứu trợ tài chính dành cho quốc đảo này. Sứ mệnh của "bộ ba" chủ nợ quốc tế là thu thập thông tin để xác định quy mô gói cứu trợ tài chính mà Síp cần để thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính. Síp đã trở thành quốc gia thứ 5 trong số 17 quốc gia thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hôm 25/6 vừa qua đã phải chính thức cầu viện sự cứu trợ từ Liên minh châu Âu (EU) cũng như các định chế tài chính quốc tế. Chính quyền Síp cho biết họ phải yêu cầu cứu trợ do "các ảnh hưởng tiêu cực trong lĩnh vực tài chính của mình cũng như bị tác động lớn từ nền kinh tế Hy Lạp" vì các ngân hàng của đảo Síp đang nắm giữ lượng lớn trái phiếu chính phủ Hy Lạp. Hiện chưa rõ gói cứu trợ mà Síp đề nghị là để giúp các ngân hàng ốm yếu hay là gói cứu trợ chung cho chính phủ. Tuy nhiên, nguồn tin từ Nicosia cho biết gói cứu trợ tài chính của châu Âu là nhằm tái cấp vốn cho các ngân hàng đang rơi vào tình trạng thiếu vốn sau khi xóa nợ trái phiếu cho chính phủ Hy Lạp. Tuy con số cụ thể chưa được thông báo, song báo chí trong nước tiết lộ khoản cứu trợ mà Cộng hòa Síp đề xuất là khoảng 5 tỷ euro (6,4 tỷ USD). Theo các đánh giá khác nhau, ngân sách và khu vực tài chính của Síp có thể phải cần tới gần 10 tỷ euro trong khi tổng sản phẩm quốc nội của nước này chỉ là 18 tỷ euro./.
-----------------
