http://www.vietnamplus.vn/cac-thi-truong-dang-ky-vong-vao-su-ho-tro-cua-ecb/151085.vnp
-----------------
Các thị trường đang kỳ vọng vào sự hỗ trợ của ECB
-----------------
Theo các nhà phân tích, châu Âu dường như đã ngăn chặn được thảm họa khủng hoảng, ít nhất là vào thời điểm hiện nay, nhưng các thị trường đang chờ đợi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đảm bảo thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) vừa kết thúc cuối tuần qua là thành công. Sau khi các nhà lãnh đạo Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đạt được một thỏa thuận mà họ hy vọng sẽ giảm chi phí vay mượn cho Italy và Tây Ban Nha cũng như củng cố hệ thống ngân hàng và bơm hàng tỷ euro vào nền kinh tế châu Âu, ECB dự định tổ chức cuộc họp định kỳ hàng tháng về chính sách vào ngày 5/7 tại Frankfurt (Đức). Theo nhà kinh tế trưởng Holger Schmieding của ngân hàng Berenberg Bank, "nếu kết quả của hội nghị trên khuyến khích ECB tiến tới với sự hỗ trợ mạnh mẽ cho các thị trường trái phiếu quốc gia, đây có thể là một sự thành công lớn." Trong những tháng gần đây, ECB dường như ngày càng miễn cưỡng thực hiện vai trò của người "lính cứu hỏa" trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ bước sang năm thứ ba liên tiếp. Kể từ khi khủng hoảng nợ nổ ra, ECB đã thực hiện các đợt cắt giảm lãi suất và đưa phí cho vay của Eurozone xuống mức thấp kỷ lục 1% và cũng "lao" vào một chương trình gây tranh cãi về mua gián tiếp các trái phiếu của những quốc gia đang "ngập trong nợ nần." Ngoài ra, ECB cũng bơm hơn 1.000 tỷ euro (1.250 tỷ USD) vào hệ thống ngân hàng để tránh tình trạng đóng băng tín dụng nguy hiểm ở Eurozone và nới lỏng quy định về thế chấp mà các ngân hàng cần đáp ứng để vay nợ từ ECB. Trong một diễn biến khác, thành viên ban giám đốc ECB Joerg Asmussen cho biết Hy Lạp sẽ phải thực hiện 100% các mục tiêu cải cách và thắt lưng buộc bụng để tiếp tục là thành viên Eurozone, và lên tiếng về việc liệu nước này có thể có thêm thời gian để thực hiện điều này hay không. Hiện chính phủ mới của Hy Lạp mong muốn giảm một số dòng thuế, ngừng các đợt sa thải lao động ở khu vực công và gia hạn thêm hai năm so với thời hạn 2014 về việc áp dụng các biện pháp khắc khổ mà các chủ nợ yêu cầu để nhận được các khoản tín dụng./.
-----------------
