http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-gan-53-ty-usd/151010.vnp
-----------------
WBG hỗ trợ các nước đang phát triển gần 53 tỷ USD
-----------------
World Bank Group (WBG) vừa thông báo cho biết trong tài khóa 2012 (tính đến cuối tháng 6/2012), WBG đã cam kết các khoản tín dụng, tài trợ, đầu tư cổ phần tổng trị giá 52,6 tỷ USD hỗ trợ các nước đang phát triển xóa đói giảm nghèo và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Mới đây WBG đã hạ dự báo tăng trưởng của các nước đang phát triển xuống 5,3%, từ mức 5,4% đưa ra hồi đầu năm nay, và cho rằng ngân sách cũng như ngân hàng trung ương của các nước này hiện có khả năng ứng phó đối với khủng hoảng kinh tế toàn cầu thấp hơn so với những năm 2008/2009, do các nguồn tài chính quốc tế bị thu hẹp và tình hình toàn cầu đang biến chuyển theo chiều hướng xấu hơn. Trong bối cảnh như vậy, WBG đã hỗ trợ cho 884 dự án để tạo cơ hội và cung cấp các dịch vụ cần thiết cho người nghèo ở các nước đang phát triển, chẳng hạn như cải thiện các dịch vụ giáo dục và y tế, thúc đẩy khu vực tư nhân, xây dựng cơ sở hạ tầng, tăng cường quản lý nhà nước và các tổ chức, và cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực này. Bốn thành viên của WBG là Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) đã cung cấp tài chính, các sản phẩm quản lý rủi ro và các dịch vụ tài chính khác cho các thành viên; Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) đã cung cấp miễn phí các khoản vay và tài trợ cho các nước nghèo nhất; Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), đã cung cấp các khoản tín dụng, bảo lãnh và các dịch vụ tư vấn cho khu vực tư nhân ở các nước đang phát triển; và Cơ quan Bảo hiểm Đầu tư (MIGA) đã hỗ trợ trong lĩnh vực đầu tư mạo hiểm. Chủ tịch WB, R. Zoellick, có nhiệm kỳ kết thúc vào cuối tài khóa 2012, cho biết kể từ khi ông đảm nhận cương vị này, WBG đã cam kết hỗ trợ trên 300 tỷ USD giúp các nước vượt qua cuộc khủng hoảng lương thực, năng lượng và kinh tế. Ông đã hiện đại hóa WBG theo hướng có trách nhiệm, linh hoạt và minh bạch hơn, dành ưu tiên cho việc nâng cao hiệu quả quản trị và chống tham nhũng, tăng đại diện của các nước đang phát triển trong biên chế và quản trị, khuyến khích các nước đang phát triển thiết lập các ưu tiên riêng của mình. Dấu ấn mạnh mẽ nhất trong hoạt động của WBG thời gian qua chính là sự hỗ trợ giúp gia tăng vai trò của khu vực tư nhân trong nền kinh tế các quốc gia, nhất là ở châu Phi./.
-----------------
