http://www.vietnamplus.vn/tin-tac-tan-cong-ngan-hang-quoc-doanh-vtb-lon-thu-hai-cua-nga/419385.vnp
-----------------
Tin tặc tấn công ngân hàng quốc doanh VTB lớn thứ hai của Nga
-----------------
(Nguồn: Bloomberg) Ngày 5/12, Ngân hàng quốc doanh VTB của Nga thông báo các trang mạng của ngân hàng này đã bị tin tặc tấn công. Tuy nhiên, VTB khẳng định các hệ thống của ngân hàng vẫn hoạt động "bình thường." Các hãng tin của Nga dẫn thông báo của ngân hàng lớn thứ hai tại nước này cho biết: "Một vụ tấn công mạng theo hình thức DDoS (tấn công từ chối dịch vụ) đã được thực hiện nhằm vào các trang mạng của ngân hàng VTB. Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng công nghệ của chúng tôi vẫn hoạt động bình thường và các khách hàng của VTB không gặp bất cứ khó khăn nào trong thời gian qua." Tuần trước, Nga thông báo đã phát hiện các kế hoạch của những cơ quan tình báo nước ngoài tiến hành các vụ tấn công mạng quy mô lớn trong tháng 12 nhằm vào hệ thống tài chính của Nga./.
-----------------
