http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-anh-huong-thi-truong-viec-lam-duc/150935.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ ảnh hưởng thị trường việc làm Đức
-----------------
Các số liệu mới công bố cho thấy thị trường việc làm Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu - cũng đã bắt đầu cảm nhận được tác động từ khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng euro (Eurozone). Theo các số liệu của Cơ quan Lao động Liên bang Đức, số lao động thất nghiệp đã được điều chỉnh theo mùa tại Đức trong tháng 6 tăng 7.000 người, lên 2,88 triệu, trong khi tỷ lệ thất nghiệp vẫn không thay đổi, ở mức 6,8%. Tuy vậy, các số liệu chưa được điều chỉnh cho thấy số lao động thất nghiệp tại nước này giảm 46.174 người, xuống 2,8 triệu, còn tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 6,7% xuống 6,6%. Tình trạng thất nghiệp tại Đức có xu hướng giảm trong nhiều tháng qua, khi những cải cách mạnh mẽ đối với thị trường lao động những năm trước đã giúp nền kinh tế lớn nhất châu Âu này thích ứng tốt trong giai đoạn tồi tệ nhất của khủng hoảng. Tuy nhiên, hiện đang có thêm những dấu hiệu cho thấy sức chống đỡ của kinh tế Đức trước khủng hoảng đã bắt đầu yếu đi. Trong khi kinh tế nước này tăng trưởng 0,5% trong quý I/2012, chỉ số môi trường kinh doanh IFO, chỉ số lòng tin của nhà đầu tư ZEW và số đơn đặt hàng công nghiệp gần đây đều giảm mạnh. Bộ trưởng Kinh tế Philipp Roesler tin rằng thị trường việc làm chưa bước vào giai đoạn giảm sút tồi tệ và sẽ vẫn là chiếc neo ổn định nền kinh tế, khi khả năng các công ty sẵn sàng thuê thêm nhân công vẫn cao. Tuy nhiên, nhà phân tích Thomas Haries tại Barclays Research cho rằng tỷ lệ thất nghiệp ở Đức có thể sẽ tăng sau khi đã giảm ấn tượng trong những năm qua, ngược hẳn với tình trạng tại các nước châu Âu khác. Nhà kinh tế Carten Brzeski ở ING Belgium nhận định dù tình hình việc làm khả quan làm tiếp tục là động lực chính đối với nhu cầu trong nước, song tác động tích cực này sẽ đuối hơn vào cuối năm./.
-----------------
