http://www.vietnamplus.vn/tu-17-toi-mot-so-chinh-sach-thue-bat-dau-thuc-thi/150772.vnp
-----------------
Từ 1/7 tới, một số chính sách thuế bắt đầu thực thi
-----------------
Bắt đầu từ ngày 1/7 tới, việc thực hiện thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài khi xuất cảnh qua hai cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất chính thức được bắt đầu. Thời gian thực hiện thí điểm kéo dài đến hết năm nay. Số tiền thuế giá trị gia tăng người nước ngoài được hoàn bằng 85%/tổng số tiền thuế giá trị gia tăng của hàng hóa đủ điều kiện được hoàn thuế do người nước ngoài mang theo. Đồng tiền hoàn thuế là đồng Việt Nam. Trường hợp muốn nhận tiền hoàn thuế là ngoại tệ, người nước ngoài sẽ được ngân hàng thương mại bán ngoại tệ theo quy định của pháp luật. Đơn vị thực hiện hoàn trả tiền thuế giá trị gia tăng là các ngân hàng thương mại được Bộ Tài chính lựa chọn là đại lý thí điểm hoàn thuế; tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank), tại sân bay quốc tế Nội Bài là Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam (Maritimebank). Mỗi sân bay có hai quầy hoàn trả tiền thuế giá trị gia tăng của hai ngân hàng thương mại trong khu cách ly. Ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cho biết việc thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài xuất cảnh là phù hợp với thông lệ quốc tế, điều kiện, hoàn cảnh Việt Nam. Hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài xuất cảnh sẽ là động lực tích cực để thúc đẩy người nước ngoài tăng chi tiêu mua hàng hóa tại Việt Nam, qua đó góp phần phát triển du lịch, xuất khẩu hàng hóa, quảng bá văn hóa dân tộc; đồng thời hoàn thiện chính sách thuế giá trị gia tăng. Ông cũng cho biết thêm, sau giai đoạn thí điểm, sẽ mở rộng phạm vi áp dụng tại các cửa khẩu quốc tế hàng không, đường biển và đường bộ khác. Cũng từ ngày 1/7 tới, người nộp thuế phải ghi mã số thuế vào vào các giấy tờ giao dịch như hóa đơn, chứng từ mua, bán hàng hóa, dịch vụ, sổ sách kế toán, hợp đồng kinh tế và các giấy tờ, tài liệu có liên quan đến việc xác định nghĩa vụ thuế. Người nộp thuế cũng phải sử dụng mã số thuế khi mở tài khoản tiền gửi tại ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng khác. Đối với các loại giấy tờ, sổ sách, chứng từ chưa có phần để ghi mã số thuế, người nộp thuế phải ghi rõ mã số thuế của mình vào góc trên, bên phải trang đầu của các loại giấy tờ, sổ sách, chứng từ đó. Các đơn vị sử dụng hóa đơn tự in, đặt in phải in sẵn mã số thuế của mình trên từng tờ hóa đơn. Bà Nguyễn Thị Cúc, Chủ tịch Hội Tư vấn Thuế cho rằng, việc yêu cầu cấp mã số thuế cá nhân hiện nay tuy chưa bắt buộc nhưng là cần thiết. Nguyên tắc quản lý thuế được thực hiện trên cơ sở quản lý mã số thuế đối với tất cả cá nhân, tổ chức có hoạt động sản xuất kinh doanh mà có thu nhập chịu thuế. Trong quy định của Luật Thuế thuế thu nhập cá nhân và Luật Quản lý Thuế, những người có mã số thuế mới được hoàn thuế. Do vậy, việc yêu cầu các cá nhân có bất động sản, tài sản có đăng ký phải có mã số thuế khi thực hiện giao dịch mua - bán là phù hợp. Khi cá nhân có chuyển nhượng bất động sản, tài sản có giấy đăng ký mà phải ghi mã số thuế thuế thu nhập cá nhân thì sẽ tiến hành kê khai và nộp thuế, qua đó thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của công dân. Bắt đầu từ ngày 1/7 tới đây, các cá nhân có thu nhập tính thuế từ tiền lương, tiền công và từ kinh doanh đến mức phải chịu thuế thu nhập cá nhân ở bậc 1 sẽ được miễn trong vòng sáu tháng cuối năm. Theo đó, những cá nhân sau khi đã tính giảm trừ tất cả các khoản, thu nhập còn lại là 5 triệu đồng trở xuống, được miễn thuế thuế thu nhập cá nhân./.
-----------------
