http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-tay-ban-nha-da-thong-qua-ngan-sach-2012/150678.vnp
-----------------
Quốc hội Tây Ban Nha đã thông qua ngân sách 2012
-----------------
Ngày 28/6, Quốc hội Tây Ban Nha cuối cùng đã thông qua ngân sách năm 2012, trong đó sẽ thực hiện các biện pháp siết chặt chi tiêu và cắt giảm kỷ lục 27 tỷ euro để giảm thâm hụt ngân sách. Bộ trưởng Ngân sách Tây Ban Nha, Cristobal Montero, khẳng định bản ngân sách trên là "lời cam đoan" rằng Tây Ban Nha sẽ giảm thâm hụt ngân sách từ mức tương đương 8,9% GDP hồi năm ngoái xuống còn 5,3% GDP trong năm nay. Để hoàn thành mục tiêu này, thâm hụt ngân sách của chính quyền trung ương cần được kiềm chế ở mức 3,5% GDP, chính quyền địa phương 1,5% GDP và các vùng tự trị xuống 0,3% GDP. Tuy nhiên, kinh tế Tây Ban Nha đang lâm vào suy thoái với tỷ lệ thất nghiệp lên tới 24,4%. Vấn đề này đang chất thêm gánh nặng cho nhiệm vụ giảm thâm hụt ngân sách, trong bối cảnh nguồn thu từ thuế giảm, trong khi khoản chi cho trợ cấp thất nghiệp gia tăng. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tỏ ra nghi ngờ về khả năng Mađrít đạt được mục tiêu về giảm thâm hụt ngân sách. Theo IMF, bất chấp những nỗ lực lớn, Tây Ban Nha sẽ không thực hiện được mục tiêu đề ra và tỷ lệ thâm hụt ngân sách của "xứ sở đấu Bò tót" chỉ có thể giảm dần trong trung hạn. Năm ngoái, Tây Ban Nha đã bị đánh tụt thứ bậc xếp hạng tín dụng, do không đạt được mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống 6% GDP./.
-----------------
