http://www.vietnamplus.vn/nhnn-lai-ha-them-1-cac-muc-lai-suat-chu-chot/150687.vnp
-----------------
NHNN lại hạ thêm 1% các mức lãi suất chủ chốt
-----------------
Ngày 29/6/2012, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Quyết định số 1289/QĐ-NHNN điều chỉnh giảm thêm 1% các mức lãi suất như lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng. Theo Quyết định này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định lãi suất tái cấp vốn là 10%/năm; lãi suất tái chiết khấu là 8%/năm; lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng là 11%/năm. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2012 và thay thế Quyết định số 1196/QĐ-NHNN ngày 08/6/2012 về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng đối với các ngân hàng./.
-----------------
