http://www.vietnamplus.vn/indonesia-chuan-bi-ho-tro-1-ty-usd-tin-dung-cho-imf/150680.vnp
-----------------
Indonesia chuẩn bị hỗ trợ 1 tỷ USD tín dụng cho IMF
-----------------
Chính phủ Indonesia đang chuẩn bị cung cấp các khoản vay trị giá 1 tỷ USD giúp Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tăng nguồn vốn để hỗ trợ nền kinh tế toàn cầu, đang bị suy thoái, không trở nên tồi tệ hơn. Phát biểu tại phiên họp toàn thể Quốc hội Indonesia mới đây, Bộ trưởng Tài chính nước này Agus Martowardojo cho biết kế hoạch nói trên, đang trong quá trình phê duyệt, đã thể hiện các điều kiện và nền tảng tốt của kinh tế Indonesia hiện nay, cũng như cam kết của Indonesia bảo vệ nền kinh tế toàn cầu trước những tác động của cuộc khủng hoảng nợ công trong khu vực đồng tiền chung châu Âu. Ông Martowardojo đã nhấn mạnh sự cấp thiết tăng cường nguồn vốn của IMF cũng như cải thiện tình hình kinh tế thế giới, bởi suy thoái kinh tế toàn cầu ảnh hưởng đến tất cả các nền kinh tế cũng như sự phát triển của tất cả các quốc gia trên thế giới, trong đó có Indonesia. Bộ trưởng Martowardojo còn cho biết khoản vay 1 tỷ USD sẽ không lấy từ ngân sách nhà nước, mà được trích từ nguồn dự trữ ngoại tệ quốc gia, hiện ở mức trên 110 tỷ USD, đủ cho Indonesia trả các khoản nợ công và đảm bảo nhu cầu nhập khẩu trong 6,2 tháng. Tại Hội nghị thượng đỉnh G-20 mới đây tại Los Cabos, Mexico, Indonesia và các nước thành viên của nhóm đã cam kết hỗ trợ tài chính 430 tỷ USD cho IMF thông qua các thỏa thuận song phương giữa các nước tài trợ và IMF./.
-----------------
