http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-tuan-thu-chuong-trinh-cai-cach-thoa-thuan/150634.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ tuân thủ chương trình cải cách thỏa thuận
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras ngày 28/6 đã gửi thư đến các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU), trong đó cam kết Athens sẽ tuân thủ chương trình cải cách đã thỏa thuận với các định chế tài chính, đặc biệt là cắt giảm chi tiêu công, để đổi lấy gói cứu trợ của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ông Samaras không thể tham gia Hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra ngày 28-29/6 tại Brussels (Bỉ), vì mới phẫu thuật. Theo Thủ tướng Samaras, Chính phủ mới của Hy Lạp đồng ý thực hiện chương trình ổn định và cam kết hoàn toàn tuân thủ các mục tiêu, nhiệm vụ và tất cả khía cạnh chính trị cơ bản của chương trình. Ông Samaras cũng cho biết Athens sẽ tiếp tục thực hiện chương trình tư hữu hóa, đến nay mới đem lại gần 1,5 tỷ euro cho ngân sách quốc gia, do bị gián đoạn trong thời gian Hy Lạp phải tiến hành một loạt cuộc bầu cử. Tuy nhiên, tân Thủ tướng Hy Lạp nhấn mạnh cần có một số thay đổi cần thiết trong trương trình này để kiểm soát nạn thất nghiệp chưa từng thấy ở Hy Lạp và xoa dịu tình trạng suy thoái kinh tế mà Athens đã hứng chịu trong năm thứ năm liên tiếp. Hy Lạp đã nhận được hơn 240 tỷ euro trong khoản cứu trợ từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đồng thời Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cũng kêu gọi các chủ nợ tư nhân ở các nước thành viên xóa 100 tỷ euro tiền nợ cho nước này. Tuy nhiên, chương trình cải cách và cắt giảm các chi phí mà Athens phải thực hiện, trong những tháng vừa qua hầu như bị "đóng băng" vì tình hình chính trị tại Hy Lạp không ổn định, khi trong vòng tám tháng đã ba lần thay chính phủ. Thủ lĩnh đảng Dân chủ Mới theo đường lối bảo thủ (giành được 128 ghế trong tổng số 300 ghế tại quốc hội Hy Lạp), ông Antonis Samaras đã tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng Hy Lạp ngày 20/6 với cam kết duy trì vị thế thành viên của Athens trong Eurozone./.
-----------------
