http://www.vietnamplus.vn/eurozone-dung-quy-cuu-tro-khan-cap-de-tai-cap-von/150624.vnp
-----------------
Eurozone dùng quỹ cứu trợ khẩn cấp để tái cấp vốn
-----------------
Các hãng AFP, AP đưa tin, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Herman Van Rompuy cho biết các nhà lãnh đạo Eurozone ngày 29/6 đã đạt được thỏa thuận cho phép sử dụng các quỹ cứu trợ thường trực của khối này để giúp giảm chi phí vay vốn đối với những nước đang gặp khó khăn, cũng như để tái cấp vốn trực tiếp cho các ngân hàng làm ăn thu lỗ. Theo ông Rompuy, Eurozone sẽ sử dụng linh hoạt hơn quỹ cứu trợ của mình để "trấn an các thị trường và khôi phục ổn định trái phiếu chính phủ của các nước thành viên." Ông cho hay các nhà lãnh đạo 17 nước Eurozone cũng đã được sự đồng thuận về một cơ quan giám sát ngân hàng chung. Ông Rompuy cho biết thêm các nhà lãnh đạo của tất cả 27 nước thành viên Liên minh Châu Âu (EU) đã nhất trí một kế hoạch tổng thể dài hạn nhằm siết chặt quản lý ngân sách và tăng cường đoàn kết chính trị./.
-----------------
