http://www.vietnamplus.vn/khong-co-giai-phap-de-dang-cho-no-cong-eurozone/150523.vnp
-----------------
"Không có giải pháp dễ dàng cho nợ công Eurozone"
-----------------
Trước thềm hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) diễn ra tại Brussles (Bỉ) trong hai ngày 28-29/6, Thủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo sẽ không có giải pháp "nhanh chóng" và "dễ dàng" cho cuộc khủng hoảng nợ châu Âu. Trước sức ép từ phía các thị trường tài chính và cộng đồng quốc tế yêu cầu EU tại hội nghị thượng đỉnh ở Brussles lần này phải đưa ra được các giải pháp ứng phó một cách thuyết phục đối với cuộc khủng hoảng nợ kéo dài hơn hai năm qua ở Eurozone, bà Merkel nói rằng (mọi người) không nên có "ảo tưởng" về khả năng này. Trong cuộc hội đàm vào phút chót với tân Tổng thống Pháp Francois Hollande tại thủ đô Paris (Pháp) ngày 27/6, Thủ tướng Merkel nhấn mạnh sẽ không từ bỏ lập trường phản đối việc biến nợ công của các nước thành viên Eurozone thành trách nhiệm chung của cả khu vực. [Kinh tế Tây Ban Nha tiếp tục lún sâu vào suy thoái] Trong một tuyên bố, cả hai nhà lãnh đạo đều có những động thái cho thấy sự thỏa hiệp, trong đó Tổng thống Hollande tỏ thái độ sẵn sàng thảo luận việc đẩy mạnh hội nhập về kinh tế và tiền tệ, còn Thủ tướng Merkel hoan nghênh các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng Eurozone. Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào cho thấy Paris sẵn sàng chấp nhận ngay lập tức sự hội nhập chặt chẽ hơn về chính trị ở châu Âu. Trong khi đó, Tổng thống Merkel cũng đã bác bỏ đề xuất cơ bản của Pháp liên quan đến kế hoạch phát hành trái phiếu Eurozone (eurobond). Pháp, một số quốc gia EU, IMF và thậm chí cả Trung Quốc và Mỹ ủng hộ ý tưởng các nước thành viên Eurozone cùng chia sẻ gánh nợ để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ châu Âu, trong khi Đức khẳng định điều cần thiết đầu tiên là hội nhập chặt chẽ hơn./.
-----------------
