http://www.vietnamplus.vn/em-trai-sieu-lua-bernard-madoff-nhan-toi-lua-dao/150542.vnp
-----------------
Em trai siêu lừa Bernard Madoff nhận tội lừa đảo
-----------------
Theo lời các công tố viên liên bang Mỹ nói ngày 29/6, em trai của siêu lừa Bernard Madoff, Peter Madoff, sẽ nhận tội với hai cáo buộc tội lừa đảo và có thể lãnh án tù 10 năm. Peter Madoff từng là một giám đốc cấp cao trong chương trình lừa đảo huy động vốn đa cấp của người Anh, sẽ nhận tội vào ngày thứ Sáu trước tòa Manhattan với các tội lừa đảo chứng khoán và làm giả tài liệu, theo chưởng lý Mỹ Preet Bharara. “Chính quyền hy vọng trong phiên xét xử ngày 29/6… Peter Madoff sẽ nhận tội”, Bharara nói trong một bức thư gửi cho thẩm phán Laura Taylor Swain. “Theo một thỏa thuận với chính quyền, Peter Madoff đồng ý chấp nhận một bản án không nhiều hơn 10 năm tù giam”. Mỗi tội danh nói trên có khung hình phạt tối đa là 10 năm tù. Peter Madoff cũng đồng ý trao lại số tài sản trị giá 143,1 triệu USD. Văn phòng công tố xác nhận số tiền nói trên với AFP, nhưng chưa thể giải thích bao gồm cụ thể những khoản gì. Bernard Madoff, một tay đầu sỏ tài chính có thời là chủ tịch sàn chứng khoán Nasdaq, đã lừa gạt nhiều quỹ từ thiện, các ngân hàng lớn, các nhà tài phiệt Hollywood và những tay chơi tài chính khác đầu tư vào chương trình tín dụng đa cấp khổng lồ của mình. Bernard Madoff đã huy động tổng cộng khoảng 65 tỷ USD từ hàng nghìn khách hàng trong nhiều thập kỷ, xây dựng danh tiếng một giám đốc điều hành luôn mang lại lợi nhuận, nhưng thực ra chỉ là vay tiền người này trả lãi cho người khác. Vụ việc bại lộ năm 2008 và chương trình cho vay sụp đổ, khiến nhiều gia đình tán gia bại sản. Bernard bị bắt giữ tháng 12/2008 và nhận tội vào năm 2009. Ông ta bị tuyên 150 năm tù và hiện đang thụ án tại một nhà tù ở North Carolina, nơi kiếm được 170 USD mỗi tháng nhờ làm việc lặt vặt trong tù. Hiện giờ nhà chức trách đã thu hồi hoặc đạt được các thỏa thuận thu hồi được 9,13 tỉ USD, nhưng phần lớn còn lại rất phức tạp và khó giải quyết. Trong số thu hồi được, mới chỉ có 330 triệu USD được trả lại cho các nạn nhân. Mất mát thực sự của các nạn nhân ước tính là 17,3 tỉ USD, trong đó riêng phí tổn cho các luật sư và quy trình pháp lý kiện tụng đòi bồi thường là 554 triệu USD./.  
-----------------
