http://www.vietnamplus.vn/hoi-nhap-tai-chinh-kiem-che-khung-hoang-eurozone/150503.vnp
-----------------
Hội nhập tài chính kiềm chế khủng hoảng eurozone
-----------------
Trước thềm Hội nghị cấp cao Liên minh châu Âu (EU) diễn ra tại Brussels, Toronto Dominion Bank (TD Bank), ngân hàng lớn thứ hai của Canada cảnh báo rằng nếu không có những bước đi hiệu quả hướng tới hội nhập tài chính, bất kỳ nỗ lực nào nhằm kiềm chế cuộc khủng hoảng nợ công tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đều không mang lại kết quả, do các thị trường tài chính lo ngại về tính không thể đảo ngược của dự án đồng tiền chung châu Âu. Theo báo Bưu điện quốc gia (Canada) ngày 27/6, cảnh báo này của TD Bank được đưa ra khi Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty đang có chuyến thăm Ireland để đưa ra thông điệp của ông về cuộc khủng hoảng châu Âu. Hội nghị cấp cao Brussels, bắt đầu từ ngày 28/6, đang bị phủ bóng đen bởi nhiều tháng mâu thuẫn chính trị và những đề nghị liên tiếp xin cứu trợ từ các nước thành viên. Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland đã giành được các khoản cứu trợ, còn Tây Ban Nha và Cộng hòa Síp vừa lên tiếng xin trợ giúp. Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel vẫn từ chối thay đổi lập trường ủng hộ các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" và thẳng thừng bác bỏ những lời kêu gọi phát hành một loại trái phiếu chung Eurozone để hỗ trợ các nước thành viên. TD Bank đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu, cũng như các dự báo tăng trưởng kinh tế của Canada, Mỹ và Trung Quốc. Mặc dù triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2012 vẫn giữ ở mức 3,1%, song dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2013 bị hạ xuống 3,5%, so với mức tăng 3,6% mà họ đưa ra hồi tháng Ba. Trong báo cáo được công bố ngày 27/6 về những ảnh hưởng mới nhất của cuộc khủng hoảng Eurozone đối với kinh tế toàn cầu, TD Bank đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2012 và 2013 của Canada xuống còn 2,1% và 2%, so với dự báo trước đó là 2,2% và 2,4%. Trong bối cảnh bất ổn kinh tế tại châu Âu và nhiều nơi khác, Ngân hàng trung ương Canada (BoC) được khuyến cáo tạm dừng việc tăng lãi suất chủ chốt của họ cho đến tháng 3-4/2013, khi họ có thể tăng lãi suất thêm 0,25% và sau đó tiếp tục tăng lãi suất thêm 0,25% vào tháng 1 và tháng 3/2014. BoC đã giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1% từ tháng 9/2010 đến nay. Các số liệu mới nhất của Cơ quan thống kê Canada cho thấy kinh tế nước này đạt mức tăng trưởng 1,9% trong quý 1 năm 2012, bằng mức tăng trưởng của quý 4 năm 2011. Nhịp độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ năm 2012 có thể cũng giảm xuống 2,1%, so với mức 2,2% dự báo trước. Báo cáo của TD Bank viết rằng những khó khăn kinh tế của châu Âu, cùng với việc siết chặt tiền tệ trước đây, đang góp phần vào sự sụt giảm tăng trưởng kinh tế tại các thị trường đang nổi, nhất là Trung Quốc. Chính phủ nhiều nước trên thế giới đã bắt đầu nới lỏng chính sách tiền tệ, trong khi Chính phủ Trung Quốc cũng đã tuyên bố một loạt các biện pháp tài chính mới nhằm thúc đẩy nhu cầu./.
-----------------
