http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-tay-ban-nha-tiep-tuc-lun-sau-vao-suy-thoai/150512.vnp
-----------------
Kinh tế Tây Ban Nha tiếp tục lún sâu vào suy thoái
-----------------
Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha cho biết, kinh tế nước này đang có chiều hướng suy thoái sâu hơn trong quý 2/2012, trong bối cảnh "xứ sở Bò tót" gặp rất nhiều khó khăn trong hoạt động huy động vốn trên các thị trường tài chính. Theo ngân hàng trên, sau khi đã sụt giảm 0,3% trong quý đầu năm nay, kinh tế Tây Ban Nha đang tiếp tục suy giảm với tốc độ nhanh hơn trong quý hai. Lòng tin tiêu dùng và doanh nghiệp đều đang sụt giảm, trong bối cảnh người dân Tây Ban Nha tăng cường "thắt lưng buộc bụng" khiến doanh số bán lẻ tụt dốc mạnh. Đối với thị trường lao động, tỷ lệ thất nghiệp của nước này đã chạm ngưỡng kỷ lục 24,4% trong quý một vừa qua, mức cao nhất trong số các nước công nghiệp phát triển, và xu hướng thất nghiệp ở mức cao kể từ nửa cuối năm 2011 hiện vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu chính phủ mà Tây Ban Nha phải trả cho các nhà đầu tư trong những tuần gần đây tăng mạnh, một phần do lo ngại "xứ sở Bò tót" sẽ phải cần gói cứu trợ toàn diện sau khi Khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhất trí dành cho Tây Ban Nha gói cứu trợ trị giá 100 tỷ euro (125 tỷ USD) cho hệ thống ngân hàng nước này hồi đầu tháng. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đặc biệt lưu ý về những khó khăn mà nước này đang phải đối mặt, và nói: "Chúng ta không thể tiếp tục huy động nguồn lực tài chính với lãi suất quá cao mà Tây Ban Nha đang phải trả như hiện nay." Về phần mình, Bộ trưởng Kinh tế Tây Ban Nha Luis de Guindos đã cảnh báo GDP của nước này có thể sụt giảm tổng cộng 1,7% trong cả năm nay, song sẽ tăng nhẹ 0,2% năm 2013. Thâm hụt ngân sách của Tây Ban Nha đã chạm ngưỡng 8,9% GDP năm 2011, cao hơn nhiều so với mức mục tiêu 6% GDP mà nước này đã thống nhất với Liên minh châu Âu (EU). Tây Ban Nha đặt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống mức 5,3% GDP trong năm nay và phấn đầu giảm tiếp xuống mức trần quy định 3% GDP của EU vào năm 2013./.
-----------------
