http://www.vietnamplus.vn/kich-thich-tang-truong/150414.vnp
-----------------
Brazil bơm 4 tỷ USD kích thích tăng trưởng kinh tế
-----------------
Nhằm kích thích nền kinh tế đang chịu tác động tiêu cực của khủng hoảng tài chính thế giới, ngày 27/6, Chính phủ Brazil công bố một loạt biện pháp, trong đó có gói mua sắm công trị giá hơn 8.400 tỷ real, tương đương 4,1 tỷ USD. Tổng thống Brazil, bà Dilma Rousseff tuyên bố Brazil lo ngại, nhưng không hoảng sợ trước cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu và sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ sản xuất và việc làm của người lao động. Bà cho biết, gói kích thích kinh tế này sẽ giúp tăng cường năng lực của chính phủ trong việc duy trì và thúc đẩy đà tăng trưởng kinh tế. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Guido Mantega cho biết, chính phủ dự kiến chi 4 tỷ USD để mua hàng hóa và trang thiết bị sản xuất trong nước nhằm phục hồi nền kinh tế đang trên đà suy giảm. Việc mua sắm sẽ diễn ra chủ yếu trong sáu tháng cuối năm 2012 với phần lớn số tiền mua sắm không được dự trù trong ngân sách. Ông Mantega cũng cho biết, chính phủ đang cân nhắc ưu đãi cho các doanh nghiệp trong nước trong các vụ đầu thầu thiết bị y tế trị giá tới 2 tỷ real (gần 1 tỷ USD) do Bộ Y tế tổ chức. Mặc khác, cũng để kích thích kinh tế, chính phủ sẽ giảm lãi suất tín dụng doanh nghiệp dài hạn từ 6%/năm hiện nay xuống còn 5,5%. Quý I năm nay, kinh tế Brazil chỉ tăng trưởng 0,2% so với quý IV/2011, một kết quả gây thất vọng cho thị trường. Chính phủ Brazil dự báo, kinh tế nước này sẽ đạt tăng trưởng 2,5% trong năm nay, trong khi các nhà phân tích dự báo nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh này tăng trưởng 2,18%. Năm ngoái, kinh tế Brazil chỉ đạt tốc độ tăng trưởng 2,7%, giảm mạnh so với mức tăng trưởng ngoạn mục 7,5% của năm trước đó, khiến chính phủ nước này phải đưa ra các biện pháp nhằm giảm chi phí đầu tư và khuyến khích các doanh nghiệp mới./.
-----------------
