http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-thang-du-tai-khoan-vang-lai-tang-ky-luc/150410.vnp
-----------------
Hàn Quốc: Thặng dư tài khoản vãng lai tăng kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 28/6 cho biết thặng dư tài khoản vãng lai của nước này đã tăng lên mức kỷ lục trong vòng 6 tháng qua, nhờ khu vực dịch vụ có những dấu hiệu khởi sắc trở lại. Theo thông báo của BOK, thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng Năm vừa qua của Hàn Quốc đạt 3,61 tỷ USD, tăng mạnh so với 1,73 tỷ USD của tháng Tư và 2,18 tỷ USD của tháng Năm năm ngoái. Ngoài ra, thặng dư buôn bán hàng hóa trong tháng Năm cũng đạt 1,75 tỷ USD, bằng tháng Tư nhờ hoạt động xuất khẩu thép và máy móc vẫn giữ đà ổn định. Tài khoản vãng lai là thước đo bao quát nhất các hoạt động giao dịch thương mại quốc tế, bao gồm xuất nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ và đầu tư nước ngoài. Lĩnh vực dịch vụ, bao gồm cả tiêu dùng của người dân Hàn Quốc ở nước ngoài, cũng chứng kiến mức thặng dư 1,59 tỷ USD trong tháng Năm, tăng mạnh so với con số 549,7 triệu USD của tháng Tư. Tuy nhiên, kim ngạch xuất khẩu trong tháng Năm của Hàn Quốc chỉ đạt 46,3 tỷ USD, giảm 1,9% so với cùng kỳ năm ngoái, và kim ngạch nhập khẩu giảm 2,24% xuống còn 44,5 tỷ USD./.
-----------------
