http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-rot-gia-manh-sau-cuoc-trung-cau-y-dan-tai-italy/419279.vnp
-----------------
Đồng euro rớt giá mạnh sau cuộc trưng cầu ý dân tại Italy
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 5/12, tại thị trường châu Âu, tỷ giá đồng euro đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 20 tháng qua so với đồng USD. Động thái này diễn ra sau khi Thủ tướng Italy Matteo Renzi tuyên bố từ chức do kết quả cuộc trưng cầu ý dân ngày 4/12 tại nước này cho thấy đa số người dân không ủng hộ dự luật cải cách hiến pháp mà chính phủ khởi xướng, đe dọa đẩy hệ thống ngân hàng Italy rơi vào tình trạng bất ổn. Trong phiên giao dịch sáng 5/12, tỷ giá đồng euro đã giảm tới 1,4% so với đồng USD, xuống còn 1 euro đổi 1,0505 USD - mức thấp nhất kể từ tháng 3/2015, trước khi nhích lên 1,0539 USD đổi 1 euro. Đây cũng là mức giảm mạnh nhất tính từ tháng 6 vừa qua, khiến giới phân tích nhận định rằng nếu đồng euro tiếp tục giảm xuống mức thấp ghi nhận hồi tháng 3/2015 là 1,0457 USD đổi 1 euro, thì "kịch bản" tỷ giá 1 USD đổi 1 euro rất có thể xảy ra. Cũng trong phiên giao dịch sáng 5/12, tỷ giá đồng euro đã giảm tới 2,1% so với đồng yen của Nhật Bản, còn 1 euro đổi 118,71 yen. Trong khi đó, đồng nội tệ Nhật Bản cũng tăng 0,3% so với đồng USD, được giao dịch ở mức 112,87 yen đổi 1 USD. Tỷ giá đồng tiền chung châu Âu cũng giảm hơn 0,7% so với đồng bảng Anh, xuống còn 0,8315 bảng/euro - mức thấp nhất kể từ cuối tháng Bảy vừa qua. Các nhà phân tích cho rằng việc Thủ tướng Renzi quyết định rời nhiệm sở sau 2 năm rưỡi cầm quyền là một đòn giáng mạnh đối với Liên minh châu Âu (EU), khu vực vốn đang hứng chịu nhiều cú sốc lớn trong những năm gần đây. Giới đầu tư lo ngại bất ổn mới ở Italy sẽ châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng tài chính mới và làm rung chuyển hệ thống ngân hàng vốn đang rất "ốm yếu" của quốc gia này. Kết quả kiểm phiếu sơ bộ ở Italy, cập nhật sáng 5/12 (theo giờ Việt Nam), cho thấy có tới 59,43% cử tri bỏ phiếu phản đối cải cách hiến pháp trong khi chỉ có 40,57% bỏ phiếu ủng hộ trong cuộc trưng cầu ý dân về cải cách hiến pháp tại nước này./.
-----------------
