http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-ve-cong-tac-phi-cho-cong-chuc-di-nuoc-ngoai/150323.vnp
-----------------
Quy định về công tác phí cho công chức đi nước ngoài
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 102/2012/TT-BTC quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách Nhà nước bảo đảm kinh phí, có hiệu lực từ ngày 10/8 và thay thế Thông tư số 91/2005/TT-BTC ngày 18/10/2005 của Bộ Tài chính. Theo đó, Thông tư này áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Nhà nước, cơ quan Đảng, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị-xã hội, tổ chức chính trị xã hội-nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội-nghề nghiệp; sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật và người hưởng lương trong lực lượng vũ trang được cử đi công tác hoặc được cử đi bồi dưỡng ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách Nhà nước đảm bảo kinh phí. Thời gian công tác ngắn hạn ở nước ngoài không quá 180 ngày cho một đợt công tác. Thông tư cũng hướng dẫn cụ thể điều kiện để được thanh toán công tác phí; những trường hợp không được thanh toán công tác phí; thanh toán công tác phí và những khoản thanh toán khác... Ngoài ra, Thông tư cũng hướng dẫn cụ thể về tiêu chuẩn chi và định mức chi công tác phí. Theo đó, một số khoản chi công tác phí được phân thành 2 tiêu chuẩn chi như sau: Tiêu chuẩn A, để thanh toán cho các cán bộ, công chức thuộc các chức danh lãnh đạo như: Tổng bí thư Đảng, Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị. Khi nhà nước thay đổi hệ số, mức lương thì căn cứ vào hướng dẫn chuyển xếp lương để xác định lại cho phù hợp. Tiền tiêu vặt dành cho mức này là 30 USD/người/ngày. Tiêu chuẩn B, để thanh toán cho các cán bộ, công chức không thuộc khoản nêu trên, và có mức tiêu vặt là 20 USD/ngày. Thông tư cũng quy định cụ thể mức vé máy bay; tàu, xe như sau: Hạng ghế đặc biệt (First class); Hạng ghế thương gia (Business class hoặc C class); Hạng ghế thường (Economy class hoặc Y class) dành cho các cán bộ lãnh đạo theo quy định./.
-----------------
