http://www.vietnamplus.vn/no-luc-cuu-dong-euro/150297.vnp
-----------------
Nỗ lực cứu đồng euro của 4 nước hàng đầu châu Âu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính 4 nền kinh tế hàng đầu Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) gồm Đức, Pháp, Italy và Tây Ban Nha ngày 26/6 đã nhóm họp tại Paris (Pháp) trong một nỗ lực cuối cùng thu hẹp những quan điểm khác biệt về tương lai của Eurozone nhằm đảm bảo Hội nghị thượng đỉnh diễn ra trong hai ngày 28-29/6 sẽ đưa Liên minh châu Âu (EU) hợp nhất chặt chẽ hơn và ngăn chặn cuộc khủng hoảng nợ từ Tây Ban Nha. Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici cho hay Hội nghị tại Brussels sẽ không "sáo rỗng" và giải quyết được các vấn đề thực tế trong khi Thủ tướng Italy Mario Monti cam kết sẽ làm việc "không kể thời gian để cứu đồng euro". Sức ép đối với EU là rất lớn với việc Mỹ thậm chí còn hối thúc các nước cần triển khai thêm các biện pháp để góp phần ổn định nền kinh tế thế giới tại Hội nghị thượng đỉnh ngày 28-29/6 và các thị trường đang chờ đợi liệu các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ có những hành động như thế nào để không gây thất vọng về phương diện lòng tin. Để giải cứu đồng euro, các quan chức cấp cao của EU mong muốn trao thêm quyền hạn về ngân sách quốc gia Eurozone cho các nhà chức trách EU và thiết lập cơ chế giám sát ngân hàng trung ương trên toàn Eurozone. Trước đó, một báo cáo do EU và các nhà lãnh đạo Eurozone gồm Herman Van Rompuy, Jose Manuel Barroso, Jean-Claude Juncker và Mario Draghi đề xuất dành hơn một thập niên để hướng tới một quyền lực tập trung lớn hơn đối với khu vực tài chính đối với các vấn đề ngân sách và chính sách kinh tế./.
-----------------
