http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-danh-10-ty-usd-tin-dung-cho-my-latinh/150235.vnp
-----------------
Trung Quốc dành 10 tỷ USD tín dụng cho Mỹ Latinh
-----------------
Trong chuyến công du Mỹ Latinh vừa kết thúc ngày 26/6 của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, Trung Quốc đã cam kết dành cho Mỹ Latinh 10 tỷ USD tín dụng để hỗ trợ phát triển các dự án cơ sở hạ tầng trong khu vực. Trung Quốc cũng dự kiến sẽ dành 5 tỷ USD để thành lập một quỹ hợp tác giữa nước này với Mỹ Latinh và Caribe, đồng thời kêu gọi các bên cùng đẩy mạnh nỗ lực chống lại chế độ bảo hộ mậu dịch. Thủ tướng Trung Quốc đã đề xuất một thỏa thuận thương mại tự do giữa Trung Quốc với khối Thị trường chung Nam Mỹ (Mercosur) và đã ký một loạt thỏa thuận đầu tư với khu vực này. Mỹ Latinh hiện là nguồn cung chủ chốt các loại nông sản và khoáng sản cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, đồng thời cũng là một thị trường đang tăng trưởng mạnh và mua nhiều các mặt hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Tâm lý lo ngại về nguy cơ hạ cánh "cứng" của kinh tế Trung Quốc đang "ám ảnh" Mỹ Latinh, trong bối cảnh "người khổng lồ" châu Á ngày một khó khăn hơn để đạt được mục tiêu tăng trưởng năm nay, khi nhu cầu nội địa suy giảm và "bão nợ" vẫn đang tiếp diễn tại châu Âu. Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho biết Trung Quốc có kế hoạch tăng gấp đôi giá trị trao đổi thương mại song phương với Chile lên 60 tỷ USD vào năm 2015. Trung Quốc hiện là nước tiêu thụ nhiều kim loại nhất thế giới, trong đó có đồng của Chile. Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Tổng thống Chile Sebastian Pinera vừa ký thỏa thuận tăng cường bảo vệ (về mặt pháp lý) nhà đầu tư của hai bên. Trước đó khi đến Argentina, một trong bốn chặng dừng chân của Thủ tướng Ôn Gia Bảo trong chuyến công du Mỹ Latinh lần này, Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho biết Trung Quốc muốn tăng cường nhập khẩu ngô từ Argentina - nhà cung cấp ngô lớn thứ hai thế giới sau Mỹ. Argentina dự kiến xuất khẩu 13 triệu tấn ngô trong niên vụ 2011-2012 và nâng con số này lên 16 triệu tấn trong niên vụ 2012-2013. Trong khi đó, lượng ngô nhập khẩu vào Trung Quốc ước tăng lên 7 triệu tấn trong niên vụ 2012-2013, do hoạt động chăn nuôi gia súc phát triển và sức tiêu thụ của một số ngành công nghiệp tăng. Trung Quốc cũng là một trong những bạn hàng lớn nhất đối với đậu tương và dầu nành của Argentina./.
-----------------
