http://www.vietnamplus.vn/duc-kien-quyet-phan-doi/150237.vnp
-----------------
Đức kiên quyết phản đối trái phiếu khu vực đồng euro
-----------------
Ngày 26/6, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã tìm cách "chôn vùi" ý tưởng phát hành trái phiếu chung trong Khu vực đồng euro như một giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công, giữa lúc lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đang chuẩn bị kế hoạch giúp tổ chức này hội nhập sâu hơn và ngăn chặn nguy cơ khủng hoảng nợ công lan rộng trong toàn khu vực. Bất chấp sự chỉ trích từ phía một số nước thành viên EU, Mỹ và Trung Quốc, bà Merkel tuyên bố trước cuộc họp với các nghị sỹ thuộc các đối tác trong liên minh cầm quyền ở Đức rằng "tôi sẽ không chứng kiến trách nhiệm pháp lý chung về nợ, hàm ý trái phiếu Khu vực đồng euro, chừng nào còn sống trên cõi đời này." Trước đó một ngày, bà từng khẳng định ý tưởng phát hành trái phiếu khu vực đồng euro là "sai lầm và phản tác dụng về mặt kinh tế," đồng thời tỏ ý lo ngại EU đang bàn quá nhiều về việc đưa toàn bộ các khoản nợ của Khu vực đồng euro vào cùng một cái "hũ." Theo bà Merkel, những biện pháp như phát hành trái phiếu Khu vực đồng euro là giải pháp "dễ dãi," không giải quyết được cốt lõi của vấn đề, đó là thiếu kỷ luật tài chính và sự kiểm soát không hiệu quả từ EU. Bà kêu gọi các nước thành viên "nhượng" chủ quyền quốc gia cho Brussels với lý do "các biện pháp đảm bảo và kiểm soát phải luôn song hành với nhau." Một số quan chức tham dự cuộc họp tiết lộ Đức, nền kinh tế lớn nhất và đóng góp nhiều nhất cho ngân sách EU, dường như sẵn sàng sử dụng các quỹ cứu trợ dành cho Khu vực đồng euro một cách linh hoạt hơn để hỗ trợ các ngân hàng và trấn an các nhà đầu tư đang hoang mang trước nguy cơ ngày càng gia tăng phải xóa nợ cho các chính phủ trong EU. Bà Merkel đưa ra quan điểm cứng rắn trên trong bối cảnh Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy vừa công bố bản báo cáo dài bảy trang được soạn thảo làm nội dung cho hội nghị thượng đỉnh EU, dự kiến diễn ra trong các ngày 28-29/6 tới. Báo cáo hướng tới một liên minh ngân hàng và tài chính chặt chẽ hơn trong EU, mở đường cho việc thành lập Bộ Tài chính Khu vực đồng euro để phát hành trái phiếu trung hạn chung./.
-----------------
