http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-dac-cu-my-chi-trich-trung-quoc-thao-tung-tien-te/419276.vnp
-----------------
Tổng thống đắc cử Mỹ chỉ trích Trung Quốc thao túng tiền tệ
-----------------
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AP/TTXVN) Ngày 4/12, Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump đã chỉ trích chính sách thao túng tiền tệ của Trung Quốc. Trên trang mạng xã hội Twitter, tỷ phú Trump bày tỏ phản đối việc Trung Quốc phá giá đồng nội tệ khiến các công ty Mỹ gặp khó khăn trong việc cạnh tranh, và áp thuế cao đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ vào nước này. Trước đó, trong chiến dịch tranh cử tổng thống vừa qua, ông Trump từng khẳng định sẽ tuyên bố Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ ngay trong ngày đầu tiên lên nắm quyền điều hành nước Mỹ. Giới chức Mỹ thường cáo buộc Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Washington, thao túng tiền tệ nhằm giành lợi thế cho xuất khẩu. Trong hơn hai năm qua, đồng Nhân dân tệ (NDT) giảm giá khoảng 15% so với đồng USD. Trong năm 2015, thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc về hàng hóa và dịch vụ lên tới 366 tỷ USD, tăng 6,6% so với năm trước đó. Theo Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Trung Quốc áp thuế suất trung bình 15,6% đối với sản phẩm nông nghiệp nhập khẩu từ Mỹ và 9% đối với những sản phẩm khác. Trong khi đó, mức thuế mà Mỹ áp đặt với các sản phẩm nói trên từ Trung Quốc chỉ đạt lần lượt 4,4% và 3,6%. Lời chỉ trích của Tổng thống đắc cử Trump về chính sách tiền tệ của Trung Quốc được đưa ra 2 ngày sau khi ông có cuộc điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan (Trung Quốc) Thái Anh Văn. Đây là sự kiện chưa từng có tiền lệ suốt gần 4 thập niên qua và được giới chuyên gia nhận định là tiềm ẩn nguy cơ gây ra sự rạn nứt nghiêm trọng trong quan hệ giữa Mỹ với Trung Quốc trước cả khi ông Trump nhậm chức. Theo giới phân tích, sự kiện này nhiều khả năng cũng sẽ châm ngòi cho một cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới./.
-----------------
