http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te-voi-ukraine/150171.vnp
-----------------
Trung Quốc thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với Ukraine
-----------------
Ngày 26/6, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc và Ngân hàng Quốc gia Ukraine đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với tổng giá trị 15 tỷ Nhân dân tệ, tức là 19 tỷ hryvnyas - đơn vị tiền tệ Ukraine (tương đương 2,38 tỷ USD). Trong thông báo trên trang web, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cho biết thỏa thuận trên nhằm tăng cường hợp tác tài chính giữa Trung Quốc và Ukraine, thúc đẩy thương mại và đầu tư, đồng thời bảo đảm ổn định tài chính trong khu vực. Thỏa thuận có thời hạn ban đầu là 3 năm và có thể gia hạn nếu hai bên nhất trí. Kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, Trung Quốc đã ký các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ tổng trị giá ít nhất 1.500 tỷ Nhân dân tệ (238 tỷ USD) với trên 10 nước, trong đó có Hàn Quốc và Malaysia, để thúc đẩy thương mại và đầu tư của Trung Quốc với các nền kinh tế đó./.
-----------------
