http://www.vietnamplus.vn/phap-su-dung-doc-chieu-de-can-bang-ngan-sach/150132.vnp
-----------------
Pháp sử dụng "độc chiêu" để cân bằng ngân sách
-----------------
Ngày 26/6, Bộ trưởng Ngân sách Pháp Jerome Cahuzac thông báo chính phủ nước này sẽ "đóng băng" 1 tỷ euro (1,25 tỷ USD) trong các kế hoạch chi tiêu của các bộ nhằm góp phần đáp ứng mục tiêu cân bằng ngân sách nhà nước. Phát biểu trên kênh tin tức Đài truyền hình BFM, ông Cahuzac cho biết Thủ tướng Jean-Marc Ayrault đã ra lệnh rằng "một số mục chi theo kế hoạch sẽ không được triển khai ngay lập tức và sẽ nằm trong khoản 'đóng băng chi tiêu' đang được thực hiện." Ông cũng cho biết hầu như tất cả các bộ, trừ Bộ Giáo dục, Tư pháp và Nội vụ, đều phải đóng góp vào khoản "đóng băng chi tiêu" này. Trước đó một ngày, Bộ trưởng Tài chính Pierre Moscovici thừa nhận Paris sẽ phải tiết kiệm 10 tỷ euro (12,50 tỷ USD) để đưa thâm hụt ngân sách nhà nước xuống tương đương 4,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm nay. Mục tiêu chính phủ tiền nhiệm đặt ra là 4,4%. Năm 2011, Pháp ghi nhận mức thâm hụt ngân sách nhà nước tới 5,2% GDP, trong khi Hiệp ước ổn định và tăng trưởng của Liên minh châu Âu áp dụng với Khu vực đồng euro đòi hỏi các nước thành viên phải đảm bảo thâm hụt ngân sách dưới mức trần 3,0% và phải tiến tới cân bằng hoặc đạt thặng dư về ngân sách theo đúng nhịp tăng trưởng kinh tế./.
-----------------
