http://www.vietnamplus.vn/no-xau-cua-vietcombank-duoc-kiem-soat-o-muc-3/150114.vnp
-----------------
Nợ xấu của Vietcombank được kiểm soát ở mức 3%
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, trong xu hướng nợ xấu của toàn hệ thống ngân hàng lên tới hơn 10% do tác động của nền kinh tế thì nợ xấu của Vietcombank vẫn được kiểm soát ở mức khoảng 3%. “Mức nợ xấu thấp nhờ chính sách tín dụng thận trọng, chất lượng tín dụng luôn được đánh giá và kiểm soát đồng thời nguyên tắc thẩm định cho vay luôn được tuân thủ nguyên tắc chặt chẽ,” lãnh đạo Vietcombank giải thích. Tính đến tháng 6/2012, tổng tài sản ngân hàng này ước đạt trên 392 nghìn tỷ đồng, tăng 6,5% so với cuối năm; trong đó huy động vốn từ nền kinh tế ước đạt hơn 260 nghìn tỷ đồng, tăng 7,5% so với cuối năm 2011; huy động từ dân cư ước đạt gần 137 nghìn tỷ đồng, tăng 12,2% so với cùng kỳ năm 2011. Về hoạt động cho vay, Vietcombank cho biết, trong 6 tháng qua đã giải ngân hơn 2.000 tỷ đồng hỗ trợ các doanh nghiệp để tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân, ổn định nguồn hàng cho xuất khẩu. Ngân hàng cũng triển khai gói hỗ trợ 9.000 tỷ đồng và 269,3 triệu USD cho vay sản xuất kinh doanh, chế biến xuất khẩu.... Ngoài ra, ngân hàng cho vay kinh doanh, mua và sửa chữa nhà thông qua gói hỗ trợ 2.000 tỷ đồng với lãi suất 12%/năm để kích cầu. Hiện, mặt bằng lãi suất cho vay của VCB đã giảm thấp tương đối so với thị trường. Dư nợ tín dụng của VCB đến hết tháng 6/2012 ước đạt hơn 215 nghìn tỷ đồng, tăng 3,6% so với cuối năm 2011. Tính đến hết tháng 6/2012, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này ước đạt 2.600 tỷ đồng, thấp hơn so với cùng kỳ năm trước khoảng 15%. Vietcombank cho biết từ nay tới cuối năm sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác huy động vốn và tăng trưởng tín dụng theo hướng an toàn, chất lượng và hiệu quả cũng như tiếp tục đồng hành với doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất kinh doanh./.
-----------------
