http://www.vietnamplus.vn/cham-dut-viec-huy-dong-va-cho-vay-von-bang-vang/150095.vnp
-----------------
Chấm dứt việc huy động và cho vay vốn bằng vàng
-----------------
Ngày 25/6/2012, Ngân hàng Nhà nước có văn bản số 3854/NHNN-QLNH yêu cầu các tổ chức tín dụng chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức tín dụng chấp hành nghiêm chỉnh các quy định tại Thông tư số 12/2012/TT-NHNN và Chỉ thị số 05/CT-NHNN. Các tổ chức tín dụng chỉ phát hành chứng chỉ ngắn hạn bằng vàng với khối lượng cần thiết để đáp ứng nhu cầu chi trả theo yêu cầu của khách hàng khi số vàng thu nợ và tồn quỹ không đủ để chi trả và đảm bảo việc phát hành chứng chỉ ngắn hạn bằng vàng chấm dứt vào ngày 25/11/2012. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức tín dụng có trách nhiệm báo cáo trước cho Ngân hàng Nhà nước (Vụ Quản lý ngoại hối) khi có nhu cầu phát hành chứng chỉ vàng, trong đó phải làm rõ sự cần thiết và mục đích của đợt phát hành. Bên cạnh đó, cần có lộ trình giảm lãi suất huy động chứng chỉ ngắn hạn vàng ở mức phù hợp để giảm lượng vàng huy động. Nếu Ngân hàng Nhà nước phát hiện dấu hiệu vi phạm các quy định liên quan đến huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng, cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố sẽ tiến hành ngay việc kiểm tra, thanh tra tổ chức tín dụng đó. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc tuân thủ thời hạn chấm dứt hoạt động huy động và cho vay vốn bằng vàng theo quy định tại Thông tư 12 của các tổ chức tín dụng là một trong những cơ sở để xem xét cấp giấy phép kinh doanh mua bán vàng miếng cho các tổ chức tín dụng./.
-----------------
