http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-lao-xay-dung-truong-kinh-tetai-chinh/150088.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Lào xây dựng trường kinh tế-tài chính
-----------------
Sáng 26/6, tại thủ đô Vientiane của Lào, Bộ Tài chính hai nước Việt Nam và Lào tổ chức lễ khởi công Học viện Kinh tế-Tài chính Đôngkhămxạng giai đoạn 2, có tổng vốn đầu tư gần 125 tỷ đồng; trong đó vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào là trên 110 tỷ đồng. Dự lễ khởi công có  Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavad Lengsavath; Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Vương Đình Huệ; Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Phuphet Khamphunvong. Với cơ sở vật chất đầu tư trong giai đoạn 1, Học viện Kinh tế-Tài chính Đôngkhămxạng đã bước đầu phát huy được hiệu quả đầu tư, song với cơ sở vật chất hiện có trường chưa đáp ứng được đầy đủ điều kiện đào tạo nguồn nhân lực, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế của đất nước Lào hiện tại và tương lai nên phải tiếp tục mở rộng, nâng cao. Dự án Học viện Kinh tế-Tài chính Đôngkhămxạng giai đoạn 2 bao gồm các hạng mục như một nhà học tập ba tầng; một đơn nguyên ba tầng; một nhà hội thảo phòng học đa năng hai tầng; một thư viện hai tầng, có gần 300 chỗ đọc, một nhà ở ba tầng. Ngoài ra dự án còn hoàn chỉnh một số cơ sở hạ tầng như, san gạt mặt bằng, hệ thống cấp thoát nước, hệ thống cấp điện hạ thế, chiếu sáng... Dự kiến trong năm 2014, dự án sẽ đưa vào sử dụng, đáp ứng được nhu cầu đào tạo từ 3.000 đến 4.000 sinh viên và cán bộ ngành tài chính trong giai đoạn từ năm 2010-2020. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Vương Đình Huệ Bộ cho biết đây là dự án trọng điểm có ý nghĩa chính trị và tầm quan trọng chiến lược trong chương trình hợp tác giữa hai Bộ Tài chính giai đoạn từ năm 2011-2015, là một trong các hoạt động hợp tác trọng tâm của hai bộ hưởng ứng “Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2012,” thể hiện tình hữu nghị truyền thống đặc biệt và đoàn kết giữa hai nước góp phần vào công cuộc xây dựng và đổi mới đất nước, đưa Lào trở thành một nước phát triển, hội nhập toàn diện với nền kinh tế thế giới. Bộ trưởng Phuphet Khamphunvong chân thành cảm ơn Đảng, Chính phủ nhân dân Việt Nam nói chung và Bộ Tài chính nói riêng đã giúp đỡ Bộ Tài chính Lào thêm một công trình có quy mô mang ý nghĩa to lớn trong việc đào tạo nguồn nhân lực cho quốc gia và đã chỉ thị cho các đơn vị thi công đảm bảo chất lượng, mỹ quan và hiệu quả nhất để đào tạo đất tài cho đất nước./.
-----------------
