http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-va-singapore-ky-ket-thoa-thuan-tai-chinh/150062.vnp
-----------------
Thái Lan và Singapore ký kết thỏa thuận tài chính
-----------------
Thái Lan và Singapore vừa ký thỏa thuận thành lập một quỹ tài sản thế chấp đối ứng xuyên biên giới nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động tài chính và giúp duy trì sự ổn định tài chính ở cả hai nước. Với thỏa thuận mới này, Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS) và Ngân hàng Trung ương Thái Lan (BOT) sẽ cho phép các tổ chức tài chính, tín dụng hai nước được phép ký quỹ bằng đồng tiền Baht, đôla Singapore hoặc nhận được sự bảo lãnh từ một trong hai nước đối tác để có thể tiếp cận các khoản vay bằng đồng nội tệ. Thống đốc BOT, ông Prasarn Trairatvorakul cho biết thỏa thuận tài sản thế chấp đối ứng giữa hai bên tạo điều kiện thuận cho cả MAS và BOT trong hoạt động ngân hàng xuyên quốc gia và tăng cường sự hợp tác giữa hai ngân hàng trung ương. Còn Giám đốc quản lý của MAS, ông Ravi Menon cho rằng thỏa thuận này giúp duy trì tính thanh khoản nên có thể thúc đẩy sự ổn định tài chính hai nước, đồng thời thể hiện mối liên kết tài chính giữa hai nền kinh tế đã đi vào chiều sâu./.
-----------------
