http://www.vietnamplus.vn/adb-tang-tinh-minh-bach/150016.vnp
-----------------
ADB tăng cường tính minh bạch và tiếp cận thông tin
-----------------
Theo thông cáo báo chí của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), để tăng cường việc tiếp cận thông tin và tính minh bạch, ngày 25/6, ADB đã bổ nhiệm ba chuyên gia làm thành viên của Hội đồng kháng cáo độc lập (IAP) với nhiệm kỳ ba năm. IAP gồm ba thành viên, được thành lập theo Chính sách truyền thông công cộng sửa đổi của ADB, có hiệu lực từ tháng 4/2012. IAP có chức năng nhiệm vụ như giai đoạn phúc thẩm thứ hai và cuối cùng để đáp ứng sự nhờ cậy độc lập cho những bên cho rằng ADB đã từ chối một cách không đúng các yêu cầu thông tin. Ba thành viên đầu tiên của IPA là luật sư Surasee Kosolnavin, giáo sư luật Maeve McDonagh, nhà ngoại giao Muhammad Zamir. Luật sư Surasee Kosolnavin là cựu Giám đốc điều hành Ủy ban thông tin chính thức của Thái Lan, ủy viên Ủy ban nhân quyền quốc gia Thái Lan, hiện là Chủ tịch Quỹ Sathirakoses-Nagapradipa - một tổ chức phi chính phủ của Thái Lan hoạt động vì mục đích công bằng xã hội, nhân quyền, và bảo vệ môi trường. Giáo sư luật Maeve McDonagh thuộc Đại học Cork, Ireland là thành viên cao cấp của Đại học Melbourne, Phó Chủ tịch điều hành Hội đồng báo chí Ireland và là chuyên gia về các lĩnh vực tự do thông tin, bảo mật, và luật bảo vệ dữ liệu. Nhà ngoại giao Muhammad Zamir, Chủ tịch Ủy ban Thông tin Bangladesh, từng làm đại sứ ở nhiều nước và là đại diện thường trực cho nhiều tổ chức quốc tế khác nhau. Việc thành lập IAP là một trong nhiều điểm mới trong chính sách sửa đổi của ADB nhằm đưa ngân hàng này đi đầu trong việc thực hành minh bạch giữa các tổ chức tài chính quốc tế, cho phép các bên liên quan có được thêm thông tin ở giai đoạn sớm, qua đó mở rộng trao đổi thông tin hai chiều, đem lại sự hiểu biết lẫn nhau tốt hơn, cũng như đem lại hiệu quả phát triển cao hơn và để các bên liên quan có thể tham gia vào việc thực hiện các chính sách./.
-----------------
