http://www.vietnamplus.vn/cuc-thue-ha-noi-thu-hoi-duoc-1412-ty-dong-no-thue/150005.vnp
-----------------
Cục thuế Hà Nội thu hồi được 1.412 tỷ đồng nợ thuế
-----------------
Theo Cục thuế thành phố Hà Nội, việc tăng cường công tác quản lý nợ thuế, áp dụng các biện pháp đôn đốc thu nợ và cưỡng chế nợ thuế từ đầu năm đến nay đã giúp cơ quan này thu hồi 1.412 tỷ đồng nợ thuế, đạt 18,5% chỉ tiêu thu nợ. Trong khối nợ hơn nghìn tỷ đồng tiền thuế nói trên, có 919 tỷ đồng là các khoản thu hồi từ nợ thuế, phí; còn lại 493 tỷ đồng là từ các khoản nợ tiền sử dụng đất. Số nợ thuế được thu hồi này đã góp phần vào số thu nội địa trong sáu tháng đầu năm nay ước đạt 64.983 tỷ, đạt 48,4% dự toán pháp lệnh, 48% dự toán Hội đồng Nhân dân, tăng 6,7% so cùng kỳ năm 2011. Cũng theo Cục Thuế thành phố Hà Nội, tình hình nợ đọng tiền thuế trên địa bàn đang ảnh hưởng đến kết quả thu ngân sách của thành phố Hà Nội. Đến giữa quý 2 năm nay, tổng số nợ đọng thuế, phí, và lệ phí có khả năng thu đã lên tới 6.049 tỷ đồng. Trong đó, nợ thuế của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, bất động sản chiếm trên 2.000 tỷ đồng. Còn dự kiến nợ thuế thu nhập doanh nghiệp của doanh nghiệp vận tải đường thủy, sản xuất sắt thép ximăng, doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bất động sản được gia hạn nộp sang năm 2013 là 500 tỷ đồng. Phó Cục trưởng Cục thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến cho biết để hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách năm nay, cũng như đảm bảo tổng số tiền nợ thuế đến thời điểm cuối năm không vượt quá 5% so với thực thu của năm, từ nay đến cuối năm, cơ quan thuế Hà Nội tiếp tục đôn đốc thu các khoản nợ thuế theo Luật định, theo Quy trình. Ngành cũng tăng cường đôn đốc thu, đảm bảo thu đủ số thuế doanh nghiệp đã kê khai, không để nợ mới phát sinh; đối chiếu, điều chỉnh ngay số nợ sai sót do nhầm mục, tiểu mục.../.
-----------------
