http://www.vietnamplus.vn/san-sang-chia-se-kinh-nghiem-nghiep-vu-tai-chinh/149794.vnp
-----------------
"Sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm nghiệp vụ tài chính"
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ 23-26/6, chiều 24/6, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Tài chính Việt Nam do Ủy viên trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu Bộ tài Chính Lào do Bộ trưởng tài chính Lào Phuphet Khamphunvong dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình tài chính, kinh tế thế giới và mỗi nước; trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác tài chính, thúc đẩy sự gắn kết giữa hai Bộ. Hai bên nhận thấy trong thời gian qua, các kế hoạch tác tài chính giữa hai Chính phủ đạt kết quả tốt, nhất là các khoản viện trợ kinh phí của Việt Nam giúp Chính phủ Lào trong công tác đào tạo, bồi dưỡng, đầu tư xây dựng các dự án cũng như các khoản tín dụng Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào... Việc hai bên ký nhiều thỏa thuận hợp tác trong thời gian qua với định hướng cụ thể đã đáp ứng được yêu cầu cấp bách của ngành tài chính hai nước trong thời kỳ hội nhập và quản lý kinh tế trong giai đoạn mới, đồng thời nâng cao năng lực tài chính của Lào. Bộ trưởng Vương Đình Huệ đánh giá cao sự hợp tác trong lĩnh vực tài chính giữa hai nước trong thời gian qua đang ngày càng bền chặt và đi vào chiều sâu, và thông báo một số công việc quan trọng của bộ, trong đó có việc xây dựng bộ chiến lược của ngành và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn nghiệp vụ và giúp đỡ các bạn Lào trong khả năng của mình. Bộ trưởng Tài chính Lào Phuphet Khamphunvong cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam nói chung và Bộ Tài chính nói riêng đã giúp đỡ Bộ Tài chính Lào rất hiệu quả thiết thực trong nhiều lĩnh vực nhất là đào tạo và xây dựng hạ tầng cơ sở. Trong thời gian tới hai bên tăng cường công tác đào tạo, xây dựng văn bản pháp lý, tăng trao đổi kinh nghiệm quản lý thu của các đơn vị sự nghiệp; chuẩn mực kế toán doanh nghiệp... nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai bộ, thiết thực chào mừng các ngày lễ lớn trong năm 2012 - Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, góp phần vun đắp quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển bền vững. Trong khuôn chuyến thăm, hai bên đã ký hiệp định vay tín dụng giữa hai nước./.
-----------------
