http://www.vietnamplus.vn/nga-dong-y-xoa-90-no-thoi-lien-xo-cho-trieu-tien/149710.vnp
-----------------
Nga đồng ý xóa 90% nợ thời Liên Xô cho Triều Tiên
-----------------
Ngày 23/6, trên trang web của mình, Bộ Tài chính Nga cho biết nước này đã đồng ý xóa 90% trong số nợ 11 tỷ USD từ thời Liên Xô của Triều Tiên.   Theo trang web này, một thỏa thuận song phương đạt được trong chuyến thăm của Thứ trưởng Tài chính Nga Sergei Storchak đến Bình Nhưỡng từ 31/5-2/6 vừa qua. Phần còn lại của khoản nợ 10% được kêu gọi đầu tư cho giáo dục chung, các dự án y tế và năng lượng ở Triều Tiên.   Trang web cũng dẫn lời các quan chức nói rằng thỏa thuận với Triều Tiên sẽ được trình lên nội các Nga phê duyệt vào cuối tháng Sáu này hoặc tháng Bảy tới sau khi tham vấn giữa các bộ và các cơ quan chính phủ hữu quan.   Mátxcơva đã có động thái mời Triều Tiên tham gia dự án xây dựng đường ống dẫn khí đốt nối Nga và Hàn Quốc đi qua lãnh thổ Triều Tiên, cũng như trong việc kết nối tuyến đường sắt xuyên Siberia của Nga với tuyến đường sắt liên Triều./.  
-----------------
