http://www.vietnamplus.vn/braziltrung-quoc-thoa-thuan-hoan-doi-dong-noi-te/149466.vnp
-----------------
Brazil-Trung Quốc thỏa thuận hoán đổi đồng nội tệ
-----------------
Ngày 21/6, Bộ trưởng Tài chính Brazil Guido Mantega thông báo nước này và Trung Quốc vừa ký một loạt thỏa thuận tăng cường hợp tác thương mại, tài chính và khoa học, nổi bật trong đó là thỏa thuận hoán đổi đồng nội tệ trị giá hơn 30 tỷ USD, nhằm đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu. Theo phóng viên TTVXN tại Argentina, các văn bản hợp tác song phương trên được các bộ trưởng hai nước ký kết bên lề Hội nghị của Liên hợp quốc về phát triển bền vững (Rio+20) tại Brazil, ngay sau cuộc gặp giữa Tổng thống chủ nhà Dilma Rousseff và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo. Trong lĩnh vực tài chính, hai nước nhất trí xây dựng một thỏa thuận hoán đổi đồng nội tệ giá trị 30 tỷ USD. Theo thỏa thuận, Brazil có thể rút từ Ngân hàng Trung ương Trung Quốc số tiền trên bằng đồng Nhân dân tệ và sử dụng như nguồn dự trữ hoặc thanh toán hoạt động thương mại, và Trung Quốc tương tự cũng có thể thực hiện điều đó với Ngân hàng Trung ương Brazil. Ngoài ra, hai bên cũng ký biên bản về việc phóng vệ tinh CBERS-03 và CBERS-04 trong năm nay và năm 2014, và chia sẻ các thông tin thu được từ 2 vệ tinh trên. Một thỏa thuận nữa được ký kết cho phép trao đổi học bổng giữa sinh viên hai nước. Một trong những thỏa thuận trên đề cập đến việc công ty Embraer của Brazil liên doanh với Trung Quốc để sản xuất máy bay thương gia cho quốc gia châu Á này. Mặt khác, công ty Brazil Marco Polo và đối tác SG Automotive Group của Trung Quốc đã đàm phán về một liên doanh sản xuất xe hơi. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại số 1 của Brazil, với kim ngạch trao đổi hai chiều năm 2011 đạt 77 tỷ USD, tương đương 17% tổng trao đổi thương mại của quốc gia Nam Mỹ này./.
-----------------
