http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-can-toi-75-ty-usd-de-vuot-khung-hoang/149419.vnp
-----------------
Tây Ban Nha cần tới 75 tỷ USD để vượt khủng hoảng
-----------------
Ngày 21/6, Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha cho biết những thử nghiệm áp lực đối với các ngân hàng nước này cho thấy họ cần từ 16-62 tỷ euro (20-75 tỷ USD) khoản vốn bổ sung để hỗ trợ các ngân hàng này vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính.   Khoản tiền trên, do Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha Fernando Restoy công bố tại buổi họp báo, nằm dưới mức 100 tỷ euro (126 tỷ USD) trong khoản tín dụng khẩn cấp mà các đối tác thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) đề xuất cho các ngân hàng của Tây Ban Nha.   Các bộ trưởng tài chính các nước Eurozone đã nhóm họp tại Luxemburg để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Châu Âu vào cuối tháng Sáu.   Các chủ đề trọng tâm là hoàn thiện kế hoạch hỗ trợ các ngân hàng Tây Ban Nha, cấp vốn cho các ngân hàng Chypre và điều chỉnh các yêu cầu cải cách đối với Hy Lạp, trong đó vấn đề ngân hàng Tây Ban Nha là khẩn cấp nhất.   Trước đó hôm 20/6, hàng chục nghìn người dân Tây Ban Nha đã xuống đường theo lời kêu gọi của công đoàn tại 60 thành phố, chống thắt lưng buộc bụng, đòi bảo vệ khu vực công và chống lại việc hỗ trợ các ngân hàng./.
-----------------
