http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-ha-noi-truy-thu-gan-75-ty-dong-tien-thue/149384.vnp
-----------------
Hải quan Hà Nội truy thu gần 7,5 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Cục Hải quan Hà Nội cho biết, nhờ siết chặt công tác kiểm tra sau thông quan, cơ quan này đã phát hiện nhiều vi phạm của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu; qua đó tiến hành truy thu, nộp ngân sách Nhà nước gần 7,5 tỷ đồng tiền thuế. Số tiền truy thu, nộp ngân sách Nhà nước nói trên được phát hiện qua việc kiểm tra sau thông quan đối với 122 doanh nghiệp trong sáu tháng qua, tăng 23% so với cùng kỳ năm trước. Qua kiểm tra, Cục Hải quan Hà Nội đã có kết luận đối với 65 doanh nghiệp, trong đó kiểm tra tại trụ sở hải quan đã ra quyết định ấn định thuế đối với 15 doanh nghiệp; còn tại trụ sở doanh nghiệp, đã kiểm tra 5 doanh nghiệp, ra quyết định ấn định thuế đối với một doanh nghiệp. Cục Hải quan Hà Nội cũng đã tiến hành phúc tập hơn 30,4 vạn tờ khai, đạt tỷ lệ 90%, tăng 30% so với cùng kỳ năm trước, truy thu hơn 125 triệu đồng. Theo Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nội Văn Bá Tín, hành vi vi phạm chủ yếu của doanh nghiệp được cơ quan hải quan phát hiện dẫn đến truy thu là áp sai mã HS (mã hàng hóa) hàng hóa nhập khẩu, chưa cộng phí THC (phí bốc, dỡ hàng hóa, container) vào trị giá tính thuế. Còn những vi phạm phát hiện từ kết quả phúc tập hồ sơ là doanh nghiệp nộp tờ khai sai thuế suất nhập khẩu hàng hóa. Việc siết chặt kiểm tra sau thông quan đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động đối với cán bộ, công chức trong chuyển đổi phương thức quản lý từ kiểm tra trong thông quan sang kiểm tra sau thông quan; góp phần quan trọng vào công tác chống gian lận thương mại, chống thất thu ngân sách Nhà nước và giúp doanh nghiệp trên địa bàn nghiêm túc tuân thủ pháp luật. Từ nay đến cuối năm, Cục Hải quan Hà Nội tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm tra sau thông quan; trong đó, sẽ kết luận kiểm tra sau thông quan đối với những doanh nghiệp đang kiểm tra; thực hiện kiểm tra tiếp 158 doanh nghiệp theo kế hoạch đã xây dựng. Cục phấn đấu đến cuối năm 2012, kết luận kiểm tra sau thông quan 215 doanh nghiệp./.
-----------------
