http://www.vietnamplus.vn/duc-chua-co-ke-hoach-cu-the-ve-viec-mua-trai-phieu/149350.vnp
-----------------
Đức chưa có kế hoạch cụ thể về việc mua trái phiếu
-----------------
Trả lời báo giới sau cuộc đàm phán với người đồng cấp Hà Lan Mark Rutte, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết hiện vẫn chưa có kế hoạch cụ thể để các quỹ cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) mua trái phiếu của các quốc gia đang ngập trong nợ nần. Tuy nhiên, bà Merkel khẳng định vẫn có khả năng Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) và Cơ chế Ổn định châu Âu (ESM) sẽ mua trái phiếu từ thị trường thứ cấp, nhưng chắc chắn sẽ có đi kèm các điều kiện mang tính ràng buộc. Hiện thời Tây Ban Nha vẫn đang chật vật để đối phó với tình trạng chi phí vay mượn tăng lên mức kỷ lục, sau khi gói cứu trợ khẩn cấp gần đây cho các ngân hàng yếu kém của nước này thất bại trong việc lấy lại lòng tin của giới đầu tư. Có trị giá 500 tỷ euro, ESM được thiết lập để thay thế EFSF, vốn được tạo lập để cứu trợ các quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) ngập trong "núi nợ." Theo kế hoạch, hai quỹ này sẽ hoạt động song song cho đến giữa năm 2013. Mới đây, Thủ tướng Italy Mario Monti cho hay các nhà lãnh đạo EU đang cân nhắc sử dụng các quỹ cứu trợ để mua trái phiếu của các nước thành viên gặp khó khăn về tài chính, nhằm giảm chi phí vay mượn của các nước này. Tuy nhiên, Amadeu Altafaj, người phát ngôn của Ủy viên kinh tế và chính sách tiền tệ của EU, Olli Rehn, nhận định động thái mua trái phiếu của EU có thể là "viên thuốc giảm đau" đối với các "con bệnh nợ," song không thể chữa trị tận gốc "căn bệnh nan y" của các nền kinh tế như Italy hay Tây Ban Nha và một số nước khác./.
-----------------
