http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-yeu-cau-cac-dn-gas-binh-on-thi-truong/149196.vnp
-----------------
Bộ Tài chính yêu cầu các DN gas bình ổn thị trường
-----------------
Ngay sau khi có quyết định khôi phục thuế nhập khẩu gas lên 5%, Bộ Tài chính đã tiếp tục có chỉ đạo các doanh nghiệp gas đầu mối cũng như Sở Tài chính tránh tình trạng tăng giá bất hợp lý. Cụ thể, theo văn bản số 8261 ngày hôm nay, Bộ Tài chính yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh gas đầu mối thực hiện cơ chế quản lý, điều hành giá theo quy định về kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng.  Trong đó, cơ quan quản lý đặc biệt chỉ đạo các doanh nghiệp tiến hành rà soát tiết kiệm chi phí kinh doanh để góp phần bình ổn giá đầu ra. Theo Bộ Tài chính, những doanh nghiệp này không được lợi dụng chủ trương khôi phục mức thuế suất thuế nhập khẩu của Nhà nước để tăng giá thiếu cơ sở. Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng yêu cầu Sở Tài chính các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm rà soát việc đăng ký giá gas và chấp hành các biện pháp bình ổn thị trường gas tại địa phương. Theo chỉ đạo, những doanh nghiệp kinh doanh gas nào không thực hiện việc chấp hành đăng ký giá bán, hoặc điều chỉnh giá bán không phù hợp với biến động của các yếu tố hình thành giá sẽ bị xử theo các quy định hiện hành của pháp luật. Trước đó, trong lần điều chỉnh thuế nhập khẩu gas từ 2% lên 5% hồi đầu năm, giá gas đã bất ngờ tăng thêm gần 10.000 đồng. Theo các doanh nghiệp đầu mối, lần tăng giá ấy chỉ vì lý do khách quan. Bởi thế, nhiều ý kiến cho rằng, nếu không quản lý chặt chẽ, một kịch bản tăng giá gas có thể sẽ lại xuất hiện trong vài ngày tới. Trong đó, mức tăng bao nhiêu là hợp lý thì rất khó để người tiêu dùng hiểu rõ./.
-----------------
