http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-muon-giao-dich-bang-dong-noi-te-voi-trung-quoc-nga-va-iran/419209.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ muốn giao dịch bằng đồng nội tệ với Trung Quốc, Nga và Iran
-----------------
(Nguồn: ibtimes.co.uk) Theo Reuters, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 4/12 cho biết nước này đang tiến hành các bước nhằm cho phép giao dịch thương mại với Trung Quốc, Nga và Iran bằng các đồng tiền nội tệ, nỗ lực mới nhất của Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ nhằm đối phó với sự mất giá của đồng lira. Phát biểu tại thành phố Kayseri, miền Trung Thổ Nhĩ Kỳ, ông Erdogan cho biết Thủ tướng nước này Binali Yildirim sẽ nêu vấn đề trên với Moskva trong chuyến thăm Nga sắp tới. Đồng lira đã bị mất 1/5 giá trị do đồng USD tăng giá và mối quan ngại ngày càng tăng về cuộc thanh trừng sau vụ đảo chính quân sự bất thành ngày 15/7 vừa qua./.
-----------------
