http://www.vietnamplus.vn/noi-lo-eurozone-van-gay-suc-ep-len-dong-tien-chung/149165.vnp
-----------------
Nỗi lo Eurozone vẫn gây sức ép lên đồng tiền chung
-----------------
Đồng euro yếu đi so với các ngoại tệ chủ chốt khác trong phiên giao dịch 20/6 tại châu Á, do nỗi lo mang tên Eurozone tiếp tục gây sức ép lên đồng tiền chung châu Âu, trong khi giới kinh doanh đang dõi theo cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) để trông chờ dấu hiệu về kích thích kinh tế. Chiều cùng ngày tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,2672 USD và 99,99 yen Nhật, thấp hơn các mức tương ứng 1,2688 USD và 100,16 yen đêm trước tại New York. Trong khi đó, đồng USD ổn định ở mức 78,87 yen. Nhà quản lý Yukihiro Ichikawa phụ trách bộ phận tiền tệ thuộc Ngân hàng Hachijuni, cho rằng hoạt động giao dịch tiền tệ tại châu Á đang thiếu định hướng. Nỗi lo bất ổn tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhất thời lùi bước sau cuộc bầu cử Quốc hội Hy Lạp cuối tuần trước, với chiến thắng của phe ủng hộ các biện pháp "thắt lưng buộc bụng." Tuy nhiên, xu hướng dò đáy của đồng euro vẫn chưa thay đổi và Hy Lạp sớm muộn gì cũng sẽ phải xin cứu trợ. Đêm trước, đồng euro đã tăng giá sau đợt chào bán trái phiếu của Tây Ban Nha thành công hơn mong đợi, với lượng trái phiếu bán ra hôm 19/6 đạt 3,04 tỷ euro (3,8 tỷ USD), cao hơn dự kiến ở mức 2-3 tỷ euro, bất chấp đánh giá cho rằng Tây Ban Nha cần tới 100 tỷ euro để tiếp sức cho ngành ngân hàng đang "hấp hối." Tuy nhiên, Tây Ban Nha vẫn phải trả lãi suất cao kịch trần 5,074% đối với trái phiếu kỳ hạn 12 tháng và 5,107% đối với trái phiếu kỳ hạn 18 tháng, để thu hút các nhà đầu tư. Thị trường cũng đang chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách hai ngày 19 và 20/6 của FED, trong bối cảnh có những đồn đoán rằng FED sẽ tung ra gói nới lỏng định lượng lần ba (QE3) để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Mỹ, sau các số liệu yếu kém của nền kinh tế lớn nhất thế giới trong thời gian gần đây. Cũng trong phiên 20/6, đồng USD giảm giá so với đồng peso Philippines, rupee Ấn Độ và won Hàn Quốc, song lại tăng giá so với rupiah Inđdonesia, đôla Singapore và baht Thái./.
-----------------
