http://www.vietnamplus.vn/cam-ket-tang-dau-tu/149099.vnp
-----------------
Sáu ngân hàng MDB cam kết tăng đầu tư phát triển
-----------------
Ngày 19/6, Ngân hàng Phát triển Châu Á ra thông cáo báo chí cho biết, sáu ngân hàng phát triển đa phương (MDB) lớn trên thế giới cam kết sẽ tăng đầu tư cho phát triển, từ mức 93 tỷ USD hàng năm hiện nay, nhằm hỗ trợ các ưu tiên phát triển toàn cầu dự kiến sẽ được nhất trí thông qua tại Hội nghị Liên hợp quốc về Phát triển bền vững (Rio+20) tổ chức ở Brazil. Cam kết trên được đưa ra trong tuyên bố được các chủ tịch MDB ký, gồm Ngân hàng Phát triển Châu Phi (AfDB), Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Châu Âu (EBRD), Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB), Ngân hàng Phát triển Liên Mỹ (IADB) và Tập đoàn Ngân hàng Thế giới (WBG). Tuyên bố cho rằng một trong những thách thức lớn nhất mà các nước đang phát triển phải đối mặt là tìm ra được cách thức thúc đẩy tăng trưởng bền vững, đồng thời ứng phó được với biến đổi khí hậu, đảm bảo an ninh lương thực, giải quyết được tình trạng khan hiếm nước và xóa đói giảm nghèo. Tuyên bố nhấn mạnh sự cần thiết phải chuyển đổi hướng tới tăng trưởng xanh của tất cả các nền kinh tế trên thế giới và đây chính là con đường duy nhất để phát triển bền vững-thịnh vượng, đồng thời khẳng định cam kết của các MDB tiếp tục hỗ trợ cho sự chuyển đổi này, trong đó có các lĩnh vực liên quan như giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, bảo tồn đa dạng sinh học và quản lý hệ sinh thái, xây dựng các thành phố xanh và giao thông bền vững, quản lý tài nguyên nước, an ninh lương thực và đối phó với các thách thức phát triển khác. Tuyên bố nêu rõ Hội nghị Rio+20 dự kiến sẽ thông qua thỏa thuận về các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG), theo đó tập trung vào ba trụ cột của phát triển bền vững: Môi trường bền vững, Hòa nhập xã hội và Tăng trưởng kinh tế. MDB sẽ hỗ trợ sự phát triển của SDG ở cấp độ toàn cầu, khu vực và quốc gia. MDB hiện đang cùng làm việc để phát triển một phương pháp theo dõi tài chính chung về giảm nhẹ biến đổi khí hậu và các biện pháp thích ứng, cũng như một khuôn khổ cho kế toán và báo cáo về khí thải gây hiệu ứng nhà kính, coi đây là một phần của nỗ lực toàn cầu để cải thiện việc giám sát các nguồn tài chính và hiệu quả của những nguồn vốn đầu tư này./.
-----------------
