http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-ngan-hang-the-gioi-lam-viec-tai-vn/149047.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới làm việc tại VN
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách Tài chính Ưu đãi và Hợp tác Toàn cầu, ông Axel van Trotsenburg đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 17 đến 19/6. Trong thời gian chuyến thăm, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách Tài chính Ưu đãi và Hợp tác Toàn cầu Axel van Trotsenburg đã gặp Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Cao Viết Sinh để thảo luận những phương pháp tăng cường mối quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới. Ông Axel van Trotsenburg, Phụ trách Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) nhấn mạnh: "Việt Nam là biểu tượng quan trọng cho câu chuyện phát triển thành công. Mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục tìm kiếm những phương pháp hỗ trợ Việt Nam đối diện với những thách thức phát triển." Thảo luận về chiến lược tương lai của Hiệp hội Phát triển Quốc tế, ông Axel van Trotsenburg cho rằng Việt Nam tiếp tục tiến lên trên con đường phát triển, IDA đang tìm kiếm cách thức mới để tiếp tục là một đối tác phát triển gắn bó với đất nước. Thời gian tới, Hiệp hội Phát triển Quốc tế đặc biệt tập trung vào một số nội dung phát triển quan trọng như biến đổi khí hậu, bình đẳng giới, khủng hoảng (liên quan tới lương thực và thảm họa thiên nhiên) và những quốc gia bị ảnh hưởng bởi xung đột và dễ bị tổn thương. Những năm qua, Việt Nam đã thành công trong việc giảm tỷ lệ đói nghèo từ 58% năm 1993 xuống 14,5% năm 2008 và thu nhập thực sự tăng 7,3% hàng năm. Việt Nam đã đạt được những tiến bộ nổi bật trong giáo dục cũng như trong việc cung cấp điện cho dân cư ở cả thành thị và nông thôn. IDA đã đóng góp vào thành công này thông qua hỗ trợ tài chính cho cải cách kinh tế, nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, các chương trình y tế, trường học và nhiều chương trình khác. IDA cung cấp tín dụng không lãi suất, viện trợ không hoàn lại và bảo lãnh cho Việt Nam tổng trị giá 13,2 tỷ USD. Việc Việt Nam sử dụng hiệu quả nguồn tài chính từ IDA để mang lại những kết quả phát triển mạnh mẽ đã đóng góp vào thành công trong bổ sung nguồn IDA cho giai đoạn từ tháng 7/2011 đến tháng 6/2014./.
-----------------
