http://www.vietnamplus.vn/fitch-ha-trien-vong-tin-nhiem-an-do-xuong-tieu-cuc/148993.vnp
-----------------
Fitch hạ triển vọng tín nhiệm Ấn Độ xuống tiêu cực
-----------------
AFP đưa tin, ngày 18/6, hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch đã hạ chỉ số tín nhiệm của Ấn Độ từ ổn định xuống tiêu cực, nhấn mạnh rằng tiềm lực tăng trưởng của nước này sẽ xuống dốc nếu không nhanh chóng cải tổ cơ cấu. Đây là một đòn mạnh giáng vào nền kinh tế Ấn Độ sau quyết định tương tự của S&P hồi tháng Tư, với việc cả hai công ty này duy trì chỉ số tín nhiệm của New Delhi ở mức BBB - song nêu quan ngại trước thực trạng tăng trưởng yếu kém và thâm hụt ngân sách của Ấn Độ. Fitch cũng ra tuyên bố kêu gọi đưa ra những giải pháp nhằm thiết lập môi trường khả quan hơn cho các doanh nghiệp cũng như nhà đầu tư tư nhân của Ấn Độ./.
-----------------
