http://www.vietnamplus.vn/bo-sung-nhieu-diem-moi-ve-thu-tuc-hai-quan-dien-tu/148941.vnp
-----------------
Bổ sung nhiều điểm mới về thủ tục hải quan điện tử
-----------------
Theo Tổng cục Hải quan, Bộ Tài Chính đã trình Chính Phủ xem xét, phê duyệt Dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Hải quan về thủ tục Hải quan điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thương mại. Đây là nội dung quan trọng để đạt được mục tiêu đến năm 2020, thủ tục hải quan được thực hiện bằng phương thức điện tử tại các địa bàn trọng điểm. Theo đó, sau khi xin ý kiến các Bộ, ngành liên quan, Bộ Tài Chính đã bổ sung nhiều điểm mới về thủ tục hải quan điện tử như: thời gian khai hải quan; xác nhận của cơ quan hải quan; quản lý rủi ro thông quan hàng hóa, kết nối thực hiện cơ chế một cửa. Cụ thể, người khai hải quan điện tử được quyền khai hải quan 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần thay vì chỉ được khai báo trong giờ hành chính như đối với thủ tục hải quan thủ công. Các thông tin khai Hải quan điện tử được được xử lý ngay thông qua hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan, không bị hạn chế bởi thời gian làm việc theo giờ hành chính của công chức hải quan. Bên cạnh đó, cá nhân, doanh nghiệp làm tờ khai được sử dụng chứng từ in ra từ hệ thống khai Hải quan điện tử (có xác thực của người khai hải quan điện tử) đối với lô hàng đã được cơ quan Hải quan chấp nhận thông quan để làm chứng từ vận chuyển hàng hóa trên đường. Ngoài ra, cơ quan hải quan áp dụng quản lý rủi ro trong kiểm tra, giám sát hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu khi thực hiện thủ tục hải quan điện tử. Việc áp dụng quản lý rủi ro này để giảm thời gian thông quan mà vẫn đảm bảo quản lý Hải quan, thực hiện chính sách từ tiền kiểm sang hậu kiểm. Các nguyên tắc yêu cầu các Bộ, cơ quan quản lý nhà nước phối hợp với cơ quan Hải quan trong việc chuẩn hóa danh mục hàng hóa cũng được chú trọng. Theo đó, việc cung cấp, trao đổi thông tin liên quan đến hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của các cơ quan quản lý chuyên ngành và các đối tượng có liên quan cho cơ quan Hải quan sẽ được đẩy mạnh để đưa ra các quyết định thông quan hàng hóa. Và việc chuẩn hóa danh mục hàng hóa quản lý chuyên ngành sẽ tạo điều kiện tăng tính tự động hóa của Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan, giảm thiểu các thủ tục hành chính và các thao tác thủ công khi thực hiện kiểm tra, đối chiếu. Thủ tục hải quan điện tử đã được thực hiện thí điểm từ năm 2005 theo Quyết định 149/2005/QĐ-TTg ngày 20/6/2005 và tiếp tục mở rộng thí điểm theo Quyết định 103/2009/QĐ-TTg ngày 12/8/2009 của Thủ tướng Chính phủ. Đến nay, dù mới chỉ thực hiện dưới cơ chế thí điểm, giới hạn các loại hình áp dụng nhưng thủ tục Hải quan điện tử đã được thực hiện tại 20/33 Cục Hải quan, thu hút trên 46.000 doanh nghiệp tự nguyện tham gia, chiếm trên 86% doanh nghiệp thực hiện thủ tục Hải quan trên các địa bàn đang triển khai thủ tục Hải quan điện tử. Theo Tổng cục Hải quan, các nội dung thí điểm thủ tục hải quan điện tử đã được ứng dụng thành công và có thể áp dụng rộng rãi trong thời gian tới mà không gây biến động lớn do đa số các doanh nghiệp và công chức hải quan đã được làm quen với phương thức này./.
-----------------
