http://www.vietnamplus.vn/fta-hantrung-giup-thuc-day-quoc-te-hoa-dong-ndt/148936.vnp
-----------------
FTA Hàn-Trung giúp thúc đẩy quốc tế hóa đồng NDT
-----------------
Theo hãng tin Yonhap, trong một báo cáo công bố ngày 17/6, nhà nghiên cứu Dong Yan thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết Thỏa thuận mậu dịch tự do (FTA) giữa Hàn Quốc và Trung Quốc sẽ giúp thúc đẩy việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ vì nhiều thương nhân có thể sử dụng tiền tệ Trung Quốc cho các giao dịch kinh doanh của họ. Theo ông Dong Yan, "gia tăng thương mại song phương và hợp tác kinh tế sẽ cung cấp một nền tảng cho sự phát triển của lĩnh vực tài chính liên quan đến hai nước. Các nhà xuất khẩu và nhập khẩu Hàn Quốc sẽ có thể giảm bớt chi phí tài chính của họ thông qua các giao dịch bằng đồng NDT." Hàn Quốc và Trung Quốc bắt đầu các cuộc đàm phán FTA hồi tháng trước nhằm dỡ bỏ các rào cản thương mại giữa hai nước láng giềng. Với tổng sản phẩm quốc nội 7.300 tỷ USD, Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và đối tác thương mại hàng đầu của Hàn Quốc. Năm 2011 kim ngạch thương mại giữa Hàn Quốc với Trung Quốc đạt 220,6 tỷ USD, cao hơn gấp đôi mức 100,8 tỷ USD với Mỹ và bỏ xa con số 103,1 tỷ USD với Liên minh châu Âu. Chính phủ Hàn Quốc hy vọng FTA với Trung Quốc có thể giúp GDP tăng 0,95-1,25%/năm trong vòng 5 năm khi bắt đầu có hiệu lực, và từ 2,28-3,04% trong 10 năm sau đó. Hiện hai nước đang nỗ lực hướng tới hoàn tất đàm phán FTA trong vòng hai năm./.
-----------------
