http://www.vietnamplus.vn/volkswagen-truy-thu-chi-phi-di-lai-cua-hang-loat-lanh-dao/419198.vnp
-----------------
Volkswagen truy thu chi phí đi lại của hàng loạt lãnh đạo
-----------------
Chủ tịch Hội đồng quản trị VW Hans Dieter Poetsch trong cuộc họp báo tại Wolfsburg, Đức ngày 6/11. (Nguồn: AP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, nhiều lãnh đạo của Tập đoàn sản xuất xe hơi hàng đầu của Đức Volkswagen đã phải trả lại công ty hàng triệu euro chi phí sử dụng các máy bay riêng nằm ngoài mục đích công việc. Báo Bild am Sonntag (Hình ảnh Chủ nhật) ngày 4/12 đưa tin các thành viên Ban lãnh đạo Volkswagen vốn được hưởng ưu đãi sử dụng các máy bay riêng ở mức giá dưới hoặc bằng giá các chuyến bay thương mại. Tuy nhiên, giới lãnh đạo của công ty đã lạm dụng ưu đãi này cho mục đích cá nhân, như đưa gia đình đi du lịch. Năm 2014, ông Ferdinand Piech, người giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Volkswagen lúc bấy giờ, đã yêu cầu nhiều thành viên trả lại cho tập đoàn hàng triệu euro chi phí cho những chuyến bay ngoài mục đích công việc. Danh sách bị truy thu bao gồm Giám đốc điều hành Martin Winterkorn, người mới đây đã phải từ chức vì vụ bê bối cài đặt phần mềm gian lận khí thải vào 11 triệu xe chạy nhiên liệu diesel của Volkswagen trên toàn thế giới, Hans-Dieter Poetsch - Chủ tịch Hội đồng quản trị Volkswagen hiện tại và Rupert Stadler - Giám đốc điều hành thương hiệu Audi. Bên cạnh đó, Volkswagen cũng thực hiện một số chính sách tiết kiệm triệt để khác như cắt trợ cấp nhà ở, hạn chế sử dụng lái xe của công ty cho những chuyến đi cá nhân... đối với các thành viên ban lãnh đạo./.
-----------------
