http://www.vietnamplus.vn/doi-mat-bao-tai-chinh/148932.vnp
-----------------
Hàng không toàn cầu đối mặt với "cơn bão" tài chính
-----------------
Các số liệu kinh doanh mới nhất của các hãng hàng không quốc tế cho thấy, ngành hàng không thế giới đang phải đối mặt với "bão" tài chính nghiêm trọng do giá nhiên liệu tăng cao và môi trường tài chính đầy rủi ro. Đây là cảnh báo của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) và Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA). Hiệp hội các hãng hàng không châu Á-Thái Bình Dương cho biết, lợi nhuận thực của các hãng hàng không châu Á năm 2011 chưa bằng 47% lợi nhuận thực của năm 2010. Hãng hàng không quốc tế Qantas Airways của Australia dự báo, năm 2012 hãng sẽ thua lỗ. Các số liệu kinh doanh của Qantas cho thấy, lợi nhuận trước thuế của hãng có thể bị giảm tới 91% trong tài khóa kết thúc vào ngày 30/6 do số hành khách giảm mạnh. Qantas đang buộc phải cải tổ cơ cấu các tuyến bay quốc tế đường dài không đem lại lợi nhuận cũng như cắt giảm chi phí trong nhiều lĩnh vực như nhiên liệu, bảo dưỡng máy bay và nguồn nhân lực. Tổng Giám đốc Qantas Alan Joyce cho biết, hãng đang phải rất linh hoạt để duy trì hoặc cắt giảm thích hợp các khoản đầu tư, đặc biệt là hoãn nhận hai máy bay A380 từ hãng sản xuất máy bay Airbus của châu Âu. Một hãng hàng không lớn khác của châu Á là Cathay Pacific Airways cũng tuyên bố, do kết quả kinh doanh đáng thất vọng trong nửa đầu năm nay, hãng phải xét lại chương trình loại bỏ các máy bay cũ. Trong khi hãng Singapore Airlines thừa nhận kinh doanh thua lỗ hàng quý trong nửa đầu năm 2012. Các hãng hàng không Trung Đông được coi là tăng trưởng nhanh cũng lên tiếng lo ngại về các điều kiện kinh doanh hàng không quốc tế đáng thất vọng hiện nay. Hãng hàng không Emirates lớn nhất Trung Đông cảnh báo, "bão" tài chính hiện nay có thể buộc hãng phải cắt giảm hoạt động. Chủ tịch Emirates, Tim Clark, nhấn mạnh "bão" tài chính đầy nguy hiểm và bất lợi đang thực sự đe dọa các hãng hàng không. Lợi nhuận thực của hãng trong năm tài chính mới nhất giảm 72% sau khi hãng phải chi thêm 1,6 tỷ USD do giá nhiên liệu tăng cao. Trong đánh giá hàng không thế giới mới nhất, IATA đã giảm dự báo lợi nhuận thực của các hãng hàng không lớn của thế giới năm 2012, từ mức dự báo trước đây là 3,5 tỷ USD xuống còn 3 tỷ USD./.
-----------------
