http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-phuc-hoi-sau-ket-qua-bau-cu-tai-hy-lap/148849.vnp
-----------------
Đồng euro phục hồi sau kết quả bầu cử tại Hy Lạp
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 18/6 tại châu Á, đồng euro tăng giá so với đồng yen và đồng USD, khi các đảng ủng hộ các biện pháp khắc khổ của Hy Lạp đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 17/6 được cả châu Âu nín thở theo dõi. Đầu phiên giao dịch, đồng euro tăng lên 1,2747 USD, so với 1,2644 USD vào cuối tuần trước tại New York, khi các thị trường thở phào sau cuộc bầu cử tại Hy Lạp mà kết quả của nó đã xua tan lo ngại nước này có thể quay lưng lại với các điều khoản của gói cứu trợ và cuối cùng sẽ phải ra khỏi Khu vực đồng euro (Eurozone). Tuy nhiên, đà phục hồi của đồng tiền châu Âu đã yếu đi trong phiên giao dịch buổi chiều, khi đồng tiền này giảm xuống 1,2707 USD, trong lúc vẫn chưa có gì chắc chắc kết quả bầu cử sẽ đảm bảo một triển vọng tích cực lâu dài cho đồng euro. Cũng trong phiên buổi chiều, đồng euro tăng lên 100,46 yen, so với 99,47 yen, trong khi đồng USD tăng lên 79,1 yen, so với 78,67 yen. Theo nhà phân tích Hiromichi Shirakawa ở Credit Suisse, những tác động tích cực của kết quả bầu cử tại Hy Lạp rất có thể chỉ trong ngắn hạn và đồng euro sẽ vẫn yếu. Eurozone vẫn đối mặt với sức ép trước tình trạng yếu kém về tài chính, điều đang gây trở ngại cho đà phục hồi kinh tế. Mặc dù trước mắt Hy Lạp sẽ không phải ra khỏi liên minh tiền tệ, nước này sẽ vẫn cần thêm tiền cũng như thêm thời gian để trả nợ, trong khi Đức- nền kinh tế lớn nhất Eurozone - không phải lúc nào cũng sẵn lòng mở hầu bao. Khi các thị trường vẫn đang chờ thêm những tin tức từ Hy Lạp, sự chú ý sẽ chuyển tới cuộc họp của G20 tại Mexico trong hai ngày 18-19/6 và cuộc họp bàn chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ trong tuần này. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với nhiều đồng tiền châu Á khác như won Hàn Quốc, đồng đôla Singapore, đồng baht Thái Lan, đồng peso Philippines, đồng đôla Đài Loan, đồng rupee Ấn Độ và đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
