http://www.vietnamplus.vn/day-manh-giao-thuong/148844.vnp
-----------------
Trung Quốc cấp 95 tỷ USD tín dụng cho DN Đài Loan
-----------------
Trung Quốc đã cam kết cấp khoản tín dụng trị giá 600 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 95 tỷ USD) cho các doanh nghiệp vùng lãnh thổ Đài Loan đầu tư vào Trung Quốc đại lục, trong nỗ lực của Bắc Kinh nhằm thúc đẩy thương mại và du lịch giữa hai bờ Eo biển Đài Loan. Ông Vương Nghị, người đứng đầu Văn phòng sự vụ Đài Loan, cho biết với cam kết trên, trong vòng 3-4 năm tới, bốn ngân hàng gồm Ngân hàng Thương mại Trung Quốc, Ngân hàng Trung Quốc, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc sẽ cho các doanh nghiệp Đài Loan vay vốn để đầu tư hoạt động tại Trung Quốc đại lục. Phát biểu tại Diễn đàn Eo biển lần thứ tư diễn ra ngày 17/6 tại thành phố duyên hải Áo Môn ở phía đông nam Trung Quốc, ông Vương Nghị cũng cho biết thêm, bên cạnh việc thu hút các doanh nghiệp Đài Loan đến làm ăn, Chính phủ Trung Quốc cũng sẽ mở cửa thị trường cho gạo nhập khẩu từ Đài Loan, cho phép tăng số lượng du học sinh Đài Loan đến Trung Quốc và cho phép mở các chuyến bay trực tiếp từ Đài Loan tới thêm ba sân bay của Trung Quốc đại lục. Theo diễn văn của ông Vương Nghị, các giáo sư Đài Loan, sau khi nhận được “giấy phép giáo dục” do Bắc Kinh cấp cho thì có quyền giảng dạy như một đồng nghiệp Trung Quốc. Về phần sinh viên Đài Loan, một khi tốt nghiệp đại học tại Trung Quốc, có thể xin việc làm trong các cơ quan nhà nước tại đại lục. Theo số liệu chính thức từ Bộ Thương mại Trung Quốc, trao đổi thương mại giữa hai bờ Eo biển Đài Loan liên tục tăng mạnh trong hai thập niên qua và đã đạt 160 tỷ USD năm 2011, tăng 10% so với năm 2010, và Đài Loan hiện là nhà đầu tư hàng đầu vào Trung Quốc đại lục, với tổng số vốn đầu tư trên 100-130 tỷ USD. Quan hệ Trung Quốc đại lục và vùng lãnh thổ Đài Loan trở nên nồng ấm hơn sau khi ông Mã Anh Cửu nhậm chức người đứng đầu chính quyền Đài Loan hồi năm 2008. Theo đánh giá của truyền thông nước ngoài, sử dụng những khoản tín dụng khổng lồ để mời gọi doanh nhân Đài Loan đầu tư vào đại lục cũng như một số chính sách nới lỏng khác về giáo dục và giao thông đối với Đài Loan thực ra là để phục vụ cho một mục tiêu khác. Hãng tin AFP cho rằng đây là giai đoạn mới trong chính sách "quyến rũ" dân chúng Đài Loan, nhằm thống nhất lãnh thổ trong tương lai xa./.
-----------------
