http://www.vietnamplus.vn/kieu-hoi-philippines-dat-hon-7-ty-usd-trong-4-thang/148818.vnp
-----------------
Kiều hối Philippines đạt hơn 7 tỷ USD trong 4 tháng
-----------------
Ngân hàng Trung ương Philippines (BSP) vừa cho biết kiều hối từ người Philippines sống và làm việc ở nước ngoài (OFS) gửi về đạt 7,3 tỷ USD trong bốn tháng đầu năm, tăng 5,6% so với cùng kỳ năm 2011. Riêng trong tháng Tư, lượng kiều hối lên tới 1,9 tỷ USD, tăng 5,5% so với cùng kỳ năm trước. BSP cho hay khoảng 74,7% tổng số tiền kiều hối trong bốn tháng qua là của công nhân có hợp đồng làm việc từ một năm trở lên, trong khi gần 23% lượng kiều hối được chuyển từ những lao động có hợp đồng ngắn hạn. Theo BSP, dòng chảy kiều hối tăng vững bởi nhu cầu về người lao động Philippines ở nước ngoài ổn định và do các ngân hàng cùng các thể chế tài chính khác tạo điều kiện cho OFS và các đối tượng của họ được tiếp cận rộng rãi với những sản phẩm tài chính và dịch vụ mới đa dạng. Theo số liệu sơ bộ của Cục Quản lý việc làm nước ngoài Philippines, trong hai tháng đầu năm 2012, số công nhân mới tuyển theo hợp đồng gia công và đang chờ triển khai là hơn 85.000 người, tăng 16,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong năm tháng đầu năm nay, gần 335.000 đơn đặt hàng về việc làm đã được phê duyệt, trong đó hơn 100.800 người được tuyển dụng cho các lĩnh vực chế biến, dịch vụ chuyên nghiệp, kỹ thuật và sản xuất. Dự định những công nhân này sẽ làm việc ở Arập Xêút, Các tiểu Vương quốc Arập Thống nhất, Qatar, Kuwait, Đài Loan, Singapore và Hong Kong. Năm 2011, lượng kiều hối của Philippines, đạt 20,1 tỷ USD, tăng 7,2% so với năm 2010./.
-----------------
