http://www.vietnamplus.vn/my-noi-len-thanh-noi-de-cac-nha-dau-tu-tranh-bao/148776.vnp
-----------------
Mỹ nổi lên thành nơi để các nhà đầu tư "tránh bão"
-----------------
Trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ châu Âu lan rộng và tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi đi xuống, vai trò “tránh bão” của thị trường Mỹ càng trở nên nổi bật với việc dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đổ vào đây ngày một tăng. Theo số liệu Bộ Thương mại Mỹ công bố vào cuối tuần qua được tờ Thương báo của Hong Kong dẫn lại, trong quý I năm nay, Mỹ thu hút được tổng cộng 28,7 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Đây đều là các khoản đầu tư lâu dài của các công ty và cá nhân nước ngoài dưới hình thức như mua cổ phần tại các công ty và tài sản bất động sản của Mỹ, không tính các khoản đầu tư mua trái phiếu chính phủ và chứng khoán Mỹ. Con số thống kê còn cho thấy tổng đầu tư nước ngoài vào Mỹ năm 2011 là 234 tỷ USD, tăng 14% so với con số 205,8 tỷ USD của năm 2010, trong đó 2/3 là đến từ châu Âu. Vốn đầu tư nước ngoài vào Mỹ năm 2010 và năm 2011 đã vượt mức trung bình của 10 năm qua cho thấy sức hấp dẫn đối với dòng vốn của Mỹ đã tăng trở lại sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và vai trò “tránh bão” của thị trường Mỹ một lần nữa trở nên nổi bật./.
-----------------
