http://www.vietnamplus.vn/thoa-thuan-opec-se-lam-gia-tang-nguon-thu-cua-iran-venezuela/419197.vnp
-----------------
Thỏa thuận OPEC sẽ làm gia tăng nguồn thu của Iran, Venezuela
-----------------
Nhân viên làm việc tại cơ sở hóa dầu Mahshahr ở tỉnh Khuzestan, tây nam Iran ngày 28/9/2011. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 4/12, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã trình bày dự thảo ngân sách và cho rằng quyết định cắt giảm sản lượng của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ giúp cho nước này tăng thêm thu nhập từ dầu mỏ. Ngân sách năm 2017-2018 của Tổng thống Rouhani dựa trên mức giá dầu là 50 USD/thùng, chú trọng vào các vấn đề thất nghiệp, nguồn nước, đường sắt và môi trường. Theo Tổng thống Rouhani, từ khi các lệnh trừng phạt Iran được dỡ bỏ hồi tháng 1 sau khi nước này và Nhóm P5+1 (gồm Anh, Pháp, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Đức) đạt thỏa thuận hạt nhân mang tên Kế hoạch Hành động toàn diện chung (JCPOA), sản lượng dầu của nước này đã tăng từ 2,7 triệu thùng/ngày lên 3,8 triệu thùng/ngày, và mục tiêu của Iran là vào giữa năm 2017 sẽ đạt 4 triệu thùng/ngày. Tuy nhiên, Tổng thống Rouhani nhấn mạnh rằng Iran vẫn cần đạt được các mục tiêu của mình là đạt mức tăng trưởng 8% trong 5 năm tới. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngày 4/12, Bộ trưởng Ngoại thương Venezuela Jesús Faría​ cho biết thỏa thuận đạt được gần đây tại Áo của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ mang lại cho quốc gia Nam Mỹ này nguồn thu ước tính từ 8 đến 9 tỷ USD. Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia, ông Faría nhận định nếu giá dầu phục hồi, Venezuela có thể giảm thiểu được những tác động từ việc thiếu hụt ngoại tệ trong nền kinh tế do giá dầu thế giới lao dốc. Hiện dầu khí chiếm tới 96% nguồn thu ngoại tệ của Venezuela. Tại cuộc họp hôm 30/11 ở Vienna (Áo), đại diện các nước thành viên OPEC đã nhất trí cắt giảm khai thác 1,2 triệu thùng/ngày, đưa sản lượng dầu mỏ của cả nhóm xuống 32,5 triệu thùng/ ngày từ ngày 1/1/2017, nhằm hạn chế tình trạng dư cung quá mức và phục hồi giá dầu thô trên thị trường thế giới. Phát biểu với báo giới, Chủ tịch của OPEC Mohamed Bin Saleh al- Sada cho biết Nga cũng cam kết giảm sản lượng khai thác dầu mỏ 300.000 thùng/ngày và nhiều quốc gia khác không là thành viên của OPEC cũng sẵn sàng cắt giảm khai thác khoảng 600.000 thùng/ngày, nhiều hơn so với thực tế. Sau khi OPEC đạt được đồng thuận giảm sản lượng khai thác dầu mỏ, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã hoan nghênh quyết định này, khẳng định thỏa thuận đạt được sẽ có lợi cho tất cả các quốc gia sản xuất dầu mỏ. Theo người đứng đầu nhà nước Venezuela, Cacaras đã nỗ lực trong suốt 2 năm qua để phục hồi thị trường dầu mỏ, nhằm đạt được mức giá hợp lý, thực tế và ổn định. Dự kiến, thỏa thuận cắt giảm cung cấp dầu thô trên thị trường thế giới cần được chính thức ký kết tại cuộc họp ngày 9/12 tới tại Doha, Qatar./.
-----------------
