http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-the-gioi-can-toi-70000-ty-usd-de-phuc-hoi/148772.vnp
-----------------
Kinh tế thế giới cần tới 70.000 tỷ USD để phục hồi
-----------------
Trong tình hình kinh tế thế giới khá ảm đạm hiện nay, giới lãnh đạo các doanh nghiệp cho rằng nền kinh tế toàn cầu cần khoảng 70.000 tỷ USD trong giai đoạn từ nay tới năm 2030 để nhanh chóng phục hồi sau "bão" tài chính và phát triển. Phát biểu ngày 17/6 với giới báo sau Hội nghị các nhà lãnh đạo doanh nghiệp (B-20), diễn ra trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20) tại Los Cabos, Mexico, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại quốc tế (ICC) Harold McGraw cho biết trong giai đoạn từ nay đến năm 2016, thế giới cần 40% khoản tài chính trên và 3.000 tỷ USD cho đầu tư vào hạ tầng cơ sở. Trên tinh thần này, ông Harold McGraw kêu gọi sớm thiết lập một quy định công bằng sao cho thị trường vốn hoạt động có hiệu quả để thúc đẩy tăng trưởng và tạo việc làm. Phát hành trái phiếu liên tục tại thị trường vốn là nguồn cung cấp chính số tiền trên, chứ không phải là các tổ chức tài chính. Trong khi đó, Tổng Thư ký Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD), José Ángel Gurría Trevino cho rằng để góp phần ổn định kinh tế, các quốc gia châu Âu cần phải huy động tiềm năng nội lực để ngăn chặn các nguy cơ bắt nguồn từ ngành ngân hàng và nợ công. Hội nghị B-20 diễn ra trong 1 ngày, trước khi Hội nghị thượng đỉnh G-20 khai mạc vào ngày 18/6, tập trung vào các chủ đề chính là tăng trưởng xanh, an ninh lương thực và phát triển cơ sở hạ tầng, huy động vốn trong nước, đầu tư tư nhân, tạo việc làm, tài chính minh bạch và phát triển có sự tham gia của số đông./.
-----------------
