http://www.vietnamplus.vn/phap-dang-tim-kiem-goi-cuu-tro-120-ty-euro-cua-eu/148697.vnp
-----------------
Pháp đang tìm kiếm gói cứu trợ 120 tỷ euro của EU
-----------------
Tuần báo Chủ Nhật (Weekly Journal du Dimanche) của Pháp dẫn một kế hoạch được nước này công bố trước khi Hội nghị thượng đỉnh EU dự kiến diễn ra vào cuối tháng Sáu, cho biết Pháp muốn Liên minh châu Âu (EU) nhất trí với các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng trị giá 120 tỷ euro trước khi kết thúc năm 2012. Theo báo trên, Pháp đã chấp nhận sự phản đối của Đức đối với lời kêu gọi phát hành nợ chung trong khối Eurozone và hiện đã nhất trí dự án trái phiếu euro có thời hạn hơn 10 năm. Sáng kiến trên của Tổng thống Pháp Francois Hollande đã được đưa ra cách đây vài ngày với các đối tác EU và Hội đồng châu Âu, ngay trước thềm Hội nghị thương đỉnh Nhóm G20 dự kiến diễn ra tại Mexico ngày 18-19/6 và cuộc đàm phán 4 ngày với các nhà lãnh đạo Đức, Italy và Tây Ban Nha ở Rome vào ngày 22/6. Trong tài liệu có nhan đề " Hiệp ước tăng trưởng của châu Âu", ông Hollande cho biết từ tháng Sáu, Hội đồng châu Âu sẽ chấp chấp nhận các biện pháp tăng trưởng trị giá tới 120 tỷ euro. Ông Hollande cho rằng các biện pháp này nên được mở rộng trước khi kết thúc năm 2012 bằng việc đưa ra thuế giao dịch tài chính và các biện pháp nhằm tạo thêm công ăn việc làm, đặc biệt cho thanh niên. Gói 120 tỷ euro sẽ bao gồm 55 tỷ euro quỹ phát triển cơ cấu của EU, khoảng 4,5 tỷ euro dưới dạng các trái phiếu dự án dành cho các dự án cơ sở hạ tầng và 60 tỷ euro tiền vốn có thể được Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) gây dựng nếu được tài trợ thêm 10 tỷ euro. Ông Hollande, lãnh tụ đầu tiên của đảng Xã hội Pháp yêu cầu châu Âu phải bổ sung hiệp ước về ngân sách đã nhất trí hồi đầu năm nay cùng với hiệp ước tăng trưởng, một sáng kiến được ủng hộ rộng rãi, song nay Berlin lại thay đổi lập trường. Ông Hollande muốn thúc đẩy khu vực đồng euro thông qua cơ chế mới nhằm bảo vệ các nước thành viên và các ngân hàng của họ khỏi cuộc khủng hoảng trên thị trường như thành lập một quỹ chung để thanh toán nợ. Ông cũng đã thảo luận về sáng kiến của ông với Thủ tướng Italy Mario Monti tại Rome hôm 14/6 và đã chuyển cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và những người đồng cấp hai tuần trước thềm Hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra vào ngày 28-29/6. Tổng thống Pháp cũng muốn Quỹ cứu trợ thường trực ESM của khu vực đồng euro được cấp phép ngân hàng để có thể vay tiền từ Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nhằm hỗ trợ các nước trong khu vực. Thủ tướng Đức Angella Merken phản đối mạnh mẽ việc lập các trái phiếu euro trong thời gian ngắn hạn, hoặc Đức phải bảo hiểm nợ, hoặc bảo đảm các khoản tiền gửi ở ngân hàng trong khu vực đồng euro./.  
-----------------
