http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-uu-tien-von-cac-du-an-trong-diem-cap-bach/148706.vnp
-----------------
Hà Nội ưu tiên vốn các dự án trọng điểm cấp bách
-----------------
Theo Kho bạc Nhà nước Hà Nội,  từ nay đến cuối năm 2012, cơ quan này tiếp tục ưu tiên giải ngân vốn cho các dự án trọng điểm cấp bách, công trình hạ tầng khung, bảo vệ môi trường, xây dựng nông thôn mới. Cùng với đó, cơ quan này tập trung kiểm soát chi ngân sách theo Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ, cơ cấu lại chi ngân sách theo hướng ưu tiên cho con người, bảo đảm an sinh xã hội; đảm bảo an toàn tuyệt đối, đúng quy trình thu, chi ngân sách bằng tiền mặt và không để xảy ra thất thoát, nhầm lẫn. Cũng theo Kho bạc Nhà nước Hà Nội, dự toán chi ngân sách địa phương được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội giao nhiệm vụ là trên 53.440 tỷ đồng. Tuy nhiên, thực tế chi vốn đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn Thủ đô hiện đang đạt tỷ lệ thấp. Ước tính hết quý II/2012, Hà Nội mới giải ngân nguồn vốn này được 7.212 tỷ đồng. Trong đó, vốn xây dựng cơ bản tập trung của Trung ương là 1.500 tỷ đồng, bằng 18,9% kế hoạch, vốn xây dựng cơ bản tập trung của Hà Nội là 3.065 tỷ đồng, bằng 36% kế hoạch; ngân sách quận, huyện cũng chỉ đạt 2.500 tỷ đồng, bằng 38,5% kế hoạch... Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội Đào Thái Phúc cho biết, hệ thống kho bạc nhà nước trên địa bàn Thủ đô, đặc biệt là các kho bạc quận, huyện, thị xã đang gặp rất nhiều áp lực trong công tác kiểm soát chi ngân sách. Hiện nay, dù Chính phủ, Bộ Tài chính đã có văn bản hướng dẫn cụ thể công tác kiểm soát chi ngân sách Nhà nước theo Nghị quyết 11/NQ-CP và Chỉ thị 1792/CT-TTg của Chính phủ về việc tăng cường quản lý đầu tư từ vốn ngân sách Nhà nước và vốn trái phiếu nhưng thực tế triển khai cho thấy còn nhiều khó khăn. Nhiều đơn vị do không nắm được chủ trương vẫn gửi hồ sơ thuộc diện cắt giảm, dừng mua sắm ra kho bạc... Kho bạc Nhà nước Hà Nội được giao nhiệm vụ tiến hành công tác giải ngân cho các công trình, dự án không nằm trong danh mục cắt giảm, giãn, hoãn tiến độ. Đến nay, những hồ sơ dự án của các đơn vị đủ điều kiện được gửi đến Kho bạc Nhà nước Hà Nội đều được giải quyết nhanh chóng, đảm bảo đúng thời gian quy định./.
-----------------
