http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-chau-au-ve-kich-ban-lehman-brothers/148681.vnp
-----------------
Cảnh báo Châu Âu về “kịch bản Lehman Brothers"
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert Zoellick, ngày 17/6 cảnh báo rằng Châu Âu đang phải đối mặt với một "thời khắc kiểu Lehmans" và sự sụp đổ của đồng euro có thể châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng toàn cầu.   Trả lời phỏng vấn tờ Người quan sát của Anh, vị chủ tịch sắp mãn nhiệm của WB cho biết ông sẽ đưa ra cảnh báo trên tại Hội nghị cấp cao Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) sắp tới tại Mexico, theo đó ông nhấn mạnh Châu Âu có nguy cơ khơi mào một cuộc suy thoái tài chính, kéo theo những hậu quả nghiêm trọng đối với các nước đang phát triển.   Ông Zoellick nhấn mạnh: "Châu Âu có thể sẽ vượt qua được, song nguy cơ (rơi vào khủng hoảng) đang ngày một lớn dần. Đó có thể là thời điểm kiểu Lehmans nếu mọi việc không được giải quyết ổn thỏa."   Năm 2008, sự sụp đổ của tập đoàn tài chính Mỹ Lehman Brothers - một trong những công ty uy tín nhất Phố Wall - sau khi hãng này "liều mình đánh bạc" vào thị trường nhà đất ảm đạm ở Mỹ, đã khơi nguồn cho cơn bão khủng hoảng tài chính toàn cầu.   Chủ tịch Zoellick khuyến cáo các quốc gia đang phát triển cần "chuẩn bị cho kịch bản bất ổn ở Khu vực đồng tiền chung euro cũng như các thị trường tài chính lớn hơn"./.
-----------------
