http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-eu-hy-lap-cho-roi-eurozone/148643.vnp
-----------------
Bộ trưởng tài chính EU: “Hy Lạp chớ rời eurozone”
-----------------
Trước thềm cuộc bầu cử lại Quốc hội của Hy Lạp ngày 17/6, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurogroup), ông Jean-Claude Juncker, đã cảnh báo nước này không nên quay lưng lại với eurozone và cho rằng một chiến thắng cho phe cánh tả cực đoan không ủng hộ cứu trợ sẽ gây ra hậu quả "không thể lường trước" cho liên minh tiền tệ này.   Đảng SYRIZA theo đường lối cánh tả cực đoan đang bám sát Đảng Dân chủ Mới bảo thủ trước thềm cuộc bầu cử, vốn có thể quyết định việc Hy Lạp có ở lại khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (eurozone) hay không.   Lãnh đạo đảng SYRIZA, Alexis Tsipras, đang đe dọa xóa bỏ các điều khoản trừng phạt của gói cứu trợ trị giá 130 tỷ euro (164,12 tỷ USD), vốn đang giữ Hy Lạp khỏi việc phá sản.   Trả lời báo Kurier của Áo, ông Juncker cho hay: "Nếu phe cánh tả cực đoan giành chiến thắng, không thể loại bỏ khả năng này, thì hậu quả cho liên minh tiền tệ là không thể lường trước được... Tôi chỉ có thể cảnh báo không nên rời khỏi eurozone. Liên kết nội bộ của eurozone sẽ gặp nguy hiểm."   Theo ông Juncker, dù phe nào chiến thắng, giới lãnh đạo Châu Âu cũng sẽ phải nhanh chóng nói chuyện với chính phủ mới của Hy Lạp về chương trình cải cách và "một cuộc bầu cử thứ ba sẽ không phải là giải pháp"./.
-----------------
