http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-trien-khai-thu-ho-tien-dien-nuoc/148630.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng triển khai thu hộ tiền điện - nước
-----------------
Hiện nhiều ngân hàng thương mại tích cực triển khai dịch vụ thu tiền điện - nước cho khách hàng cùng với nhiều ưu đãi. Mới đây, ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông (OCB) ký kết với Tổng Công ty Điện lực Thành phố Hồ Chí Minh (EVN HCMC) triển khai dịch vụ thu hộ tiền điện dành cho khách hàng đang sử dụng điện của 15 công ty thành viên trực thuộc EVN HCMC. Theo đó, OCB sẽ miễn phí dịch vụ khi thực hiện thanh toán tiền điện cho EVN HCMC qua các kênh thanh toán: nộp tiền tại quầy giao dịch, chuyển khoản hoặc thanh toán qua OCB Mobile. Để sử dụng dịch vụ này, khách hàng chỉ cần cung cấp cho OCB các thông tin: mã số khách hàng do EVN HCMC cung cấp, giấy báo, hóa đơn tiền điện tháng trước đó, tên địa chỉ của chủ sử dụng điện… Tương tự, sau 2 tháng triển khai dịch vụ thu tiền điện tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) đã có gần 5.000 khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ này. Đối với khách hàng cá nhân có thể thanh toán bằng cách đặt lệnh tự động trên tài khoản thanh toán, chuyển khoản, nộp tiền tại quầy của VIB… Đối với các doanh nghiệp, khách hàng cần cung cấp mã số theo giấy báo tiền điện hoặc các hóa đơn tiền điện trước đó. Đặc biệt doanh nghiệp sẽ được hưởng nhiều ưu đãi khi sử dụng dịch vụ này. Cùng đó, dịch vụ thu tiền điện - nước cũng được ngân hàng thương mại cổ phần Phương Nam (Southern Bank) triển khai áp dụng tại 12 chi nhánh, 53 phòng giao dịch trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Khi tham gia dịch vụ này, khách hàng không mất phí khi sử dụng dịch vụ, thủ tục đơn giản, nhanh chóng và tiện lợi, phương thức thanh toán đa dạng. Tại địa bàn Hà Nội, khách hàng sử dụng thẻ VietinBank thanh toán cước phí điện lực trên POS VietinBank sẽ được chiết khấu 5% giá trị hoá đơn tiền điện… Thí điểm chương trình này, từ ngày 20/5 đến hết ngày 31/7, VietinBank áp dụng chương trình khuyến mãi dành cho các khách hàng thanh toán tiền điện trên địa bàn phường Phương Liệt với giá trị chiết khấu tối đa cho mỗi khách hàng là 1 triệu đồng trong cả thời gian khuyến mãi. Mục tiêu của Vietinbank là dành ưu đãi cho chủ thẻ trong các giao dịch thanh toán thiết yếu. Bởi vậy, ngân hàng này cũng đồng thời miễn 100% phí phát hành thẻ ATM E-partner, thẻ tín dụng Cremium cho các khách hàng đăng ký phát hành thẻ tại nhà. Việc đổi mới, nâng cao chất lượng các sản phẩm, dịch vụ, trong đó việc thu tiền một số dịch vụ thiết yếu như điện, nước, điện thoại... qua ngân hàng cũng là một trong những chủ trương, chiến lược đưa các ngân hàng chiếm lĩnh thị trường bán lẻ. Đặc biệt, để khuyến khích phát triển dịch vụ này, giữa ngân hàng và các đơn vị kinh doanh có thể xây dựng cơ chế chia sẻ lợi ích về phí dịch vụ. Thay vì phải trả tiền cho nhân viên đi thu tiền tại nhà như hiện nay, các doanh nghiệp điện, nước, bưu chính viễn thông... có thể thu nhận tiền của khách hàng thông qua ngân hàng./.
-----------------
