http://www.vietnamplus.vn/hdbank-giam-lai-suat-cho-vay-chi-con-tu-12nam/148566.vnp
-----------------
HDBank giảm lãi suất cho vay chỉ còn từ 12%/năm
-----------------
Hưởng ứng chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước về giảm lãi suất cho vay, HDBank triển khai chương trình "Ưu đãi lãi suất cho vay" cho cả khách hàng doanh nghiệp và cá nhân. Theo đó, tùy từng mục đích vay, HDBank sẽ cấp tín dụng cho khách hàng với mức lãi suất ưu đãi nhất, chỉ từ 13%/năm đối với doanh nghiệp và 12%/năm đối với cá nhân. Đối với khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn đồng thời đảm bảo đủ điều kiện sẽ được HDBank cấp tín dụng với lãi suất ưu đãi tối đa. Trong đó, các doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực ưu tiên (xuất khẩu, phát triển nông nghiệp nông thôn, phục vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp vừa và nhỏ, phục vụ phát triển ngành công nghiệp phụ trợ) được HDBank cấp tín dụng với mức lãi suất ưu đãi 13%/năm. Đối với khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn để sản xuất kinh doanh hoặc tiêu dùng cá nhân sẽ được HDBank cấp tín dụng với mức lãi suất cực kỳ ưu đãi: vay sản xuất kinh doanh chỉ từ 12%/năm; vay mua bất động sản, xây sửa nhà chỉ từ 12,4%/năm và chỉ từ 13%/năm đối với khoản vay tiêu dùng có tài sản bảo đảm… Chương trình này được áp dụng đến 31/08/2012./.
-----------------
