http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-chi-dao-siet-quan-ly-gia-cuoc-van-tai/148481.vnp
-----------------
Bộ Tài chính chỉ đạo “siết” quản lý giá cước vận tải
-----------------
Bộ Tài chính vừa có văn bản ngày hôm nay (15/6) đề nghị Sở Tài chính các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phối hợp với cơ quan chức năng tăng cường công tác quản lý giá, đặc biệt là với tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh có sử dụng nhiều xăng dầu. Theo Bộ Tài chính,  từ tháng 5/2012 đến nay, Liên Bộ Tài chính - Công thương đã chỉ đạo thực hiện 3 đợt điều chỉnh giảm giá bán xăng dầu trong nước, trong đó xăng được điều chỉnh giảm 1.900 đồng/lít, dầu diezel là 1.400 đồng/lít Bởi vậy, Bộ Tài chính yêu cầu các đơn vị hướng dẫn và kiểm soát các doanh nghiệp kinh doanh vận tải đóng trên địa bàn địa phương về việc kê khai lại giá cước vận tải theo giá xăng dầu đã điều chỉnh giảm. Ngoài ra, các đơn vị chức năng cũng có nhiệm vụ chỉ đạo các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh trên địa bàn (nhất là các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh có sử dụng nhiều xăng dầu) rà soát tính toán chi phí sản xuất để xây dựng giá bán hàng hoá, dịch vụ hợp lý. Giá bán này phải có tính đến yếu tố giảm giá xăng dầu và các giải pháp hỗ trợ của Nhà nước (giảm, gia hạn, miễn có thời hạn các loại thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân, tiền thuê đất, thuế môn bài, tiền sử dụng đất). Đối với giá gas (LPG), Bộ Tài chính cho rằng giá của mặt hàng gas (LPG) nhập khẩu đang có diễn biến liên tục giảm từ tháng 4/2012. Vì thế, Sở Tài chính các tỉnh, thành phố có nhiệm vụ tiếp tục giám sát chặt chẽ việc đăng ký lại giá gas đảm bảo mức giá gas bán lẻ phản ánh đúng tác động của giá nhập khẩu và thuế nhập khẩu LPG. Văn bản cũng yêu cầu các Sở Tài chính giám sát chặt chẽ việc đăng ký giá, kê khai giá của các doanh nghiệp có mặt hàng thuộc danh mục đăng ký giá, kê khai giá. Trường hợp đăng ký tăng giá cao hơn tỷ lệ tác động của biến động giá yếu tố đầu vào sẽ phải kiên quyết dừng. Bộ Tài chính cũng chỉ đạo các đơn vị chức năng thường xuyên theo dõi, nắm tình hình diễn biến giá cả mặt hàng thiết yếu nhất là giá sữa, giá thuốc chữa bệnh cho người, thuốc bảo vệ động vật, thực vật, phân bón,…và kịp thời báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố. Những báo cáo cụ thể về việc triển khai và kết quả thực hiện những công việc trên sẽ phải gửi về Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá) trước ngày 20 hàng tháng./.
-----------------
