http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-hy-lap-chi-phoi-thi-truong-tien-te-chau-a/148469.vnp
-----------------
Nhân tố Hy Lạp chi phối thị trường tiền tệ châu Á
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 15/6, cả đồng USD và euro đều đi xuống so với yen, trong bối cảnh nhà đầu tư ngày thêm lo ngại về cuộc tuyển cử tại Hy Lạp vào cuối tuần này - được coi như một cuộc trưng cầu dân ý về tương lai của Hy Lạp. Cụ thể, đồng tiền xanh được giao dịch với giá 78,82 yen/USD, so với mức 79,34 yen/USD phiên 14/6 ở New York, trong khi euro đứng ở mức 1,2636 USD/euro và 99,58 yen/euro, so với 1,2630 USD/euro và 100,21 yen/euro phiên trước. Đồng USD đang nới rộng đà giảm giá của đêm trước (so với đồng yen), sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 0-0,1%, đồng thời duy trì chương trình mua tài sản trị giá 70.000 tỷ yen (885 tỷ USD). Đồng yen sau khi lập các mức cao kỷ lục so với đồng USD trong năm 2011, đã lấy lại đà tăng trong những tuần gần đây khi ngày càng nhiều nhà giao dịch tìm đến đồng nội tệ của Nhật Bản để tránh "bão" nợ công ở châu Âu và đối phó với sức phục hồi uể oải của kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, Masafumi Yamamoto, chiến lược gia hàng đầu về tiền tệ tại Barclays Capital, nhận định: ở thời điểm trước cuộc tuyển cử của Hy Lạp, thị trường tiền tệ chưa có định hướng. Các nhà giao dịch đang chờ đợi Mỹ công bố một số thống kê kinh tế vào cuối ngày hôm nay, nhưng "độ nhạy" của thị trường với những thông tin này sẽ thấp hơn thông lệ, do cuộc bầu cử tại Hy Lạp đã gần kề. Cũng trong phiên giao dịch ngày 15/6 tại Tokyo, đồng USD đi xuống so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có won (Hàn Quốc), SGD (Singapore), baht (Thái Lan), peso (Phillippines), TWD (Đài Loan) và rupee (Ấn Độ). Trong phiên này, tỷ giá Nhân dân tệ/yen đứng ở mức 12,4 yen/Nhân dân tệ./.
-----------------
