http://www.vietnamplus.vn/italyphap-thong-nhat-xu-ly-khung-hoang-eurozone/148415.vnp
-----------------
Italy-Pháp thống nhất xử lý khủng hoảng Eurozone
-----------------
Ngày 14/6, Thủ tướng Italy Mario Monti cho biết các cuộc thảo luận diễn ra ngày 14/6 giữa ông và Tổng thống Pháp François Hollande tại Rome đã cho thấy "sự thống nhất quan điểm rất lớn" giữa hai nước về các biện pháp xử lý khủng hoảng trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Phát biểu trước báo giới, hai nhà lãnh đạo đều đánh giá tích cực tất cả các biện pháp đã thực hiện cho tới nay nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng, tuy nhiên Thủ tướng Mario Monti cho rằng "những tiến triển quan trọng, kể cả trong việc chèo lái khu vực đồng euro, chưa đủ để đồng euro trở nên an toàn," vì vậy các nước cần hành động để củng cố những điểm yếu hiện nay của hệ thống này. Ông cũng chia sẻ với Tổng thống Pháp ý tưởng "chú trọng đến tăng trưởng, nhưng không có nghĩa là bỏ qua hoặc giảm bớt tầm quan trọng của các biện pháp thắt lưng buộc bụng". Hai bên cũng đã thảo luận về vấn đề nợ công và những công cụ để các nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất của cuộc khủng hoảng có thể lấy lại lòng tin. Hai nhà lãnh đạo còn trao đổi về giả thuyết liên quan đến các nghĩa vụ bắt buộc đối với các nước trong Khu vực đồng euro. Liên quan đến khả năng Hy Lạp có thể rút khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu sau cuộc bầu cử lại sẽ diễn ra vào ngày 17/6 tới, Thủ tướng Italy Mario Monti mong muốn điều này sẽ không xảy ra và Hy Lạp sẽ tôn trọng các cam kết của họ. Tổng thống Pháp François Hollande cũng hoàn toàn chia sẻ ý kiến đó của Thủ tướng Italy, song nhấn mạnh rằng "đó là một nước có chủ quyền và chính nhân dân sẽ quyết định." Thủ tướng Italy khẳng định muốn làm cầu nối với Đức khi nhấn mạnh Thủ tướng Đức Angela Merkel sẽ sát cánh cùng với các nhà lãnh đạo châu Âu khác nhằm tìm kiếm các giải pháp cho cuộc khủng hoảng hiện nay./.
-----------------
