http://www.vietnamplus.vn/can-goi-cuu-tro-thu-ba/148190.vnp
-----------------
Báo Đức: Hy Lạp có thể tới cần gói cứu trợ thứ ba
-----------------
Ngày 13/6, tuần báo Die Zeit của Đức dẫn các nguồn tin chính phủ và tài chính cho biết Hy Lạp có thể cần tới một gói cứu trợ nữa của Liên minh Châu Âu (EU) trị giá hàng chục tỷ euro sau cuộc cuộc bầu cử lại dự kiến diễn ra vào ngày 17/6 tại nước này.   Theo nguồn tin của Die Zeit, ngay cả khi Hy Lạp tiếp tục con đường cải cách, quốc gia này vẫn sẽ cần thêm tiền vào mùa Hè" và cho biết con số này là "hàng chục" tỷ euro.   Tin trên nói thêm rằng "Budenstag (Hạ viện Đức) có thể sẽ phải thảo luận về gói cứu trợ thứ ba cho Hy Lạp... Con số hàng chục tỷ euro đang được thảo luận." Báo cho biết điều kiện tiên quyết cho gói cứu trợ thứ ba dành cho Athens sẽ là kết quả cuộc bầu cử với một chính quyền "cam kết cải cách hơn nữa".   Hy Lạp đã buộc phải hai lần đề nghị cộng đồng quốc tế giúp đỡ, lần đầu là gói cứu trợ 110 tỷ euro vào tháng 5/2010 và tiếp sau đó là 130 tỷ euro kèm theo khoản xóa nợ 107 tỷ euro hồi đầu năm 2012.   Thủ tướng Đức Angela Merkel từng nhiều lần nhấn mạnh rằng bà muốn Hy Lạp ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) nhưng Aten cần tuân thủ những cam kết của nước này.   "Không có gì miễn phí" - đó cũng là thông điệp mà Châu Âu gửi đến Tây Ban Nha. Trước đó, Madrid khẳng định khoản cứu trợ trị giá 100 tỷ euro (125 tỷ USD) dành cho nước này chỉ áp đặt điều kiện đối với các ngân hàng, chứ không đòi hỏi các biện pháp mới về cắt giảm chi tiêu hay cải cách kinh tế rộng hơn./.
-----------------
