http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-de-xuat-nga-chuyen-sang-thanh-toan-bang-dong-noi-te/419114.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ đề xuất Nga chuyển sang thanh toán bằng đồng nội tệ
-----------------
Đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: Bloomberg) Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayip Erdogan ngày 3/12 cho biết Ankara đã đề xuất Nga chuyển sang thanh toán bằng đồng nội tệ trong giao dịch thương mại song phương. Phát biểu tại buổi khai trương Trung tâm Thương mại ở thành phố Istanbul, ông Erdogan cho biết ông đã đề xuất với Tổng thống Nga Vladimir Putin việc sử dụng đồng ruble của Nga và đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ trong mua bán hàng hóa giữa hai nước này. Ông Erdogan cho biết thêm Thổ Nhĩ Kỳ còn đưa ra đề xuất tương tự với Trung Quốc và Iran, và đã nhận được sự đồng ý. Trong tháng vừa qua, đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ mất giá so với đồng USD hơn 11%. Ngày 2/11, giá trị đồng lira so với đồng USD đã giảm xuống mức thấp kỷ lục, với 3,54 lira/1 USD. Tổng thống Erdogan kêu gọi người dân chuyển tiền tiết kiệm bằng ngoại tệ ra vàng hoặc đồng lira Thổ Nhĩ Kỳ với lý do ngoại tệ đang gây áp lực mạnh lên nền kinh tế nước này./.
-----------------
