http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-toi-ba-bac-tin-nhiem-cua-tay-ban-nha/148188.vnp
-----------------
Moody's hạ tới ba bậc tín nhiệm của Tây Ban Nha
-----------------
Ngày 13/6, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ ba bậc xếp hạng tín nhiệm tín dụng của Tây Ban Nha, chỉ vài ngày sau khi Madrid đạt được thỏa thuận vay 100 tỷ euro (125 tỷ USD) để củng cố các ngân hàng nước này.   Mức xếp hạng tín dụng của Tây Ban Nha đã tụt từ A3 xuống Baa3, ngưỡng thấp nhất của "mức đầu tư" và chỉ trên mức "đầu cơ" hay "vô giá trị". Moody's giải thích: "Chính phủ Tây Ban Nha có sự tiếp cận rất hạn chế với thị trường tài chính".   Tuần trước, Tây Ban Nha đã đề nghị gói cứu trợ ngân hàng từ quỹ khẩn cấp của Liên minh Châu Âu, động thái sẽ chuyển 100 tỷ euro cho các ngân hàng thông qua chính phủ nước này, có nghĩa là khoản tiền này sẽ được cộng thêm vào số nợ công vốn đã "quá khổ" của Madrid.   Ngày 12/6, hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings cho biết đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm 18 ngân hàng nữa của Tây Ban Nha, một ngày sau khi thực hiện biện pháp tương tự đối với hai ngân hàng lớn nhất nước này là Santander và BBVA bất chấp một khoản cứu trợ khổng lồ dành cho ngành ngân hàng nước này./.
-----------------
