http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-truot-gia-so-voi-dong-usd-tai-chau-a/148111.vnp
-----------------
Đồng euro trượt giá so với đồng USD tại châu Á
-----------------
Đồng euro giảm giá so với đồng USD trong phiên 13/6 tại châu Á, khi giới đầu tư chờ đợi số liệu về kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) được công bố vào cuối ngày và thị trường tiền tệ có phản ứng tiêu cực trước việc lãi suất trái phiếu của Tây Ban Nha tăng lên mức cao kỷ lục. Chiều cùng ngày tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,2492 USD, thấp hơn so với mức tương ứng 1,2502 USD đêm trước tại New York. Tuy nhiên, cả đồng euro và USD đều tăng giá so với đồng yen Nhật, từ 99,44 yen lên 99,53 yen đổi 1 euro và từ 79,52 yen lên 79,63 yen đổi 1 USD. Bà Sumino Kamei, chuyen gia hàng đầu thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ cho rằng, đồng euro có thể còn phải chịu ảnh hưởng mạnh hơn, nếu số liệu về sản lượng công nghiệp của Eurozone trong tháng 4/2012 thấp hơn dự kiến. Tuy nhiên, nếu số liệu này có tốt hơn dự tính, nó cũng chưa thể giúp cải thiện xu hướng yếu đi của đồng tiền chung châu Âu. Ngày 13/6, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) Masaaki Shirakawa nói rằng, cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu là nhân tố rủi ro lớn nhất đối với kinh tế toàn cầu, trong đó có kinh tế Nhật Bản, vì khủng hoảng ảnh hưởng tới hoạt động xuất khẩu sang "lục địa già" và tỷ giá hối đoái trong bối cảnh các thị trường tài chính chao đảo. BoJ sẽ bắt đầu nhóm họp chính sách hai ngày 14 và 15/6. Hiện có những đồn đoán về khả năng BoJ sẽ tiến hành các biện pháp nới lỏng hơn nữa để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Ngày 12/6, lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Tây Ban Nha đã tăng lên 6,834%, mức cao nhất kể từ khi đồng euro ra đời, trước khi giảm xuống 6,716% vào cuối ngày - một dấu hiệu chứng tỏ nhà đầu tư lo ngại về sự bất ổn của kinh tế Tây Ban Nha trong dài hạn. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Italy kỳ hạn 10 năm cũng tăng vì những nghi ngại về khả năng đối phó với các vấn đề tài chính lớn của Chính phủ Italy. Diễn biến trên các thị trường thể hiện sự hoài nghi của nhà đầu tư về kế hoạch hỗ trợ trị giá 100 tỷ euro (125 tỷ USD) mà Eurozone dành cho các ngân hàng Tây Ban Nha, sau khi Fitch ngày 12/6 tiếp tục hạ bậc tín nhiệm của thêm 18 ngân hàng nữa./.
-----------------
