http://www.vietnamplus.vn/chau-au-van-bat-dong-ve-giai-phap-cuu-khung-hoang/148068.vnp
-----------------
Châu Âu vẫn bất đồng về giải pháp cứu khủng hoảng
-----------------
Cho dù đã nỗ lực để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ, đang đe dọa nhấn chìm nhiều nền kinh tế trong khu vực, hiện châu Âu vẫn chưa tìm được tiếng nói chung cho một giải pháp tổng thể. Đức và Pháp, hai nền kinh tế đầu tàu trong Khu vực đồng euro (Eurozone) cho đến nay vẫn bất đồng về cách thức cứu các nước thành viên thoát khỏi khủng hoảng. Bảo vệ chính sách "thắt lưng buộc bụng" để cứu khủng hoảng là quan điểm không thay đổi từ trước đến nay của Đức. Thủ tướng Angela Merkel luôn khẳng định châu Âu chỉ có thể chấm dứt khủng hoảng nhờ tiến trình cải cách cơ cấu hơn nữa. Phát biểu tại cuộc họp ở Berlin, bà Merkel dẫn bằng chứng riêng của Đức, cho rằng cải cách tổng thể tiền lương và thị trường lao động - chính sách từng được áp dụng từ năm 2003 dưới thời Thủ tướng Gerhard Schroeder đã chứng minh rằng "cải cách cơ cấu" sẽ tạo ra kết quả tích cực cho châu Âu. Bà Mécken nhấn mạnh kết quả cải cách không thể nhìn thấy "một sớm một chiều," tiến trình này phải mất nhiều thời gian. Trong khi đó, Pháp lại bảo vệ chính sách thúc đẩy tăng trưởng thay cho biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà nhiều nước châu Âu đang theo đuổi. Tân Tổng thống Francois Hollande cho rằng thúc đẩy tăng trưởng mới có thể cứu được các nền kinh tế đang rơi vào suy thoái tại châu Âu. Theo ông Hollande, thúc đẩy tăng trưởng và kiểm soát thâm hụt ngân sách luôn phải "song hành" với nhau mới có thể đáp ứng được các mục tiêu tài chính. Châu Âu cần đặt tăng trưởng là ưu tiên và đưa ra thành cam kết cụ thể. Nếu không có tăng trưởng, các mục tiêu đặt ra nhằm giảm tài chính công không thể đạt được. Hiện ông Hollande đang muốn thay đổi chủ đề thảo luận trong các cuộc họp của châu Âu, theo đó tập trung hơn nữa vào chính sách tăng trưởng và tạo việc làm tại Eurozone thông qua dự án phát hành trái phiếu bằng đồng ơrô và tăng khả năng cho vay của Ngân hàng Đầu tư châu Âu. Liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu, ngày 12/6, Ngân hàng thế giới (WB) đã công bố báo cáo cảnh báo những lo ngại về cuộc khủng hoảng tại Eurozone có thể làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu, đồng thời thúc giục các nền kinh tế đang phát triển cần tự bảo vệ mình bằng cách hạn chế vay nợ. Báo cáo của WB cho biết nền kinh tế của các nước phát triển như Nhật Bản, Đức và Mỹ sẽ tăng trưởng chậm chạp những năm tới trong khi các nền kinh tế mới nổi, động lực chính cho quá trình phục hồi kinh tế toàn cầu thời gian qua, như Trung Quốc và Brazil sẽ tăng trưởng ở mức độ khiêm tốn hơn. Các nước đang phát triển khác ở châu Phi, châu Á, Mỹ Latinh sẽ đạt tốc độ tăng trưởng chậm hơn so với thập kỷ trước. Mặc dù vẫn duy trì dự báo tăng trưởng toàn cầu ở mức thấp 2,5% năm 2012 và 3% vào năm 2013, WB cảnh báo có thể xảy ra “một cú sốc kinh tế" tương tự như năm 2008. Theo báo cáo thế giới đang ở bước ngoặc rất khó khăn khi lo ngại về sự bất ổn tại Eurozone tiếp tục gia tăng, các nền kinh tế mới nổi tăng trưởng chậm lại và tâm lý bất an của các nhà đầu tư trên toàn cầu. Chỉ trong vài tháng gần đây, các nhà đầu tư đã rút tiền trên khắp thế giới để đầu tư vào những tài sản an toàn hơn như trái phiếu Mỹ. Dòng vốn đầu tư vào các thị trường mới nổi giảm tới 44% chỉ trong hai tháng 4 và 5/2012. WB cũng cảnh báo các nước phát triển đã không tiến hành các biện pháp cải tổ cần thiết để đảm bảo nền kinh tế cạnh tranh hơn, kéo dài tình trạng bất ổn kinh tế và mất đi nền tảng phát triển cho kinh tế thế giới./.
-----------------
