http://www.vietnamplus.vn/fitch-danh-tut-hang-cua-18-ngan-hang-tay-ban-nha/147982.vnp
-----------------
Fitch đánh tụt hạng của 18 ngân hàng Tây Ban Nha
-----------------
Ngày 12/6, hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings cho biết đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm 18 ngân hàng nữa của Tây Ban Nha, một ngày sau khi thực hiện biện pháp tương tự đối với hai ngân hàng lớn nhất nước này là Santander và BBVA bất chấp một khoản cứu trợ khổng lồ dành cho ngành ngân hàng nước này.   Sau khi hạ ba bậc xếp hạng tín nhiệm nợ công của Tây Ban Nha hồi tuần trước xuống BBB, Fitch cho biết động thái mới nhất đánh tụt bậc tín nhiệm các ngân hàng Tây Ban Nha nói trên xuất phát từ "khả năng các danh mục vốn cho vay của những ngân hàng nhất định tiếp tục xấu đi".   Trong số 18 ngân hàng nói trên có CaixaBank, ngân hàng lớn thứ ba Tây Ban Nha xét về giá trị vốn hóa thị trường. Ngân hàng này bị hạ hai bậc tín nhiệm xuống BBB. Mặc dù sẽ được nhận 23,5 tỷ euro viện trợ công song Bankia vẫn bị hạ một bậc xuống BBB./.
-----------------
