http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-gian-giam-gia-han-5150-ty-dong-tien-thue/147948.vnp
-----------------
Hà Nội giãn, giảm, gia hạn 5.150 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Phó Cục trưởng Cục thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến công bố thực hiện Nghị quyết 13/NQ-CP của Chính phủ, Cục Thuế thành phố Hà Nội giãn, giảm, gia hạn 5.150 tỷ đồng tiền thuế cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Ngày 12/6, thông tin tới đại diện các cơ quan báo chí, Phó Cục trưởng Cục thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến cho biết trong hàng nghìn tỷ đồng tiền thuế giãn, giảm, gia hạn nói trên, có khoảng 3.000 tỷ đồng là cơ quan thuế gia hạn nộp tiền sử dụng đất sang năm 2013; khoảng 1.000 tỷ đồng là từ khoản giảm 30% thuế Thu nhập doanh nghiệp năm 2012 cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động; khoảng 500 tỷ đồng là cơ quan thuế gia hạn số tiền thuế Thu nhập doanh nghiệp năm 2011 đến 10/5/2012 chưa nộp ngân sách Nhà nước của các doanh nghiệp vận tải đường thủy, sản xuất sắt thép, ximăng, doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh bất động sản (hạn nộp 2/1/2013).... Và trong đó còn có 150 tỷ đồng là từ giảm 50% tiền thuê đất của các doanh nghiệp đủ điều kiện; cùng 500 tỷ đồng là thuế Giá trị gia tăng kỳ tháng Sáu năm nay của các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động. Theo ông Thái Dũng Tiến, có hơn 70.000 doanh nghiệp nhỏ và vừa của Hà Nội thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi của Nhà nước với số tiền hàng nghìn tỷ nói trên. Điều này tác động không nhỏ đến nguồn thu ngân sách của thành phố nhưng sẽ góp phần quan trọng trong việc tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ, duy trì, phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong bối cảnh nền kinh tế trong nước đang gặp nhiều bất lợi từ tác động kinh tế thế giới; hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp vẫn chưa có chuyển biến tích cực. Đồng thời, việc làm này sẽ góp phần khôi phục đà tăng trưởng kinh tế của Hà Nội trong thời gian tới. Phó Cục trưởng Cục thuế thành phố Hà Nội cũng cho biết để số tiền thuế giãn, giảm đến đúng đối tượng, cơ quan thuế sẽ tiến hành rà soát, thực hiện nghiêm Nghị quyết 13/NQ-CP; kiên quyết xử lý đối với những trường hợp lợi dụng chính sách ưu đãi của Nhà nước để cố tình đề nghị hoàn thuế sai, kê khai miễn, giãn, giảm thuế không đúng quy định nhằm chiếm đoạt tiền thuế của Nhà nước. Do phải đối mặt với những khó khăn thách thức trong bối cảnh suy giảm kinh tến từ trong nước và thế giới, đến tháng Sáu này, đã có 7.745 doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô phải ngừng hoạt động, giải thể, bỏ địa chỉ kinh doanh. Số doanh nghiệp ngừng hoạt động này bằng 68% của cả năm 2011. Đáng chú ý, số doanh nghiệp kê khai không có thuế giá trị gia tăng, kê khai thuế thu nhập doan nghiệp lỗ tăng khá cao so với các năm trước./.
-----------------
