http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-tho-nhi-ky-keu-goi-doi-ngoai-te-sang-vang-va-dong-lira/419050.vnp
-----------------
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi đổi ngoại tệ sang vàng và đồng lira
-----------------
Đồng nội tệ của Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: Al Arabiya) Ngày 2/12, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã hối thúc người dân nước này đổi ngoại tệ đang cất giữ sang vàng và đồng nội tệ lira, nhằm hỗ trợ nền kinh tế trong bối cảnh đồng lira liên tục mất giá so với đồng USD. Phát biểu trên truyền hình tại thủ đô Ankara, ông Erdogan kêu gọi người dân Thổ Nhĩ Kỳ còn tích trữ ngoại tệ đổi sang vàng và đồng lira, để kim loại quý và đồng nội tệ này có giá trị hơn. Ông cho rằng hiện có nhiều đối tượng làm rối loạn thị trường trong nước, vì vậy, việc đổi tiền có thể giúp đối phó hiệu quả với tình trạng này. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Ankara cũng trấn an người dân với khẳng định giới chức sẽ nhanh chóng can thiệp để bình ổn thị trường. Cũng theo Tổng thống Erdogan, đồng nội tệ Thổ Nhĩ Kỳ trước đây chịu tác động sau khi ông tái khẳng định chính sách giảm lãi suất do "không tìm được biện pháp nào khác khả thi hơn." Với việc nêu Mỹ, Nhật Bản và châu Âu như những hình mẫu của các nền kinh tế áp dụng tỷ lệ lãi suất thấp, Tổng thống Erdogan cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ không có lý do gì lại vẫn tiếp tục áp mức lãi suất cao, đi ngược với những nền kinh tế lớn này. Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng thống Erdogan, ban điều hành sàn giao dịch Istanbul ngay sau đó cho biết sàn này sẽ quy đổi tất cả các tài sản được định giá bằng tiền mặt sang đồng lira, giúp khôi phục giá trị đồng nội tệ Thổ Nhĩ Kỳ sau khi tỷ giá hối đoái giữa đồng tiền này với đồng USD giảm xuống mức thấp kỷ lục: 3,58 lira đổi 1 USD. Chỉ riêng trong tháng 11 vừa qua, đồng lira Thổ Nhĩ Kỳ đã mất đi hơn 10% giá trị so với đồng USD, trong bối cảnh các nhà đầu tư lo ngại tình hình chính trị hỗn loạn tại Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính bất thành hôm 15/7 vừa qua, đi kèm với đó là tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm chạp của nước này và những tác động xung quanh khả năng Mỹ thắt chặt hơn nữa chính sách tiền tệ. Trong một diễn biến liên quan, báo giới Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin sau cuộc họp đêm 2/12 (theo giờ địa phương) tại Ankara, Ủy ban Hợp tác kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ đã nhất trí xem xét triển khai một số biện pháp nhằm hỗ trợ các ngành ngân hàng, tài chính cũng như thị trường nhà đất và lao động. Theo kế hoạch, ủy ban này sẽ công bố cụ thể một số "biện pháp mang tính kỹ thuật" nói trên vào tuần tới./.
-----------------
