http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-an-do-dinh-mo-chi-nhanh-tai-myanmar/147891.vnp
-----------------
Ngân hàng Ấn Độ định mở chi nhánh tại Myanmar
-----------------
Các ngân hàng Bank of India (BoI) và Export Import Bank of India (Exim Bank) có kế hoạch thành lập các chi nhánh và văn phòng đại diện tại Myanmar nhằm thúc đẩy đầu tư của Ấn Độ và hỗ trợ sự phát triển quan hệ thương mại song phương. Các báo Ấn Độ ngày 11/6 cho biết hai ngân hàng trên của Ấn Độ có kế hoạch tăng cường sự hiện diện tại Myanmar sau chuyến thăm của Thủ tướng Manmohan Singh cuối tháng Năm vừa qua. Một quan chức của BoI - ngân hàng cho vay thuộc lĩnh vực nhà nước, có trụ sở chính tại thành phố Mumbai - cho biết kế hoạch thành lập chi nhánh tại Myanmar là một phần trong nỗ lực của ngân hàng này nhằm mở rộng sự hiện diện của họ tại khu vực Đông Á. Hiện BoI đã có các chi nhánh phụ tại Singapore, Campuchia, Việt Nam và Indonesia. Quan chức này từ chối tiết lộ khung thời gian triển khai kế hoạch này, song cho biết BoI sẽ trình kế hoạch để Ngân hàng Trung ương Ấn Độ (RBI) thông qua. Trong chuyến thăm Myanmar vừa qua của Thủ tướng Manmohan Singh, Exim Bank đã ký với Myanmar Foreign Trade Bank (MFTB) một thỏa thuận tín dụng trị giá 500 triệu USD để giúp nước này thực hiện các dự án tưới tiêu, phát triển giao thông đường sắt, điện lực và các dự án hạ tầng khác. Khoản tín dụng này có thời hạn thanh toán trong 15 năm, trong đó có 5 năm ân hạn và lãi suất hàng năm 1,75%. Exim Bank - ngân hàng cho vay xuất khẩu của Ấn Độ - cũng đã gia hạn khoản tín dụng trị giá 247 triệu USD cho MFTB. Trong khi đó, United Bank of India - một ngân hàng do nhà nước quản lý của Ấn Độ - có trụ sở chính tại Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal, cũng đã thành lập văn phòng đại diện tại Yangon, bước đi đầu tiên để thành lập các chi nhánh tại Myanmar. Ấn Độ đã đề nghị nhận đào tạo các quan chức ngân hàng cho Myanmar. Ngoài ra, RBI sẽ ký với Ngân hàng Trung ương Myanmar một thỏa thuận về tiền tệ. Mục tiêu của Ấn Độ là nâng tổng kim ngạch thương mại song phương với Myanmar lên 3 tỷ USD vào năm 2015. Ấn Độ có thể sẽ nhập khẩu thêm các sản phẩm nông nghiệp, than và khoáng sản của Myanmar và xuất khẩu sang nước này các thiết bị công nghiệp nặng, hóa chất, dược phẩm và hàng dệt./.
-----------------
