http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-tai-cau-truc-he-thong-giam-sat-tai-chinh/147889.vnp
-----------------
Hội thảo tái cấu trúc hệ thống giám sát tài chính
-----------------
Ngày 12/6, tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia và Viện Konrad- Adenauer- Stiftung (Đức) đã phối hợp tổ chức Hội thảo “Tái cấu trúc hệ thống giám sát tài chính-kinh nghiệm quốc tế và những khuyến nghị chính sách cho Việt Nam.” Hội thảo nhằm tạo diễn đàn khoa học trao đổi, thảo luận về mô hình, hoạt động và hiệu quả của hệ thống giám sát tài chính trên thế giới cũng như Việt Nam. Hội thảo có sự tham gia đông đảo các nhà hoạch định chính sách, chuyên gia kinh tế đến từ các tổ chức lớn trong nước và quốc tế: Văn phòng Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ, IMF, WB, ADB, UNDP, JICA... Hội thảo đã tập trung vào chủ đề: Tái cấu trúc hệ thống tài chính và hệ thống giám sát tài chính; kinh nghiệm tái cấu trúc hệ thống giám sát tài chính của Đức và những khuyến nghị chính sách cho Việt Nam; xây dựng hệ thống giám sát tài chính phù hợp góp phần phát triển thị trường tài chính Việt Nam; vai trò của các cơ quan giám sát tài chính đối với việc phát triển thị trường tài chính. Bên lề hội thảo còn có các khóa đào tạo chuyên sâu về nhận diện, đánh giá và cảnh báo rủi ro chéo trong các lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán và bảo hiểm. Trong bối cảnh đề án tái cơ cấu nền kinh tế đang được Chính phủ đệ trình Quốc hội cho ý kiến, trong đó, nội dung tái cơ cấu thị trường tài chính được bàn thảo rất sôi nổi, thì việc tổ chức hội thảo này đã cung cấp cho các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia kinh tế, những nhà quản lý cấp cao của Việt Nam những thông tin và gợi ý hữu ích, góp phần quan trọng vào việc đưa ra những định hướng, khuyến nghị sâu hơn về tái cấu trúc hệ thống giám sát thị trường tài chính ở Việt Nam./.
-----------------
