http://www.vietnamplus.vn/agribank-cho-vay-xuat-khau-voi-lai-suat-11-moi-nam/147861.vnp
-----------------
Agribank cho vay xuất khẩu với lãi suất 11% mỗi năm
-----------------
Thực hiện theo chỉ thị của Ngân hàng Nhà nước, Agribank vừa ban hành văn bản số 4152/NHNo-KHTH  quy định lãi suất cho vay bằng VND. Theo đó, lãi suất cho vay ưu đãi đối với khách hàng xuất khẩu là 11%/năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND tối đa bằng 13%/năm (đối với nông nghiệp, nông thôn; dự án sản xuất- kinh doanh hàng xuất khẩu; doanh nghiệp nhỏ và vừa; công nghiệp hỗ trợ), lãi suất cho vay đối tượng khác 14 - 15,5%/năm. Lãi suất cho vay trung, dài hạn đối với hộ sản xuất nông – lâm – ngư - diêm – nghiệp, sản xuất, thu mua, chế biến hàng nông sản thực phẩm tiêu dùng trong nước từ 14,5% - 16,5%; cho vay sản xuất, thu mua, chế biến, xuất khẩu hàng nông sản, thực phẩm và sản xuất, xuất khẩu các sản phẩm hàng hóa khác từ 13,5-16%. Cho vay đối với sản xuất kinh doanh các ngành nghề khác từ 15-17%. Cho vay lĩnh vực phi sản xuất từ 14,5%-17,5%... Theo tính toán của Agribank, đợt điều chỉnh giảm 1,5% lãi suất cho vay trong tháng 2/2012 đã làm giảm lợi nhuận của Agribank khoảng 1.300 tỷ đồng; đợt điều chỉnh giảm trong tháng 3/2012 đã làm giảm lợi nhuận của Agribank khoảng 639 tỷ đồng, việc giảm lãi suất đối với các hợp đồng cũ làm giảm lợi nhuận của Agribank xấp xỉ 2.000 tỷ đồng. Như vậy, chỉ tính riêng qua 3 lần giảm lãi suất cho vay, lợi nhuận của Agribank đã giảm luỹ kế xấp xỉ 4.000 tỷ đồng. Lãnh đạo Agribank cho biết, Ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất cho vay tạo điều kiện cho khách hàng giảm giá thành, giảm chi phí để kinh doanh có lãi. Đối với khách hàng đang hoạt động kinh doanh nhưng gặp khó khăn, không có khả năng trả nợ đúng hạn, Agribank xem xét cơ cấu lại nợ, kéo dài thời gian trả nợ phù hợp với dòng tiền của dự án, phương án sản xuất kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng, giảm áp lực trả nợ đối với khách hàng./.
-----------------
