http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-han-quoc-da-thong-qua-du-toan-ngan-sach-nam-2017/419038.vnp
-----------------
Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua dự toán ngân sách năm 2017
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Với 221 phiếu thuận, 30 phiếu chống và 30 phiếu trắng, ngày 3/12, Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua dự toán ngân sách cho năm 2017 sau khi chính phủ và các chính đảng giải quyết được những bất đồng liên quan đến chương trình chăm sóc trẻ em miễn phí. Ngân sách của Hàn Quốc trong năm tới sẽ là khoảng 400.000 tỷ won (tương đương 341,4 tỷ USD), thấp hơn 200 tỷ won so với mức mà chính phủ nước này đề nghị. Chương trình trị giá 2.000 tỷ won về chăm sóc miễn phí cho trẻ em trong độ tuổi từ 3-5 là điểm chính gây tranh cãi trong các cuộc thương lượng. Các chính đảng đề nghị chính phủ trung ương chi 1.000 tỷ won cho chương trình này và 1.000 tỷ won còn lại sẽ do các sở giáo dục chi, trong khi chính phủ trung ương tuyên bố chỉ có thể cung cấp được 700 tỷ won. Tuy nhiên, đến phút chót, chính phủ trung ương đã đồng ý nâng con số này lên thành 860 tỷ won và lập một tài khoản kéo dài 3 năm để phục vụ mục đích trên. Ngoài ra, Quốc hội Hàn Quốc cũng quyết định rằng những người có thu nhập hơn 500 triệu won mỗi năm sẽ phải đóng thuế thu nhập ở mức 40% và đây là lần đầu tiên trong 16 năm qua thuế thu nhập được nâng đến mức này. Bộ Tài chính Hàn Quốc ước đoán quyết định trên sẽ ảnh hưởng đến khoảng 46.000 người và giúp chính phủ thu thêm khoảng 600 tỷ won mỗi năm. Các đảng đối lập đã hoan nghênh quyết định tăng thuế, đồng thời bày tỏ hy vọng động thái này sẽ góp phần giải quyết vấn đề chênh lệch thu nhập. Dự toán ngân sách vừa được thông qua sẽ tăng thêm 50 tỷ won, tạo thêm việc làm trong lĩnh vực công trong bối cảnh tình trạng thất nghiệp trong thanh niên đang gia tăng, đồng thời cắt phần tài trợ cho các dự án được cho là có liên quan đến người bạn thân của Tổng thống Park Geun-hye là bà Choi Soon-sil, nhân vật trung tâm trong vụ bê bối đang làm rung chuyển Hàn Quốc trong những tuần gần đây. Nhằm tăng cường khả năng quốc phòng, Quốc hội và Chính phủ Hàn Quốc đã quyết định chi 1.600 tỷ won cho việc phát triển các hệ thống vũ khí chủ chốt. Ngoài ra, dự toán ngân sách năm 2017 cũng tăng thêm 140,3 tỷ won cho việc lập các hệ thống đối phó với động đất./.
-----------------
