http://www.vietnamplus.vn/quy-cic-han-che-bot-hoat-dong-dau-tu-tai-chau-au/147736.vnp
-----------------
Quỹ CIC hạn chế bớt hoạt động đầu tư tại châu Âu
-----------------
Quỹ đầu tư quốc gia Trung Quốc (CIC) đang rút bớt tài sản của mình tại châu Âu, trong bối cảnh những lo ngại về nguy cơ Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sụp đổ đang ngày một gia tăng. Trong bài trả lời phỏng vấn Nhật báo Phố Wall mới đây, Chủ tịch CIC, ông Lou Jiwei, cho biết nguy cơ Eurozone tan rã trước những bất ổn kinh tế-chính trị hiện thời ở châu Âu đang ngày một gia tăng, bởi vậy CIC đang hạn chế dần các hoạt động đầu tư tại khu vực này. CIC đang quản lý nguồn quỹ lên tới 410 tỷ USD. Theo ông Lou, CIC đang điều chỉnh lượng cổ phiếu và trái phiếu mà quỹ này nắm giữ trên toàn châu Âu, đồng thời cũng không có ý định mạo hiểm mua trái phiếu châu Âu (eurobond) - được phát hành nhằm tạo thêm các khoản nợ mới cho liên minh tiên tệ vốn đang gặp nhiều khó khăn này. Ông Lou nói: “Eurozone đã không thiết lập các quy tắc tài chính cần thiết và các chính sách phù hợp cho các nhà đầu tư, trong đó có Trung Quốc.” Ông nhấn mạnh rằng CIC vẫn tiếp tục quan tâm tới việc đầu tư ra nước ngoài, song sẽ ưu tiên đối với các thị trường mới nổi hơn là các nước phát triển, trong bối cảnh đầu tư vào châu Âu đang đối mặt với quá nhiều rủi ro, còn lợi nhuận thu về lại thấp. Bên cạnh đó, ông Lou cũng bày tỏ sự tin tưởng vào triển vọng kinh tế của Trung Quốc, bất chấp sức tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã có phần chững lại trong thời gian qua. Ông kêu gọi Chính phủ thực hiện các cam kết về cải cách tài chính, trong đó có việc chuyển đổi tự do đồng NDT./.
-----------------
