http://www.vietnamplus.vn/eurozone-bom-100-ty-euro-de-cuu-tay-ban-nha/147568.vnp
-----------------
Eurozone "bơm" 100 tỷ euro để cứu Tây Ban Nha
-----------------
Hãng AFP/THX dẫn lời các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) ngày 9/6 đã xác nhận sẵn sàng dành cho Tây Ban Nha khoản cứu trợ tài chính trị giá 100 tỷ euro (125 tỷ USD) để vực dậy ngành ngân hàng đang điêu đứng của nước này. Trong thông cáo sau khi kết thúc một cuộc họp của các bộ trưởng tài chính, Eurozone nêu rõ: "Khoản vay dành cho Tây Ban Nha phải gồm cả những dự toán về như cầu vốn cùng với một khoản dư bổ sung an toàn, ước tính lên tới 100 tỷ euro". Eurozone tuyên bố "ủng hộ các nỗ lực của chính quyền Madrid nhằm thẳng tay tái cấu trúc khu vực tài chính, đồng thời hoan nghênh ý tưởng tìm kiếm nguồn hỗ trợ tài chính từ các thành viên Eurozone". Phát biểu tại một cuộc họp báo cùng ngày, Bộ trưởng Kinh tế Tây Ban Nha Luis De Guindos nói rằng Madrid sẽ đề nghị các đối tác Châu Âu hỗ trợ tài chính cho khu vực ngân hàng của nước này. Bộ trưởng De Guindos khẳng định rằng sẽ có đủ tiền, với một số dư đáng kể, dành cho các thực thể tài chính nhằm đảm bảo nhu cầu vốn của các ngân hàng./.
-----------------
