http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-tai-trung-quoc-giam-thang-thu-17-lien-tiep/147480.vnp
-----------------
Lạm phát tại Trung Quốc giảm tháng thứ 17 liên tiếp
-----------------
Tổng cục Thống kê Trung Quốc (NBS) ngày 8/6 cho biết chỉ số lạm phát của nước này trong tháng 5 đã giảm tháng thứ 17 liên tiếp, một bằng chứng cho thấy những chính sách của Trung Quốc trong kiềm chế lạm phát đã có những tác động đáng kể.   Theo số liệu thống kê, chỉ số giá tiêu dùng (CPI), một chỉ tiêu cơ bản trong tính lạm phát, đang giữ ở 3%, giảm so với mức 3,4% của tháng Tư và 3,6% trong tháng Ba. Việc CPI tháng 5 giảm đã được giới chuyên gia dự báo trước đó, đặc biệt là vào ngày 7/6 vừa qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã ra quyết định cắt giảm lãi suất lần đầu tiên kể từ tháng 12/2008.   Trong khi đó, chỉ số giá sản xuất (PPI) tháng 5 cũng giảm mạnh 1,4% so với cùng kì năm ngoái do giá hàng hóa toàn cầu giảm.   Cùng ngày 8/6, Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc (NDRC) đã công bố đợt cắt giảm giá xăng và dầu diesel lần thứ hai trong vòng một tháng qua trong bối cảnh giá dầu thô trên thị trường thế giới giảm.   Trong một diễn biến khác cùng ngày, Bộ Tài chính Trung Quốc (MOF) thông báo sẽ bán đấu giá trái phiếu chính phủ thời hạn 3 năm dưới danh nghĩa một số địa phương với giá trị lên trới 41,5 tỷ Nhân dân tệ (NDT) - tương đương 6,6 tỷ USD.   Theo kế hoạch trên, trong đợt bán trái phiếu đầu tiên trị giá 20,6 tỷ NDT sẽ diễn ra vào ngày 15/6 tới tại Thanh Đảo, Quảng Tây, Trùng Khánh, Thiểm Tây, Cam Túc, Hải Nam và Tân Cương.   Đợt đấu giá lần 2 sẽ diễn ra vào ngày 29/6 cũng tại các địa phương trên, với giá trị trái phiếu 21 tỷ NDT./.
-----------------
