http://www.vietnamplus.vn/de-dong-von-moi-hieu-qua-no-xau-phai-co-loi-ra/147410.vnp
-----------------
Để dòng vốn mới hiệu quả, nợ xấu phải có "lối ra"
-----------------
Bên lề Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIII thảo luận về Đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế ngày 8/6, ông Cao Sĩ Kiêm, đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bình đã trao đổi với báo chí về những vấn đề xoay quanh việc Ngân hàng Nhà nước có chủ trương hạ trần lãi suất huy động vốn xuống 9% trong thời gian tới. - Ông nghĩ thế nào về việc các dòng vốn đến với doanh nghiệp hiện nay vẫn còn tắc? Ông Cao Sĩ Kiêm: Đúng là nguồn vốn đến với doanh nghiệp, hay nói cách khác là người thụ hưởng vốn chưa đều và chưa được giải quyết triệt để. Hiện nay, lãi suất cho vay chưa được giảm đều và người tiếp cận nguồn vốn cũng chưa được nhiều. Nếu chúng ta triển khai không đồng bộ, chế tài áp dụng chưa đủ mạnh và xử lý không rõ ràng thì sẽ là lực cản chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng. Chế tài xử lý ở đây nghĩa là: Khi Ngân hàng Nhà nước quy định hạ trần lãi suất huy động vốn từ 14% xuống 11% và tương lai sẽ còn hạ nữa mà vẫn có ngân hàng “lách” tiếp tục huy động vốn cao thì cần phải có biện pháp xử lý nghiêm. Nếu các ngân hàng thương mại vẫn mạnh ai nấy làm, tự tăng lãi suất huy động vốn thì chỉ khổ doanh nghiệp và dẫn tới những tiêu cực. Nếu chúng ta không triển khai một cách đồng bộ thì sẽ có những bất lợi như ngân hàng không thu hút được nguồn vốn gửi vào, trong khi doanh nghiệp lại không tiếp cận được nguồn vốn. Từ đó dẫn tới việc chêch lệnh tiền vay-tiền gửi. Tôi cho rằng, cái đích của việc hạ trần lãi suất huy động vốn là giảm lãi suất cho vay để cứu nền kinh tế. Khi nền kinh tế chưa được “hà hơi thổi ngạt” thì doanh nghiệp và người dân vẫn là đối tượng gặp khó khăn nhất. - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình hôm qua đã trả lời trước Quốc hội rằng, đến ngày 11/6 tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục hạ trần lãi suất huy động xuống 9%. Vậy đây có phải liệu pháp tích cực để thu hút vốn cho nền kinh tế không, thưa ông? Ông Cao Sĩ Kiêm: Cái đích của việc giảm lãi suất tiền gửi là để giảm lãi suất cho vay, hỗ trợ doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, tiếp cận được nguồn vốn. Tuy nhiên, các chuyên gia nước ngoài cho rằng lạm phát của Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm ẩn, những thành tích của chúng ta đạt được chưa vững chắc nếu không cẩn thận mặt trái sẽ quay ngược trở lại nó sẽ còn ảnh hưởng rất lớn đến nền kinh tế. Tôi cho rằng việc giảm lãi suất nhanh là nguyện vọng chung của tất cả các doanh nghiệp. Bởi khi nền kinh tế khó khăn, vấn đề cần tháo gỡ là làm thế nào để hạ lãi suất cho vay xuống, giúp cho chi phí sản xuất của doanh nghiệp giảm theo. - Trong tình hình hiện nay, ông đánh giá thế nào về tính thanh khoản của các ngân hàng? Ông Cao Sĩ Kiêm: Tôi có thể khẳng định tính thanh khoản của ngân hàng bây giờ rất tốt. Nhưng cái rất tốt này lại không đem lại hiệu quả cho ngân hàng bởi hiện nay ngân hàng vẫn phải trả lãi đối với những người gửi tiền, trong khi tiền của ngân hàng lại không quay vòng được. Tất nhiên khi vốn nằm trong ngân hàng không phát huy được thì người gửi họ sẽ sử dụng việc khác như mua trái phiếu Chính phủ, mua trái phiếu Ngân hàng Nhà nước… có thể chịu thiệt một ít nhưng đảm bảo lâu dài sau này. - Vậy ông có cho rằng sau khi giảm lãi suất huy động vốn xuống thì tăng trưởng tín dụng có khả quan? Ông Cao Sĩ Kiêm: Theo tôi việc này còn phụ thuộc vào 3 yếu tố: Một là làm thế nào để nợ xấu phải có “lối ra”. Hai là những ngân hàng yếu kém hiện nay phải được giải quyết triệt để, bởi ngân hàng yếu còn nằm đó, nó có thể tự ý dâng lãi suất cao lên làm rối loạn thị trường. Thứ ba là cần giải quyết đầu ra sản phẩm cho doanh nghiệp bằng cách giải quyết sức mua, giảm chi phí đầu vào…. Nếu giải quyết được 3 yếu tố này thì dòng vốn mới phát huy hiệu quả, từ đó mới có thể cứu được nền kinh tế. - Xin cảm ơn ông!/.
-----------------
