http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-muon-mo-rong-trao-doi-du-lieu-tai-chinh-voi-nhieu-quoc-gia/419023.vnp
-----------------
Thụy Sĩ muốn mở rộng trao đổi dữ liệu tài chính với nhiều quốc gia
-----------------
Hộp tiền gửi an toàn tại một ngân hàng Thụy Sĩ. (Nguồn: Reuters) Từ nay tới ngày 15/3/2017, Hội đồng Liên bang Thụy Sĩ sẽ tiến hành tham vấn về vấn đề Thụy Sĩ muốn mở rộng trao đổi dữ liệu tài chính với một loạt quốc gia. Các quốc gia và vùng lãnh thổ mà Thụy Sĩ sẽ trao đổi dữ liệu tài chính gồm Nam Phi, Andorra, Argentina, Barbados, Bermuda, Brazil, Chile, Greenland, Quần đảo Cayman, Quần đảo Faroe, Quần đảo Turks và Caicos, Quần đảo Virgin thuộc Anh, Ấn Độ, Israel, Mauritius, Mexico, Monaco, New Zealand, San Marino, Seychelles và Uruguay. Đại diện Bộ Tài chính Thụy Sĩ khẳng định tất cả các nước này đều đáp ứng những yêu cầu về bảo mật dữ liệu trao đổi. Những dữ liệu ngân hàng, tài chính sẽ bắt đầu được thu thập vào năm 2018 và sẽ được trao đổi ngay vào năm 2019. Ngay từ năm 2017, trao đổi thông tin tình báo sẽ được tiến hành giữa các nước thành viên Liên minh châu Âu, kể cả Gibraltar và Australia. Việc trao đổi thông tin cũng sẽ được tiến hành với các nước như Canada, Hàn Quốc, Iceland, Nhật Bản, Na Uy, các lãnh thổ thuộc Anh như Jersey, Guernesey và đảo Man. Quốc hội Thụy Sĩ sẽ cho ý kiến về việc trao đổi thông tin tài chính với các quốc gia và lãnh thổ trên vào khóa họp mùa đông này. Việc trao đổi thông tin giữa Thụy Sĩ và các Nhà nước liên quan sẽ dựa trên tiêu chuẩn quốc tế về trao đổi thông tin mật do Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế OCDE thiết lập. Để đảm bảo sự thống nhất trong áp dụng, Quốc hội Liên bang Thụy Sĩ đã phê chuẩn một công ước đa phương xác định những thông tin sẽ được trao đổi và một đạo luật thi hành. Các thông tin có thể sẽ được cung cấp theo yêu cầu, hoặc cung cấp tự động. Hiện tại, gần 100 Nhà nước đã tuyên bố muốn áp dụng tiêu chuẩn quốc tế của OCDE về trao đổi thông tin mật./.
-----------------
