http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-danh-10000-ty-dong-ho-tro-doanh-nghiep/147239.vnp
-----------------
Hà Nội dành 10.000 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp
-----------------
Ngày 7/6, tại cuộc họp Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội bàn về nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô 6 tháng cuối năm 2012, bà Nguyễn Thị Mai Sương - Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội cho biết thực hiện Nghị quyết 13 của Chính phủ, trọng tâm nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2012, Chi nhánh sẽ tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong việc vay vốn tổ chức sản xuất kinh doanh. Đặc biệt, đơn vị sẽ không để doanh nghiệp nào đủ điều kiện mà không được vay vốn ngân hàng. Cuối tháng này, ngành ngân hàng thành phố Hà Nội sẽ dành 10.000 tỷ đồng để cho vay với lãi suất tối đa là 15%. Thậm chí có những khoản đầu tư sẽ được vay với lãi suất chỉ 12%. Các doanh nghiệp chưa được vay vốn sẽ được cho vay với lãi suất thấp. Trong 6 tháng tới, ngành ngân hàng thành phố cũng sẽ dành từ 15-25 ngàn tỷ đồng để phục vụ cho các đối tượng vay theo tinh thần Nghị quyết 13/NQ-CP của Chính phủ. Lý giải cho việc hiện nay các ngân hàng vẫn cho vay phổ biến ở mức 17%/năm, bà Sương cho hay, vốn huy động của các tổ chức tín dụng từ thời gian trước ở mức từ 14%, nên hiện nay không thể cho vay ngay mức 14-15%, vì chi phí rất tốn kém ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh. Bên cạnh đó, các tổ chức tín dụng trên địa bàn Hà Nội hiện nay huy động vốn chiếm 30-35% trong toàn quốc, nên phải chia sẻ với các tỉnh, thành khác chứ không thể sử dụng hết nguồn vốn huy động được cho các doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô vay. Cũng theo bà Sương, đến nay, vốn huy động của các tổ chức tín dụng và cho vay vẫn duy trì tăng trưởng. Lãi suất huy động tương đối ổn định, lãi suất cho vay có xu hướng giảm dần so với cuối năm 2011, phổ biến ở mức 13,5-15%/năm đối với các lĩnh vực nông nghiệp - nông thôn, sản xuất - kinh doanh hàng xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ; mức 14,5-18%/năm đối với sản xuất kinh doanh khác; mức 17-20%/năm đối với lĩnh vực phi sản xuất; 18-22%/năm đối với lĩnh vực tiêu dùng, tín chấp. So với đầu năm 2012, mặt bằng lãi suất cho vay VNĐ đã giảm từ 2-5%. Tuy nhiên, nợ xấu của các ngân hàng trên địa bàn thành phố có xu hướng tăng so với cuối năm 2011. Đến cuối tháng 4, tỉ lệ nợ xấu của các tổ chức tín dụng đã chiếm 5,12% tổng dư nợ cho vay, cao hơn 1,71 điểm phần trăm so với tháng 12/2011. Tháng 5/2012, nợ xấu lại tiếp tục tăng, so với tháng 4 đã tăng thêm 10%. Bà Sương mong muốn có sự phối hợp giữa công an, tư pháp trong việc giải quyết vấn đề nợ xấu, để tìm rõ nguyên nhân như không có doanh thu để trả ngân hàng hay có sự lừa đảo vay không có mục đích.../.
-----------------
