http://www.vietnamplus.vn/bidv-giam-lai-suat-va-duoc-nang-hang-tin-nhiem/147209.vnp
-----------------
BIDV giảm lãi suất và được nâng hạng tín nhiệm
-----------------
Nhằm giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã điều chỉnh giảm tiếp 1% đối với các mức lãi suất cho vay được áp dụng từ ngày 7/6. Theo đó, cho vay ngắn hạn đối với các đối tượng ưu tiên (xuất khẩu, nông nghiệp nông thôn, doanh nghiệp vừa và nhỏ, công nghiệp phụ trợ): điều chỉnh mức lãi suất trần cho vay là 12%/năm. Đối với chương trình tài trợ chuỗi liên kết “4 nhà”, nhà ở thu nhập thấp: Áp dụng lãi suất cho vay 12%/năm cho các khách hàng xếp loại A trở lên theo xếp hạng tín dụng của BIDV. Đối với chương trình tín dụng 4.000 tỷ đồng dành cho khách hàng vay mua nhà, áp dụng lãi suất 12%/năm trong vòng 06 tháng đầu tiên. Ngoài ra, đối với cho vay các đối tượng khác áp dụng theo mức lãi suất được công bố tại các chi nhánh BIDV trên toàn quốc. Như vậy, chỉ trong vòng 10 ngày, BIDV đã 2 lần giảm lãi suất cho vay. Đây cũng là lần thứ 4 liên tiếp kể từ đầu năm đến nay BIDV thực hiện điều chỉnh giảm lãi suất cho vay nhằm chia sẻ khó khăn với bạn hàng, khách hàng để giảm chi phí vốn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Với hàng loạt biện pháp triển khai tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp vay vốn từ đầu năm 2012 đến nay, tổng dư nợ của BIDV đến 31/5/2012 đã tăng 8,39% so với đầu năm. Triển vọng định hạng tín nhiệm của BIDV vừa được Hãng định hạng tín nhiệm toàn cầu Standard & Poor's (S&P) điều chỉnh ”từ “tiêu cực” lên “ổn định. Ngoài BIDV, Vietinbank cũng được nâng lên mức này. S&P tiếp tục khẳng định xếp hạng tín nhiệm trái phiếu ngắn hạn và dài hạn của hai ngân hàng này ở mức B+/B. S&P cũng nâng mức triển vọng xếp hạng của Việt Nam từ tiêu cực lên ổn định. Xếp hạng tín nhiệm dài hạn và ngắn hạn của Việt Nam đang được duy trì lần lượt là BB- và B../.
-----------------
