http://www.vietnamplus.vn/200-doanh-nghiep-du-hoi-nghi-ngan-hang-va-dau-tu/147185.vnp
-----------------
200 doanh nghiệp dự hội nghị ngân hàng và đầu tư
-----------------
Ngày 7/6, Hội nghị Ngân hàng và Đầu tư Việt Nam 2012 đã chính thức khai mạc, tại Đà Nẵng với hơn 200 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham dự. Hội nghị nhằm tạo cơ hội cho các doanh nghiệp tìm hiểu và tiếp cận thông tin về cơ hội đầu tư bất động sản, du lịch, bán lẻ, ngân hàng, cơ sở hạ tầng và năng lượng tại Việt Nam nói chung và Đà Nẵng nói riêng. Với 9 phiên thảo luận chuyên đề, các diễn giả đến từ các viện nghiên cứu, các doanh nghiệp, các cơ quan quản lý nhà nước ở Trung ương và địa phương và các đại biểu tham dự có dịp trao đổi về các vấn đề kinh tế vĩ mô của Việt Nam năm 2012. Các diễn giả khẳng định trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế toàn cầu, Việt Nam phải đương đầu với những thách thức, tuy nhiên, những nỗ lực chung từ nhiều cơ quan Chính phủ, đặc biệt là của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đã cho những bước tiến quan trọng. Các diễn giả cũng đã tập trung phân tích những cơ hội và thách thức sẽ đến với nhà đầu tư khi Chính phủ chuyển từ mục tiêu tăng trưởng sang mục tiêu phát triển bền vững; triển vọng cho đồng Việt Nam, cách để thị trường bất động sản giảm sự phụ thuộc vào nguồn vốn tài trợ từ ngân hàng... Lĩnh vực ngân hàng của Việt Nam đã được các diễn giả phân tích, đánh giá tập trung vào vấn đề những ngân hàng nào của Việt Nam đang nổi lên mạnh nhất từ hoạt động tái cấu trúc ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì gần đây, những rủi ro thanh khoản mà lĩnh vực ngân hàng phải đối mặt, các giải pháp nhằm giảm hạn chế thành khoản vào khu vực sản xuất... Ở lĩnh vực tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước và đầu tư vào cơ sở hạ tầng cứng, hội thảo đã tập trung phân tích việc các doanh nghiệp nhà nước có phản ứng như thế nào trước những thay đổi về chính sách; những biện pháp đang được triển khai nhằm tăng cường tính minh bạch và quản trị công ty tại các doanh nghiệp, mô hình hợp tác công tư (PPP) có vai trò quan trọng như thế nào đối với nhu cầu về cơ sở hạ tầng của Việt Nam... Đặc biệt, tại hội nghị có một chuyên đề riêng giới thiệu về môi trường và cơ hội đầu tư tại Đà Nẵng. Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân và các ngành liên quan thành phố Đà Nẵng đã tập trung giới thiệu, phân tích những cơ cấu nào cần có để đảm bảo tiếp tục tăng trưởng của thành phố; lợi thế cạnh tranh mà Đà Nẵng đem lại cho nhà đầu tư, những biện pháp Đà Nẵng đang triển khai nhằm khuyến khích đầu tư trong khu vực..../.
-----------------
