http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-muc-tin-nhiem-cac-ngan-hang-duc-ao/147003.vnp
-----------------
Moody's hạ mức tín nhiệm các ngân hàng Đức, Áo
-----------------
Ngày 6/6, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's đã hạ mức tín nhiệm của 6 ngân hàng Đức, kể cả Commerzbank, ngân hàng lớn thứ hai của nước này. Trong một tuyên bố, Moody's cho biết đã hạ một bậc tín nhiệm của sáu ngân hàng: Commerzbank, DekaBank, DZ Bank, các ngân hàng khu vực LBBW, Helaba và NordLB do nguy cơ bị tác động ngày càng tăng của cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu, kết hợp với khả năng bị vỡ nợ của các ngân hàng này. Moody's cũng đang xem xét mức tín nhiệm đối với ngân hàng cho vay lớn nhất Đức là Deutsch Bank. Tuy hạ mức tín nhiệm của sáu ngân hàng, song Moody's đã đánh giá triển vọng ổn định đối với mức tín nhiệm của hầu hết các ngân hàng Đức. Việc hạ mức tín nhiệm trên được xem là một phần trong kế hoạch xem xét 114 ngân hàng châu Âu, được thông báo từ tháng Hai, và Moody's cho rằng một số yếu tố đã khiến cho mức tín nhiệm của nhiều ngân hàng Đức bị hạ ít hơn so với các ngân hàng châu Âu khác. Một trong những yếu tố giảm nhẹ đó là môi trường hoạt động tương đối tốt trên thị trường nhà ở của Đức nhờ sự hỗ trợ của tỉ lệ thất nghiệp dưới mức trung bình, chi phí hộ gia đinh và mức nợ công ty thấp và khả năng mau phục hồi của nền kinh tế nước này. Một yếu tố khác nữa là rủi ro về vốn của các ngân hàng Đức thấp nhờ khả năng tiếp cận các quỹ khu vực bổ sung tốt và khả năng thanh toán được cải thiện. Cùng ngày, Moody's còn hạ mức tín nhiệm về nợ đối với ba ngân hàng lớn nhất của Áo là Erste Bank, Raiffeissen Bank International (RBI) và Bank Austria, một chi nhánh của tập đoàn UniCredit (Italy) . Theo Moody's, Erste Bank và RBI đã bị thua lỗ nặng ở Đông Âu, nhất là ở Hungary và Romania, trong khi việc hạ bậc tín nhiệm của Bank Austria lại do tình hình nghiêm trọng của ngân hàng mẹ ở Italy. Erste Bank đã bị hạ 2 bậc xuống còn A3, trong khi RBI chỉ bị hạ 1 bậc xuống còn A2 và Bank Austria xuống còn A3. Mooody's cũng đánh giá triển vọng đối với Erste Bank và Bank Austria là tiêu cực, trong khi RBI lại ở mức ổn định. Việc hạ bậc tín nhiệm của Moody's diễn ra bất chấp việc ba ngân hàng này đều thông báo kết quả kinh doanh tốt trong tháng trước./.
-----------------
