http://www.vietnamplus.vn/no-gap-doi-gdp/146996.vnp
-----------------
Nợ của Mỹ có thể gấp đôi GDP trong 25 năm nữa
-----------------
Văn phòng Ngân khố Quốc hội Mỹ (CBO) ngày 5/6 công bố báo cáo cảnh báo rằng nợ của nước này có thể phình to tới mức gần gấp đôi so với quy mô nền kinh tế Mỹ trước năm 2037. Những nguyên nhân dẫn tới việc tăng nợ dài hạn là do chi xã hội như về hưu hay do xu hướng bùng nổ sinh đẻ, trong khi nguồn thu không đủ. Nhiều chuyên gia kinh tế Mỹ từng nhận định rằng không cần phải đợi tới lúc tăng gấp đôi, mà khi nợ bằng 100% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), Mỹ sẽ rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính như một số quốc gia châu Âu đang phải đối diện. Trong khi đó, báo cáo của CBO phác thảo một kịch bản có nhiều khả năng xảy ra, đó là việc Quốc hội Mỹ tiếp tục gia hạn mức thuế hiệp nay và không kiểm soát được chi tiêu, đến năm 2026, số nợ sẽ đạt mức tương đương với 109% GDP trước khi đạt gần 200% truớc năm 2037. Báo cáo của CBO khẳng định, nếu các chính sách hiện thời được duy trì, trong đó bao gồm việc tăng thuế và cắt giảm mạnh khoản chi cho các bác sỹ theo chương trình bảo hiểm y tế, tỷ lệ nợ trên sẽ giảm bớt. Theo kịch bản này, nợ vay từ khu vực công sẽ giảm từ 73% hiện nay xuống còn 61% vào năm 2022 và 53% vào năm 2037, so với báo cáo năm ngoái từng dự đoán mức nợ trên sẽ tăng 84% vào năm 2035./.
-----------------
