http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-de-phong-viec-hy-lap-rut-khoi-eurozone/146821.vnp
-----------------
Trung Quốc đề phòng việc Hy Lạp rút khỏi Eurozone
-----------------
Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu Ngân hàng Trung ương (PBoC), Ủy ban cải cách và phát triển quốc gia cùng Cơ quan quản lý ngân hàng nước này nghiên cứu kế hoạch khẩn cấp để đối phó với trường hợp Hy Lạp rút khỏi Khu vực đồng euro (Eurozone). Kế hoạch này của Bắc Kinh có thể bao gồm các biện pháp duy trì đồng nhân dân tệ ổn định, tăng cường kiểm tra các dòng vốn xuyên qua biên giới và thúc đẩy các chính sách ổn định nền kinh tế trong nước. Cuối tháng trước, Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã cảnh báo tại cuộc họp Hội đồng nhà nước rằng: "Áp lực suy giảm kinh tế ngày càng tăng." Chính phủ Trung Quốc đã công bố một loạt các biện pháp hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, mà theo dự kiến sẽ tăng với nhịp độ thấp nhất kể từ năm 1999, bao gồm việc điều chỉnh nhanh chóng các dự án đầu tư công nghiệp và cơ sở hạ tầng và tăng cường trợ cấp cho các dự án sản xuất đồ gia dụng và xe hơi tiết kiệm năng lượng. Theo một ngân hàng Hong Kong, Trung Quốc đang yêu cầu các ngân hàng hàng ngày phải báo cáo tóm tắt diễn biến trên các thị trường tài chính toàn cầu. Yu Yongding, một nhà kinh tế có ảnh hưởng và một cựu cố vấn của PBoC, cũng cho rằng Trung Quốc nên chuẩn bị cho việc Hy Lạp rút khỏi Eurozone và đề xuất một số biện pháp như kiểm soát vốn và bơm tiền mặt vào thị trường trong nước để giảm biến động. Đầu tuần này Thống đốc PBoC Chu Tiểu Xuyên nói rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục đầu tư vào Eurozone và kêu gọi châu Âu đẩy mạnh cải cách để thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công đang chuyển biến theo chiều hướng xấu hơn./.
-----------------
