http://www.vietnamplus.vn/ncb-doc-quyen-phan-phoi-san-pham-bao-hiem-nhan-tho-cua-prevoir/418946.vnp
-----------------
NCB độc quyền phân phối sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Prévoir
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: NCB) Ngày 2/12, tại Hà Nội, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Bảo hiểm nhân thọ Prévoir Việt Nam (Prévoir Việt Nam) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) đã ký kết hợp đồng hợp tác độc quyền phân phối các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Prévoir Việt Nam qua hệ thống mạng lưới của NCB. Đây là thỏa thuận hợp tác độc quyền đầu tiên của Prévoir Việt Nam cũng như của NCB trong việc phân phối sản phẩm bảo hiểm nhân thọ qua kênh ngân hàng. Thông qua sự hợp tác này, hai bên sẽ cùng đưa ra những gói sản phẩm hấp dẫn về lãi suất và gói bảo hiểm kèm theo cho khách hàng, đồng thời mang tới cho khách hàng một cách đầu tư thông minh, giúp tối ưu hóa khả năng sinh lời tài chính và bảo vệ tối đa lợi ích cho khách hàng. Bên cạnh đó, hai bên cũng cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng - bảo hiểm cho cán bộ nhân viên, các công ty thành viên và đối tác của mỗi bên. Bà Trần Hải Anh, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị NCB chia sẻ: “Khách hàng của NCB và Prévoir sẽ được phục vụ tất cả nhu cầu về dịch vụ tài chính, ngân hàng và bảo hiểm. Việc hợp tác này sẽ giúp NCB hoàn thiện vòng quay nhu cầu của khách hàng bằng việc đáp ứng đầy đủ 4 nền tảng dịch vụ chủ chốt như cho vay, giao dịch, đầu tư và bảo hiểm, giúp mang lại các giải pháp, sản phẩm tài chính ngân hàng hiệu quả và đa dạng nhất cho khách hàng.” Bà Patricia Lacoste, Chủ tịch Hội đồng quản trị Prévoir Việt Nam kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Prévoir Vie cho biết: “Thỏa thuận hợp tác này sẽ tạo điều kiện thuận lợi giúp Prévoir có thể tiếp cận với nhiều khách hàng hơn nữa thông qua mạng lưới chi nhánh phòng giao dịch rộng khắp của NCB tại hầu hết các tỉnh, thành phố trên cả nước. Ngoài ra, sẽ giúp chúng tôi có thể cung cấp cho khách hàng những giải pháp tài chính phù hợp nhất với nhu cầu của đại đa số người dân Việt Nam." Prévoir Việt Nam thuộc Tập đoàn Prévoir Vie - một trong những tập đoàn tài chính và bảo hiểm có bề dày hơn 100 năm, dẫn đầu về bảo hiểm nhân thọ, chăm sóc sức khỏe và bảo hiểm hưu trí tại Pháp đồng thời có nhiều kinh nghiệm phục vụ nhu cầu đầu tư, bảo vệ khách hàng cá nhân và hộ gia đình trên toàn thế giới./. Lãnh đạo NCB và Prévoir ký kết hợp tác
-----------------
