http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-su-dung-hieu-qua-nguon-von-tai-tro/146770.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết sử dụng hiệu quả nguồn vốn tài trợ
-----------------
Sáng 5/6, Hội nghị giữa kỳ nhóm tư vấn các nhà tài trợ dành cho Việt Nam (CG) năm 2012 đã khai mạc tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dự và phát biểu tại hội nghị. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh và bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đồng chủ tọa hội nghị. Tham dự hội nghị còn có các nhà tài trợ quốc tế cho Việt Nam; đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương; lãnh đạo 14 tỉnh Bắc Trung Bộ và duyên hải miền Trung từ Thanh Hóa đến Ninh Thuận. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn cộng đồng các nhà tài trợ đã ủng hộ cho sự phát triển của Việt Nam cũng như cam kết của các nhà tài trợ cho Việt Nam trong những năm tới về giảm nghèo bền vững và giảm nhẹ thiên tai cho dải đất miền Trung. Hội nghị này là cơ hội rất tốt để Chính phủ Việt Nam và các nhà đầu tư đối thoại, thảo luận tìm hướng để phát triển kinh tế-xã hội, giảm nghèo và giảm nhẹ thiên tai cho miền Trung. Phó Thủ tướng khẳng định trong những năm qua, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm tới sự phát triển kinh tế-xã hội khu vực miền Trung. Nhiều chính sách đã được ban hành, góp phần vào sự phát triển của vùng, quy hoạch phát triển kinh tế vùng và cải thiện đời sống nhân dân. Khu vực miền Trung đã đạt được nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo. Tuy nhiên, hiện nay, miền Trung Việt Nam vẫn còn gặp nhiều khó khăn thách thức. Dân số cả vùng chiếm 20% của cả nước, nhưng GDP chỉ chiếm 14% của cả nước; GDP đầu người của vùng đạt 80% so với bình quân của cả nước; tỷ lệ giảm nghèo tuy có nhiều tiến triển nhưng vẫn còn ở mức cao; tốc độ tăng trưởng kinh tế còn thiếu bền vững; kết cấu hạ tầng chưa đạt yêu cầu. Bên cạnh đó, hàng năm miền Trung còn chịu ảnh hưởng nặng nề của thiên tai, biến đổi khí hậu... Để tiếp tục đưa kinh tế xã hội khu vực miền Trung phát triển, Chính phủ Việt Nam đã và đang có những chính sách lớn nhằm đưa khu vực miền Trung trở thành vùng kinh tế năng động, phát triển nhanh và bền vững; cải thiện đời sống của nhân dân. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh trong thời gian qua, các tỉnh trong khu vực miền Trung đã nhận được sự hỗ trợ to lớn của các nhà tài trợ của cộng đồng các nhà tài trợ thông qua các chương trình, dự án tăng cường năng lực, thể chế, chính sách, phát triển cơ sở hạ tầng, giảm nghèo, giảm nhẹ thiên tai, phát triển môi trường bền vững. Sự hỗ trợ của các nhà tài trợ đã đóng góp quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội, giảm nghèo, giảm nhẹ thiên tai khu vực miền Trung. "Chính phủ Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ và mong các nhà tài trợ tiếp tục hỗ trợ cho cho việc phát triển kinh tế-xã hội, giảm nghèo bền vững. Việt Nam cam kết sử dụng nguồn vốn tài trợ một cách hiệu quả, minh bạch và phòng chống tiêu cực, tham nhũng," Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh. Phát biểu khai mạc hội nghị, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh nhấn mạnh hội nghị CG năm nay tập trung thảo luận và đối thoại về vấn đề giảm nghèo và giảm nhẹ thiên tai đối với khu vực miền Trung, với mục đích thảo luận và thu nhận ý kiến của các tỉnh trong vùng về việc áp dụng trên thực tế các chính sách, chiến lược và các biện pháp, hướng dẫn thực hiện giảm nghèo bền vững và giảm nhẹ thiên tai. Trên cơ sở đó, hội nghị sẽ trao đổi để xác định những vấn đề lớn ảnh hưởng tới việc áp dụng các chính sách và hướng dẫn của Trung ương cho giảm nghèo bền vững và giảm nhẹ thiên tai; đưa ra những kiến nghị bổ sung cho các chính sách và hướng dẫn của cấp Trung ương và việc áp dụng của cấp tỉnh; các đề xuất nhằm tăng cường sự phối hợp, lồng ghép và thực hiện có hiệu quả sự hỗ trợ của các nhà tài trợ, các tổ chức phi chính phủ trong hoạt động của các tỉnh về giảm nghèo bền vững và giảm nhẹ thiên tai. Hội nghị cũng thảo luận về những vấn đề cần tiếp tục tìm hiểu và trao đổi trong các hội nghị CG lần sau cũng như trong các diễn đàn đối thoại khác. Đây là năm thứ 20 Hội nghị CG được tổ chức kể từ Hội nghị lần thứ nhất được tổ chức tại Paris cuối năm 1993. Sau phiên khai mạc, Hội nghị CG tiếp tục diễn ra các phiên họp và đối thoại về các chủ đề giảm nghèo bền vững và giảm nhẹ thiên tai./.
-----------------
