http://www.vietnamplus.vn/nga-cuu-dong-ruble/146440.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga ra lệnh hành động cứu đồng ruble
-----------------
Ngày 2/6, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã ra lệnh cho ngân hàng trung ương nước này phải có biện pháp mạnh mẽ hơn nữa để ngăn chặn đồng ruble bị mất giá, hiện đang ở mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua. Đồng nội tệ của Nga đang chịu sự ảnh hưởng lớn nhất của cuộc suy thoái kinh tế kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu diễn ra từ năm 2008-2009 do các nhà đầu tư đang "giữ mức độ an toàn" trong bối cảnh khủng hoảng tại khu vực đồng tiền chung châu Âu và giá dầu thế giới cũng giảm mạnh. Ngân hàng trung ương Nga đã can thiệp một cách cân đối để đồng rúp có một tỷ giá linh hoạt với đồng euro và USD. Tại cuộc gặp với Thống đốc Ngân hàng trung ương Nga Sergei Ignatiyev, Thủ tướng Medvedev cho biết ngân hàng trung ương nên đẩy mạnh sự can thiệp với đồng rúp, theo dõi sát sao tình hình kinh tế, diễn biến tại châu Âu và giá dầu. Thống đốc Ignatiyev cho biết, riêng trong ngày 1/6 ngân hàng này đã phải sử dụng 200 triệu USD để "cứu" đồng ruble và ngăn chặn kịp thời trước khi nó "chạm đáy." Tuy nhiên, ông Ignatiyev khẳng định tỷ giá vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Đồng ruble mất giá mạnh có thể trở thành "cơn ác mộng" đối với chính phủ mới của Tổng thống Vladimir Putin, vốn hy vọng ổn định kinh tế sẽ có thể giúp dẹp đi các làn sóng chống đối của phe đối lập. So với các nước châu Âu đang "oằn mình" gánh những khoản nợ công, Nga hiện đang có tốc độ tăng trưởng tốt và thâm hụt ngân sách thấp. Tuy nhiên, các nhà đầu tư đang tỏ ra rất lo lắng về khoản "thất thoát" 35 tỷ USD tiền vốn riêng trong quý I/2012 do đồng ruble mất giá./.
-----------------
