http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-thuc-hien-thanh-toan-khong-dung-tien-mat/146326.vnp
-----------------
Triển khai thực hiện thanh toán không dùng tiền mặt
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước mới ban hành Kế hoạch và lộ trình cụ thể triển khai thực hiện Quyết định số 2453/QĐ-TTg ngày 27/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2011-2015. Trước mắt trong năm nay, Ngân hàng Nhà nước sẽ hoàn thành dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số 64/2001/NĐ-CP ngày 20/9/2001 của Chính phủ về hoạt động thanh toán qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trình Chính phủ ban hành. Đồng thời ban hành và triển khai văn bản quy định về việc giải ngân vốn cho vay của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng hoàn thành việc xây dựng các Thông tư quy định về Thủ tục mở và sử dụng tài khoản thanh toán, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan; Trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an ninh, an toàn hoạt động ATM; Thủ tục thanh toán qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt... Cùng với việc nâng cao chất lượng, hiệu quả và khai thác tốt hơn công suất của hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng; Tập trung đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng mạng lưới chấp nhận thẻ; Điều chỉnh mức phí dịch vụ thanh toán liên ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước còn nghiên cứu, định hướng áp dụng chuẩn về thẻ thanh toán nội địa, xây dựng kế hoạch phát triển thẻ gắn vi mạch điện tử tại Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước cũng xây dựng Đề án phát triển hệ thống thanh toán bù trừ tự động cho các giao dịch ngân hàng bán lẻ và dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 161/2006/NĐ-CP của Chính phủ quy định về thanh toán bằng tiền mặt; Hoàn thành Đề án xây dựng Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất. Mặt khác, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách thích hợp về phí dịch vụ thanh toán để khuyến khích đơn vị chấp nhận thẻ, người dân sử dụng thẻ thanh toán qua máy giao dịch tự động, thiết bị chấp nhận thẻ.  Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng Đề án thanh, quyết toán tiền giao dịch trái phiếu Chính phủ qua Ngân hàng Nhà nước.   Theo Ngân hàng Nhà nước, ngoài các nhiệm vụ đã được xác định cho từng năm, ngân hàng còn yêu cầu các ngân hàng thương mại thường xuyên chuyển giao công nghệ và ứng dụng công nghệ mới, tiên tiến phục vụ hoạt động thanh toán điện tử; phát triển, nâng cấp các hệ thống thanh toán trong nền kinh tế. Trên cơ sở đó, tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả dịch vụ thanh toán thẻ qua các máy chấp nhận thanh toán thẻ (POS) bằng các biện pháp đồng bộ để việc sử dụng thẻ thanh toán qua POS thực sự đi vào cuộc sống cũng như phát triển các loại thẻ đa dụng, đa năng; đẩy mạnh phát triển các phương thức thanh toán qua điện thoại di động, qua Internet.... Các ngân hàng cũng tiếp tục mở rộng việc trả lương qua tài khoản đối với những đối tượng hưởng lương từ Ngân sách Nhà nước, phấn đấu đạt chỉ tiêu 65% số đơn vị thực hiện vào cuối năm 2012 và 80% vào năm 2015. Song song với việc đẩy mạnh tuyên truyền, giúp cho người sử dụng và các tổ chức trong xã hội tiếp cận và sử dụng các phương tiện, dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt một cách đầy đủ, kịp thời, các ngân hàng còn vận động các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, các doanh nghiệp cung cấp hàng hóa, dịch vụ có các hình thức khuyến khích đối với người tiêu dùng đẩy mạnh việc sử dụng các công cụ thanh toán không dùng tiền mặt, tạo được sự chuyển biến căn bản về thói quen sử dụng tiền mặt trong xã hội./.
-----------------
