http://www.vietnamplus.vn/nga-chan-am-muu-tan-cong-mang-nham-vao-he-thong-ngan-hang/418952.vnp
-----------------
Nga chặn âm mưu tấn công mạng nhằm vào hệ thống ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: istock) Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 2/12 cho biết đang tiến hành các biện pháp nhằm ngăn chặn âm mưu tấn công mạng nhằm vào hệ thống ngân hàng của nước này từ các cơ quan tình báo nước ngoài. Trong một tuyên bố, FSB khẳng định các máy chủ trong vụ tấn công mạng đã được lên kế hoạch nói trên được đặt ở Hà Lan và được đăng ký dưới tên một công ty của Ukraine. Theo điều tra, mục đích của vụ tấn công mạng này là nhằm gây bất ổn hệ thống tài chính của Nga. Hồi tháng 11 vừa qua, một vụ tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào trang web điện tử của ngành ngân hàng của Nga đã khiến ít nhất 5 ngân hàng lớn của nước này bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Ngân hàng trung ương Nga cho biết các cuộc tấn công này không làm gián đoạn việc tiếp cận các dịch vụ ngân hàng. Tấn công vào hệ thống máy tính của các ngân hàng đang là hình thức tấn công mạng phổ biến của các tin tặc nhằm gây rối hoạt động kinh doanh. Việc mở rộng sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử trong thời gian gần đây đã khiến hình thức tấn công này ngày càng gia tăng và phức tạp./.
-----------------
