http://www.vietnamplus.vn/nhat-se-can-thiep-de-ngan-chan-dong-yen-tang-gia/146250.vnp
-----------------
Nhật sẽ can thiệp để ngăn chặn đồng yen tăng giá
-----------------
Chính phủ Nhật Bản ngày 1/6 đã tăng cường cảnh báo đối với các nhà đầu tư đang đặt cược vào các khoản đầu tư ngắn hạn và gây thêm rối loạn trong thị trường tiền tệ, đồng thời tuyên bố có thể can thiệp khi cần để ngăn chặn đồng Yen tăng giá. Phát biểu tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cho rằng biến động một chiều của đồng Yen không phản ánh tình hình kinh tế thực tế của Nhật Bản, nhấn mạnh chính phủ sẽ theo dõi chặt chẽ các biến động trên thị trường ngoại hối và sẽ phản ứng cương quyết nếu tình trạng hỗn loạn này tiếp diễn, ám chỉ đến biện pháp can thiệp vào thị trường tiền tệ. Cảnh báo trên của ông Azumi được đưa ra sau khi đồng USD có lúc mất giá tới mức 78,21 Yen/1USD, mức thấp nhất trong vòng 3 tháng qua, trong khi đồng Euro giảm giá xuống còn 96,48 Yen, mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua. Các nhà phân tích thị trường cho rằng đồng Yen Nhật Bản được mua vì tính an toàn tương đối của nó, với các nhà đầu tư tìm cách tránh sự bất ổn ngày càng tăng từ cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu và ảnh hưởng tiêu cực của nó đối với kinh tế toàn cầu. Ngày 31/5, hiện tượng mua đồng Yen tăng lên bởi những số liệu kinh tế yếu kém ở Mỹ, khiến thị trường nghi ngờ về quan điểm cho rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới này đang phục hồi vững chắc, trái ngược với thực tế ảm đạm ở châu Âu./.
-----------------
