http://www.vietnamplus.vn/nhat-trung-da-bat-dau-giao-dich-tien-te-truc-tiep/146228.vnp
-----------------
Nhật -Trung đã bắt đầu giao dịch tiền tệ trực tiếp
-----------------
Ngày 1/6, Trung Quốc và Nhật Bản đã bắt đầu giao dịch trực tiếp đồng Nhân dân tệ và đồng Yen, một động thái giúp đẩy mạnh quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á. Theo thỏa thuận giữa hai nước, giao dịch buôn bán trực tiếp bằng đồng Nhân dân tệ và đồng Yen được thực hiện tại thị trường Tokyo (Nhật Bản) và Thượng Hải (Trung Quốc). Tại thị trường hối đoái Tokyo, trong phiên giao dịch sáng nay 1/6, các nhà giao dịch ngoại hối đã bắt đầu đổi đồng Nhân dân tệ sang đồng Yen với tỷ giá 1 Nhân dân tệ đổi được 12,335 Yen. Các ngân hàng thương mại Nhật Bản tham gia hoạt động giao dịch quyết định tỷ giá hối đoái tại thị trường Tokyo. [Nhật-Trung bắt đầu giao dịch tiền tệ trực tiếp từ 1/6] Trong khi đó, tại thị trường Thượng Hải, 1 Yen đổi được 0,0806 Nhân dân tệ. Cơ quan quản lý tiền tệ Trung Quốc sẽ quyết định tỷ giá vào đầu giờ giao dịch hàng ngày với biên độ 3%. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cho rằng với việc giao dịch trực tiếp bằng đồng Yen và Nhân dân tệ, doanh nghiệp Nhật Bản và Trung Quốc đều được hưởng lợi nhờ giảm rủi ro biến động tỷ giá liên quan đến đồng USD cũng như giảm chi phí giao dịch trung gian qua đồng USD. Đối với Trung Quốc, việc thực hiện thanh toán trực tiếp này còn có lợi cho việc quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ. Đối với Nhật Bản, các doanh nghiệp nước này sẽ có lợi thế trong trao đổi đồng Nhân dân tệ trước các trung tâm tài chính khác như London và Singapore là những thị trường cũng đang kêu gọi thành lập hệ thống giao dịch trực tiếp với đồng Nhân dân tệ. Hệ thống giao dịch trực tiếp này cũng khuyến khích các nhà đầu tư tư nhân ở Nhật Bản mua tài sản ở Trung Quốc. Giao dịch trực tiếp giữa đồng Nhân dân tệ và đồng Yen được thực hiện theo thảo thuận giữa Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hồi tháng 12/2011 về mở rộng hợp tác tài chính song phương, bao gồm việc mua trái phiếu chính phủ của nhau, thường xuyên trao đổi thông tin các vấn đề liên quan tới tài chính và tình hình kinh tế toàn cầu./.
-----------------
