http://www.vietnamplus.vn/italy-keu-goi-duc-thay-doi-lap-truong-xu-ly-no-cong/146182.vnp
-----------------
Italy kêu gọi Đức thay đổi lập trường xử lý nợ công
-----------------
Phát biểu tại Hội nghị ở Brussels ngày 31/5 thông qua kênh video trực tuyến từ Roma, Thủ tướng Italy Mario Monti đã kêu gọi Đức nên suy nghĩ lại lập trường của mình trong việc xử lý cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực đồng euro, giữa lúc những hoài nghi về tương lai của Hy Lạp trong khu vực đồng tiền chung tiếp tục gây lo ngại cho các thị trường tiền tệ. Thủ tướng Monti là một trong số những nhà lãnh đạo chủ chốt trong Liên minh châu Âu (EU) lâu nay đang kêu gọi cần chuyển trọng tâm từ thắt lưng buộc bụng sang tăng trưởng khi đối phó với cuộc khủng hoảng nợ khu vực đồng euro. Tuy nhiên, Thủ tướng Đức Angela Merkel dường như không sẵn lòng nhất trí với quan điểm này cũng như ý tưởng phát hành trái phiếu chung (eurobonds) để giảm bớt áp lực đối với trái phiếu của những nước mắc nợ nhiều như Italy và Tây Ban Nha. Trong bài phát biểu của mình, ông Monti cho rằng EU cần phải "đẩy nhanh" các nỗ lực nhằm hạn chế nguy cơ lây lan của cuộc khủng hoảng nợ công, hoặc nếu không, sự ủng hộ của người dân đối với vấn đề kỷ luật trong các nền tài chính công có thể sụt giảm. "Đức nên suy nghĩ một cách thấu đáo, nhưng cũng cần phải nhanh chóng, về điều này". Ngoài ra, ông Monti cũng nhấn mạnh điều “quan trọng mang tính sống còn” đối với Italy và các nước khác ở châu Âu là phải hành động để "hạn chế" nguy cơ lây lan của cuộc khủng hoảng nợ, đồng thời "kích thích tăng trưởng". Thủ tướng Monti đã hủy kế hoạch tham dự Hội nghị tại Brussels vào ngày 31/5 và ở lại trong nước để xử lý các trường hợp khẩn cấp có thể phát sinh do hai trận động đất vừa xảy ra ở vùng Emilia-Romagna, miền Bắc Italy trong vòng chưa đầy hai tuần qua mà đã khiến 24 người thiệt mạng./.
-----------------
