http://www.vietnamplus.vn/ireland-trung-cau-y-dan-ve-hiep-uoc-tai-chinh-cua-eu/146104.vnp
-----------------
Ireland trưng cầu ý dân về Hiệp ước tài chính của EU
-----------------
Ngày 31/5, cử tri Ireland đã đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu ý dân về Hiệp ước tài chính Liên minh châu Âu (EU), văn bản pháp lý nhằm thắt chặt quy định tài chính đối với Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vốn đang vật lộn với cuộc khủng hoảng nợ công. Theo kết quả thăm dò, đa số người dân Ireland sẽ ủng hộ hiệp ước tài chính trong cuộc trưng cầu dự kiến là duy nhất tại Liên minh châu Âu (EU) này. Các điểm bỏ phiếu đã mở cửa vào lúc 7 giờ sáng (13 giờ Việt Nam) và dự kiến đóng cửa vào lúc 22 giờ cùng ngày. Cuộc bỏ phiếu về Hiệp ước tài chính EU, văn kiện đã được 25 trong tổng số 27 nước thành viên thông qua (trừ Anh và Cộng hòa Séc), được giới quan sát theo dõi sát sao vì một kết quả "phản đối" có thể sẽ tạo đà cho phản ứng ngày càng gia tăng ở châu Âu chống lại các biện pháp thắt lưng buộc bụng. Tuy nhiên, kết quả bốn cuộc thăm dò gần đây nhất đều cho thấy khoảng 60% trong tổng số 3,1 triệu cử tri Ireland sẽ ủng hộ hiệp ước. Chính phủ Ireland đã cảnh báo các cử tri rằng nước này sẽ chỉ có thể nhận được trợ giúp tài chính từ Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) - quỹ cứu trợ thường trực mới của EU có hiệu lực vào tháng Bảy, nếu các cử tri thông qua hiệp ước trên. Kinh tế Ireland được dự đoán rơi lại vào suy thoái từ những tháng cuối năm 2011. Theo số liệu chính thức từ Văn phòng Thống kê Trung ương (CSO), nhờ gói cứu trợ chung trị giá 85 tỷ euro của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), năm 2011, Ireland đã đạt mức tăng trưởng kinh tế hàng năm là 0,7% GDP sau 3 năm (2008-2010) giảm liên tục. Từng được coi là "con Hổ vùng Celtic," kinh tế Ireland luôn đạt mức tăng trưởng hai con số trong một thập kỷ liên tục từ giữa những năm 1990 của thế kỷ trước. Những năm gần đây, nền kinh tế của nước thành viên Eurozone này đã suy giảm mạnh do cuộc khủng hoảng nợ công, thị trường bất động sản "tan chảy" và tỷ lệ thất nghiệp tăng cao./.
-----------------
