http://www.vietnamplus.vn/eximbank-tai-tro-100-trieu-usd-mua-bon-may-bay/146066.vnp
-----------------
Eximbank tài trợ 100 triệu USD mua bốn máy bay
-----------------
Ngân hàng Thương mại Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) đã quyết định tài trợ 100 triệu USD trong thời gian 10 năm cho Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) mua 4 máy bay Airbus 321 giao trong năm 2012 theo hợp đồng mua 26 máy bay giai đoạn 2011-2014 mà Vietnam Airlines đã ký với nhà sản xuất Airbus. Lễ ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ vốn đã diễn ra vào sáng 31/5 tại Hà Nội. Theo Tổng Giám đốc Vietnam Airlines Phạm Ngọc Minh, đây là bốn máy bay A321 đầu tiên được giao trong năm 2012 trong tiến trình mua mới và nâng cấp đội tàu bay hiện đại của Vietnam Airlines. Việc Eximbank cam kết tài trợ vốn cho Vietnam Airlines sẽ giúp Tổng Công ty tiếp nhận máy bay đúng lộ trình nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, mở rộng mạng bay, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu vận chuyển hành khách trên các tuyến bay khu vực và nội địa. Tổng Giám đốc Eximbank Trương Văn Phước cho biết dự án đầu tư máy bay A321 là hợp đồng tín dụng đầu tiên được thiết lập giữa Eximbank và Vietnam Airlines. Tuy nhiên, trong thời gian tới, Eximbank cam kết sẽ tiếp tục tài trợ vốn tín dụng nhằm đáp ứng đầu tư dài hạn của Vietnam Airlines. Eximbank là một trong những ngân hàng có vốn chủ sở hữu lớn nhất trong khối ngân hàng thương mại, có quan hệ đại lý với hơn 700 đại lý trên 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. Vietnam Airlines là hãng hàng không có đội tàu bay trẻ và hiện đại trong khu vực đang khai thác trên 80 đường bay tới 20 điểm đến trong nước và 26 điểm đến quốc tế với 300 chuyến bay mỗi ngày. Theo kế hoạch, Vietnam Airlines sẽ mở rộng đội bay lên đến 115 chiếc vào năm 2015 và 170 chiếc vào năm 2020, phần lớn trong đó là Boeing 777, Airbus A330, A321/320s/A350XWB, Boeing 787-9 công nghệ tiên tiến, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường./.
-----------------
