http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dan-mach-bi-ha-muc-xep-hang-tin-dung/146047.vnp
-----------------
Ngân hàng Đan Mạch bị hạ mức xếp hạng tín dụng
-----------------
Ngày 30/5, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ mức xếp hạng tín dụng của 9 ngân hàng Đan Mạch lần lượt từ 1 đến 3 bậc do những tác động từ cuộc khủng hoảng nợ tại khu vực sử dụng đồng euro tới chất lượng tiền gửi ngân hàng và khả năng huy động vốn của các ngân hàng này. Chín ngân hàng bị hạ bậc tín nhiệm gồm Danske Bank, Jyske Bank, Sydbank, Spar Nord Bank, Ringkjobing Landbobank, Nykredit, Realkredit, DLR Kredit và Danmarks Skibskredit. Ngoài ra, ngân hàng Sampo Bank - chi nhánh của Danske Bank ở Phần Lan, cũng nằm trong số ngân hàng bị đánh tụt hạng tín nhiệm đợt này. Trong số các ngân hàng trên, DLR Kredit bị hạ 3 bậc xuống mức Ba1 với triển vọng tín dụng yếu. Moody's cho rằng các thể chế tài chính Đan Mạch đang đối mặt với thực trạng tăng trưởng kinh tế trì trệ, giá bất động sản sụt mạnh và tình trạng thất nghiệp tăng cao cũng như nguy cơ tác động từ bên ngoài do cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực đồng euro hiện nay. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm này cũng đánh giá rằng sự lệ thuộc đáng kể của hầu hết các thể chế tài chính vào việc huy động vốn từ thị trường đã làm gia tăng tính dễ bị tổn thương của các thể chế này liên quan cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực đồng tiền chung châu Âu. Moody's cho biết thêm hiện mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của các thể chế tài chính của Đan Mạch đứng ở mức Baa1, chỉ cách mức "không khuyến nghị đầu tư" 3 bậc./.
-----------------
