http://www.vietnamplus.vn/bi-doi-mat-voi-viec-phai-hoan-thue-100-trieu-euro/145983.vnp
-----------------
Bỉ đối mặt với việc phải hoàn thuế 100 triệu euro
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) đang hoàn tất thủ tục kiện Chính phủ Bỉ ra trước Tòa án Tư pháp châu Âu, có trụ sở tại Luxembourg. Trang tin Flandersnews ngày 29/5 cho biết EC đã khởi kiện Chính phủ Bỉ tại hai hồ sơ riêng rẽ liên quan đến sự phân biệt đối xử của Cơ quan Ngân khố Bỉ về việc áp dụng thuế suất khác nhau đối với các sản phẩm đầu tư do các ngân hàng của Bỉ chào bán ra thị trường và các sản phẩm tương tự hoặc đồng nhất được các ngân hàng do các nước châu Âu khác bán ra. Theo Nhật báo De Morgen, nếu bị thua kiện, Chính phủ Bỉ sẽ phải chi trả số tiền lên tới 100 triệu euro để hoàn trả số tiền thuế đã lạm thu. Vụ việc liên quan đến chính sách phân biệt đối xử liên quan đến thuế hiện Bỉ đang áp dụng đối với các sản phẩm đầu tư tài chính. Hiện nay nếu nhà đầu tư mua sản phẩm đầu tư do ngân hàng Bỉ bán ra, họ sẽ không bị đánh thuế thu nhập thặng dư vốn. Ngược lại, nhà đầu tư sẽ bị đánh thuế thu nhập thặng dư vốn nếu họ nhận cổ tức từ các sản phẩm đầu tư tài chính do các ngân hàng châu Âu khác phân phối. EC nhận định rằng chính sách này đã vi phạm luật cạnh tranh và vi phạm các quy định của EU. Bằng chính sách phân biệt đối xử về thuế này, các ngân hàng của Bỉ đã có được lợi thế cạnh tranh so với các đối thủ là ngân hàng thuộc các nước châu Âu khác. Nhật báo De Morgen cũng cho biết gần đây, Tòa án Tư pháp Châu Âu cũng đã ra phán quyết buộc Pháp phải hoàn trả 4 tỷ euro cho một loạt các ngân hàng châu Âu trong một vụ kiện tương tự./.
-----------------
