http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-thang-du-tai-khoan-vang-lai-thang-4-giam/145946.vnp
-----------------
Hàn Quốc: Thặng dư tài khoản vãng lai tháng 4 giảm
-----------------
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 30/5 cho hay thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong tháng Tư đã giảm xuống 1,78 tỷ USD, so với mức thặng dư đã được điều chỉnh 2,97 tỷ USD hồi tháng Ba và 1,28 tỷ USD cùng kỳ năm 2011, do xuất khẩu giảm nhưng cán cân tài khoản vãng lai vẫn duy trì xu hướng thặng dư trong tháng thứ ba liên tiếp. Tính chung bốn tháng đầu năm nay, thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc lên tới 4,34 tỷ USD. Yang Jae-ryong, người đứng đầu bộ phận thống kê tài chính và tiền tệ của BOK, dự báo rằng thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc sẽ tăng trong tháng Năm do việc hoàn tất thanh toán cổ tức cho các nhà đầu tư nước ngoài chủ yếu rơi vào tháng Ba và tháng Tư, đồng thời cho rằng các sản phẩm xuất khẩu chính như ôtô có nhiều triển vọng trong bối cảnh nhập khẩu chậm lại do giá hàng hóa toàn cầu giảm. Kim ngạch xuất khẩu - vốn chiếm gần một nửa nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này - giảm từ 47,38 tỷ USD của tháng Ba xuống 45,88 tỷ USD do nhu cầu đối với các sản phẩm dầu mỏ, các sản phẩm bán dẫn và thiết bị viễn thông giảm. Xuất khẩu sang châu Âu giảm 20,7% sau khi giảm 20,4% hồi tháng Ba, sang Trung Quốc giảm 2,9%, nhưng sang Mỹ lại tăng 4,3%. Trước đó một ngày, BOK cho hay mức lãi suất cho vay của các ngân hàng Hàn Quốc cũng sụt giảm trong tháng Tư khi tâm lý tránh rủi ro gia tăng trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu chưa lắng dịu. Một quan chức của BOK cho rằng các loại lãi suất trên thị trường như lãi suất đối với trái phiếu kho bạc, giấy tờ ghi nợ của ngân hàng và trái phiếu doanh nghiệp giảm trong tháng trước dẫn đến sự sụt giảm lãi suất tiền gửi và cho vay của các ngân hàng, vốn liên quan đến các lãi suất trên thị trường. Trong tháng Tư, lãi suất đối với các khoản cho vay của hộ gia đình giảm xuống 5,54% còn lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp giảm xuống 5,76%./.
-----------------
