http://www.vietnamplus.vn/eib-hy-vong-nang-khoan-cho-vay-moi-len-60-ty-euro/145924.vnp
-----------------
EIB hy vọng nâng khoản cho vay mới lên 60 tỷ euro
-----------------
Phó Chủ tịch Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB), Phillipe de Fontaine Vive, vừa cho hay nếu nguồn vốn của EIB tăng thêm 10 tỷ euro (12,55 tỷ USD), khả năng cho vay của ngân hàng này sẽ tăng thêm 60 tỷ euro trong ba năm tới. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Paris, ông Fontaine Vive cho hay khoản ngân quỹ 10 tỷ euro nói trên đã được các cổ đông của EIB, 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) cũng như Ủy ban châu Âu và Nghị viện châu Âu đồng tình. Nếu khoản tiền này được thông qua, EIB sẽ có khả năng cho vay khoảng 60 tỷ euro, trong đó ngân hàng này trung bình dành 1/3 số tiền trên cho các dự án phát triển. Vấn đề tăng khả năng "chi tiêu" của EIB đã trở thành chủ đề nóng trong các cuộc thảo luận trên phạm vi toàn EU về cách thức thúc đẩy tăng trưởng của khối trong giai đoạn "thắt lưng buộc bụng". Tân Tổng thống Pháp Francois Hollande đã kêu gọi tăng cường khả năng cho vay của EIB như là cách thúc đẩy tăng trưởng và bù đắp cho các biện pháp thắt lưng buộc bụng mà Đức chủ xướng. Theo ông Fontaine Vive, EIB hy vọng các quỹ cơ cấu của Liên minh châu Âu có thể nhanh chóng giải ngân cho các nước hiện nằm trong các kế hoạch giải cứu EU và đang cần khẩn cấp tiền đầu tư từ bên ngoài. Ông cho rằng EIB có thể giữ vai trò lớn hơn trong việc sắp xếp các thỏa thuận cần thiết./.
-----------------
