http://www.vietnamplus.vn/singapore-phat-hai-ngan-hang-cua-anh-dinh-liu-den-quy-1mdb/418931.vnp
-----------------
Singapore phạt hai ngân hàng của Anh dính líu đến Quỹ 1MDB
-----------------
Ngân hàng trung ương Singapore. (Nguồn: straitstimes.com) Cơ quan Quản lý tiền tệ Singapore (MAS) tức ngân hàng trung ương Singapore cho biết đã phạt tiền hai ngân hàng của Anh là Standard Chartered và Coutts do vi phạm các quy định về chống rửa tiền trong các giao dịch liên quan đến quỹ đầu tư thuộc sở hữu nhà nước Malaysia mang tên Quỹ 1MDB. Theo tuyên bố của MAS, ngân hàng Standard Chartered bị phạt 5,2 triệu đôla Singapore (tương đương 3,65 triệu USD) trong khi ngân hàng Coutts bị phạt 2,4 triệu đôla Singapore. Điều tra cho thấy ngân hàng Standard Chartered có những "sai phạm nghiêm trọng" trong các biện pháp điều tra đặc biệt và một số nhân viên không nhận thức được các nguy cơ rửa tiền. Tuy nhiên, điều tra không phát hiện được "sự quản lý yếu kém hoặc cố ý" của ngân hàng này. Cũng theo MAS, ngân hàng Coutts vốn được bán cho Union Bancaire Privee vào năm 2015, cũng bị phạt do thiếu thẩm tra đặc biệt đối với những khách hàng liên quan mật thiết với chính phủ. Trong khi đó, MAS cho biết đã cấm cựu Giám đốc ngân hàng Goldman Sachs Tim Leissner làm việc trong các lĩnh vực tài chính ở Singapore trong vòng 10 năm. Ông Leissner, là người giám sát tài khoản Quỹ 1MDB, đã đưa ra một bức thư khẳng định việc thẩm tra đặc biệt đã được tiến hành đối với nhà tài phiệt Low Taek Jho và gia đình, cũng như không phát hiện được bất kỳ vấn đề nào liên quan đến hoạt động rửa tiền. Ông Low Taek Jho được cho là người có mối quan hệ thân cận với Thủ tướng Malaysia Najib Razak, người đã giúp ông Razak thành lập Quỹ 1MDB. Theo MAS, đây là những tuyên bố không đúng sự thật, và được ông Leissner đưa ra mà không có sự đồng ý của ngân hàng Goldman Sachs. Ông Leissner đã xin thôi việc khỏi Goldman Sachs hồi tháng Hai vừa qua. MAS cũng cho biết sẽ tiếp tục hợp tác với các cơ quan khác để điều tra vai trò của Goldman Sachs trong các giao dịch trái phiếu Quỹ 1MDB. Quỹ 1MDB được Chính phủ Malaysia thành lập để thúc đẩy phát triển kinh tế tại Malaysia thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, năm 2015, có thông tin rằng quỹ này đã thất thoát 3,5 tỷ USD trong các giao dịch kéo dài vài năm. Ngày 20/7 vừa qua, Mỹ thông báo lập hồ sơ một vụ kiện dân sự nhằm đòi bồi thường và lấy lại hơn 1 tỷ USD tài sản đã mua bằng tiền đánh cắp từ 1MDB. Trưởng Công tố của Mỹ Loretta Lynch cho biết các tài sản này có liên quan đến "âm mưu quốc tế rửa tiền từ quỹ của Malaysia." Trong số các cá nhân bị Mỹ đâm đơn kiện có nhà tài phiệt Malaysia Low Taek Jho. Thủ tướng Malaysia Najib Razak khẳng định không có sai phạm gì liên quan đến Quỹ 1MDB. Năm 2015, Singapore đã mở cuộc điều tra liên quan đến các dòng quỹ bất hợp pháp liên quan đến Quỹ 1MDB./.
-----------------
