http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-khai-truong-chi-nhanh-thu-hai-tai-duc/145673.vnp
-----------------
VietinBank khai trương chi nhánh thứ hai tại Đức
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Liên bang Đức, ngày 28/5, Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam (Vietinbank) đã chính thức khai trương chi nhánh ngân hàng tại thành phố Berlin, Đức. Đây là chi nhánh thứ hai của Vietinbank tại Đức sau chi nhánh Frankfurt/Main. Phát biểu tại lễ cắt băng khai trương và một loạt sự kiện bên lề, Chủ tịch Vietinbank Phạm Huy Hùng nhấn mạnh, với việc mở chi nhánh thứ hai tại thành phố Berlin, Vietinbank đang thúc đẩy thực hiện chủ trương tăng cường hội nhập quốc tế, nâng cao năng lực cạnh tranh và gia nhập nền tài chính toàn cầu, thực hiện chiến lược phát triển mạnh mẽ mạng lưới các ngân hàng quốc tế của Vietinbank. Ông Hùng tin tưởng Vietinbank chi nhánh Berlin sẽ hoạt động kinh doanh hiệu quả, hiện đại, an toàn, phát triển bền vững, thực hiện đúng các quy định của pháp luật, đóng góp tích cực vào việc xây dựng nền kinh tế Đức cũng như cộng  đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Đức...          Tọa lạc tại trung tâm Quận Lichtenberg, Berlin, thành phố thủ đô của nước Đức, cửa ngõ của châu Âu, cũng là thành phố tập trung số lượng người Việt đông đảo nhất châu Âu, VietinBank chi nhánh Berlin có nhiều lợi thế phát triển, sẽ cung cấp đầy đủ cho khách hàng các hoạt động nghiệp vụ, dịch vụ tài chính ngân hàng, các sản phẩm ngân hàng hiện đại với công nghệ tiên tiến và đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản, có trình độ cao... Tới dự cắt băng khánh thành và tham dự các hoạt động bên lề, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hoan nghênh và đánh giá cao nỗ lực của Vietinbank. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước chân thành cảm ơn Nhà nước và Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức, các cơ quan chức năng của Đức đã tích cực ủng hộ Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt đã tạo điều kiện cho phép Vietinbank được hoạt động tại  Đức và khẳng định tin tưởng rằng Vietinbank sẽ phát huy hết thế mạnh của mình, cung cấp các tiện ích ngân hàng tốt nhất cho tất cả các đối tượng khách hàng, đặc biệt là các doanh nghiệp, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Đức nói chung, các nước châu Âu nói riêng, giúp thúc đẩy giao lưu và tăng cường hợp tác kinh tế thương mại giữa doanh nghiệp hai bên. Trước đó, chiều 27/5, Vietinbank cùng Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức buổi Tọa đàm mang tên “Tiếp cận nguồn vốn và cơ hội đầu tư tại Đức,” thu hút hàng trăm doanh nghiệp người Việt ở Đức và các nước lân cận cùng nhiều doanh nghiệp Đức tới tham dự./.
-----------------
