http://www.vietnamplus.vn/sieu-lua-pho-wall/145456.vnp
-----------------
Xét xử vụ siêu lừa nội gián làm chấn động phố Wall
-----------------
Doanh nhân người Mỹ sinh ở Ấn Độ Rajat Gupta – người bị cáo buộc tiến hành một trong những vụ giao dịch nội gián lớn nhất ở Wall Street - đã úp mở trước tòa rằng ông từng có một thỏa thuận vào hàng “tuyệt mật” về một vụ mua bán của siêu tỉ phú Warren Buffett. Gupta hiện đang bị xét xử ở tòa án liên bang khu vực Manhattan với cáo buộc đã cung cấp cho bạn, nhà đầu tư mạo hiểm và tỉ phú Raj Rajaratnam các thông tin nội gián không được công khai. Theo lời công tố viên, trong các thông tin đó có việc tập đoàn đầu tư Bersshire Hathaway của ông Buffett dự kiến bơm 5 tỷ USD vào Goldman Sachs, nơi Gupta là một thành viên hội đồng quản trị, vào giữa cuộc suy thoái tài chính Mỹ năm 2008. Thỏa thuận với Buffett được đưa ra khi cổ phiếu của Goldman đứng trước đe dọa của một cuộc tháo chạy hoảng loạn ở Wall Street, “là thông tin vào dạng tuyệt mật”, theo lời Byron Trott, một cựu thành viên hội đồng quản trị khác của Goldman. Gupta bị cáo buộc đã gọi cho Rajaratnam cung cấp thông tin trước khi thị trường đóng cửa vào ngày 23/9/2008 để bạn ông có thể mua vào cổ phiếu Goldman. Hồ sơ cho thấy một cuộc gọi của Gupta cho Rajaratnam ngay sau khi cuộc gặp của hội đồng quản trị Goldman, dù không cho biết nội dung cuộc nói chuyện. Như trông đợi, khoản đầu tư lớn của Buffett đã củng cố sự tự tin cho giá cổ phiếu Goldman “một cách đáng kể”, Trott nói trước tòa. Gupta đã phủ nhận các cáo buộc cung cấp thông tin nội gián cho Rajaratnam. Trong quá trình đối chất, một luật sư của Gupta cho rằng những kế hoạch giải cứu ngân hàng của Mỹ, chương trình mua lại tài sản xấu, TARP, có thể đã khiến Rajaratnam mua cổ phiếu Goldman, thay vì những thông tin nội gián về Buffett. “Goldman Sachs nhận được 10 tỷ USD (từ TARP), đúng không?” Gary Naftalis hỏi Trott. “Gấp đôi số đầu tư của ông Buffett, đúng không?” Trott đáp lại rằng thỏa thuận với TARP chỉ là những kế hoạch sơ bộ và “tôi không cho rằng bất cứ ai, thành thật mà nói, biết về TARP khi đó”. Rajaratnam, sáng lập viên của Galleon Group, bị kết tội giao dịch nội gián năm ngoái và lãnh án 11 năm tù giam. Theo các công tố viên, Gupta, 63 tuổi, là một nhân vật chủ chốt trong các giao dịch của Rajaratnam. Với một lý lịch công việc bao gồm là thành viên quản trị ở Goldman Sachs và Procter & Gamble, cũng như các công việc cấp cao tại McKinsey & Co, Gupta là “kẻ nội gián hàng đầu”, theo lời công tố viên Reed Brodksy. Gupta có danh tiếng lớn trong giới doanh nhân Mỹ sau một quá trình dài phấn đấu từ địa vị rất thấp. Theo Trott, những thành viên quản trị của Goldman đều phải ý thức về đạo đức nghề nghiệp. “Có những quy định rất chặt chẽ”, ông nói. “Phá vỡ nguyên tắc bí mật là hành động tồi tệ nhất”. Trong phiên tòa bắt đầu từ 22/5, Brodsky nói Gupta “đã vứt bỏ trách nhiệm, nghĩa vụ và vi phạm pháp luật”, rằng dù Gupta là một người “cực kỳ thành đạt”, cuộc đời ông có mặt tối “được che giấu khỏi dư luận”. Tuy nhiên, luật sư Naftalis nói quá trình công tố là “bới lông tìm vết” các chứng cứ để che đậy một cáo buộc vững chắc chống lại một người trước giờ nổi tiếng nguyên tắc./.  
-----------------
