http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-eu-nam-2017-uu-tien-cho-van-de-viec-lam-va-nguoi-di-cu/418888.vnp
-----------------
Ngân sách EU năm 2017 ưu tiên cho vấn đề việc làm và người di cư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với 438 phiếu ủng hộ, 194 phiếu chống và 7 phiếu trắng, Nghị viện châu Âu (EP) ngày 1/12 đã thông qua kế hoạch ngân sách năm 2017 của Liên minh châu Âu (EU) với tổng trị giá lên tới 157,86 tỷ euro (167,82 tỷ USD). Kế hoạch trên sẽ được Chủ tịch EP Martin Schulz ký thành luật trước khi có hiệu lực. Hội đồng châu Âu, gồm 28 nước thành viên cho biết ngân sách năm 2017 sẽ bao gồm cả 6 tỷ euro (cao hơn 11,3% so với năm 2016) để giúp giải quyết vấn đề đảm bảo an ninh và cuộc khủng hoảng người di được coi là lớn nhất kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai. Các nước thành viên EU cũng kêu gọi ủng hộ nhiều hơn đối với những đối tượng thanh niên thất nghiệp và bổ sung nguồn tài chính nhằm thúc đẩy sáng kiến hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các dự án cơ sở hạ tầng giao thông vận tải và nghiên cứu của thanh niên. Trong thông báo đưa ra cùng ngày, EP cho biết đã ưu tiên dành 500 triệu euro cho "Sáng kiến việc làm thanh niên" nhằm giúp những đối tượng này tìm việc làm. Ngoài ra, EP cũng bổ sung 200 triệu euro để thúc đẩy những sáng kiến cho tăng trưởng và việc làm. Kế hoạch ngân sách năm 2017 sẽ tính đến cả các khoản chi nhằm giúp các nước thành viên tái sắp xếp những người di cư, mở thêm trung tâm tiếp nhận người tị nạn, tái hòa nhập những người đủ điều kiện nhập cư vào châu Âu hoặc đưa trở về những người không đủ điều kiện. Ngân sách cũng bao gồm việc thúc đẩy bảo vệ các đường biên giới châu Âu, ngăn chặn tội phạm và các hoạt động chống khủng bố, trong bối cảnh kể từ tháng 1/2015, châu Âu phải đối mặt với hàng loạt vụ tấn công khủng bố khiến hơn 200 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương./.
-----------------
