http://www.vietnamplus.vn/standard-poor-ha-bac-5-ngan-hang-tay-ban-nha/145346.vnp
-----------------
Standard & Poor hạ bậc 5 ngân hàng Tây Ban Nha
-----------------
Theo AFP, Standard & Poor's ngày 25/5 đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của năm ngân hàng Tây Ban Nha, sau khi có động thái tương tự đối với nước này hồi tháng trước. Trong một tuyên bố, Standard & Poor's nêu rõ các ngân hàng bị hạ bậc tín nhiệm gồm Banco Popular, Bankinter, Banca Civica và Bankia cùng ngân hàng mẹ là Banco Financiero y de Ahorro (BFA). Tuyên bố khẳng định: "Việc hạ bậc tín nhiệm trên tiếp sau quá trình xem xét lại tác động sâu rộng hơn đối với những rủi ro về kinh tế và công nghiệp trong lĩnh vực ngân hàng của Tây Ban Nha, sau khi chúng tôi hạ hai bậc tín nhiệm đối với Vương quốc Tây Ban Nha" xuống BBB+ với triển vọng tiêu cực hôm 26/4. Sau khi Bankia, ngân hàng vốn bị quốc hữu hóa từng phần hồi đầu tháng, bị Standard & Poor's hạ tín nhiệm từ BBB- xuống BB+, ban lãnh đạo ngân hàng lớn thứ tư Tây Ban Nha này cho biết sẽ đề nghị chính phủ cấp 19 tỷ euro (24 tỷ USD). Đây có thể là khoản cứu trợ ngân hàng lớn nhất trong lịch sử Tây Ban Nha. Trong một tuyên bố, Bankia cho biết sẽ đề nghị được tiếp cận Quỹ tái cấu trúc ngân hàng (FROB) để tăng vốn. Trước đó cùng ngày, thị trường Tây Ban Nha đã ngừng giao dịch đối với cổ phiếu đang lao dốc của ngân hàng này Hai vấn đề lớn mà kinh tế Tây Ban Nha đang phải đối mặt là những khoản nợ xấu lên tới hàng tỷ euro của các ngân hàng và chi tiêu quá mức của chính quyền địa phương. Trước đó, Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ bậc xếp hạng của 16 ngân hàng Tây Ban Nha từ 1 đến 3 bậc, do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế trong nước cũng như việc Chính phủ Tây Ban Nha bị đánh tụt xếp hạng./.
-----------------
