http://www.vietnamplus.vn/an-do-ban-cach-ngan-da-truot-gia-cua-dong-rupee/145324.vnp
-----------------
Ấn Độ bàn cách ngăn đà trượt giá của đồng Rupee
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Ấn Độ, ngày 25/5, Thống đốc Ngân hàng dự trữ trung ương Ấn Độ (RBI) Duwuri Subbarao đã gặp Thủ tướng nước này Manmohan Singh trong một động thái mà giới quan sát tại đây cho là nhằm bàn biện pháp ngăn chặn đà trượt giá của đồng Rupee. Tham dự cuộc gặp còn có Chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế của Thủ tướng (PMEAC) C. Rangarajan, người tán thành chủ trương bán trực tiếp đồng USD cho các công ty tiếp thị dầu mỏ (OMCs) nhằm giảm áp lực đối với đồng Rupee. Đồng Rupee đã phục hồi vào phiên đóng cửa chiều 24/5 lên mức 55,65 Rupee/1 USD so với 56,07 Rupee/1 USD trong phiên mở cửa buổi sáng, sau khi Thống đốc Duwuri Subbarao tuyên bố có thể RBI sẽ bán USD trực tiếp cho các công ty nhập khẩu dầu mỏ. Các công ty dầu mỏ mua USD với số lượng lớn để nhập khẩu dầu thô từ thị trường quốc tế.Trong tài khoá 2011-2012, Ấn Độ phải chi 155,6 tỷ USD để nhập khẩu dầu thô. Theo ông Duwuri Subbarao, Ấn Độ có khả năng sẽ phát hành trái phiếu chính phủ ở nước ngoài nhằm khắc phục tình trạng thâm hụt cán cân thanh toán đang ngày càng trở nên tồi tệ. Trước đây Ấn Độ cũng từng phát hành trái phiếu ra nước ngoài để khắc phục tình trạng thâm hụt cán cân thanh toán. Từ đầu tháng Ba, đồng Rupee đã mất giá 13%, đặc biệt kể từ ngày 16/3 đến nay, khi nhiều nhà đầu tư rút vốn khỏi thị trường chứng khoán để tránh rủi ro, đồng tiền này mất giá tới 11%. Các nhà phân tích thị trường nhận định rằng thâm hụt ngân sách lớn, lạm phát cao, nhà đầu tư rút vốn, ngân hàng thương mại và các nhà nhập khẩu có nhu cầu lớn về USD, cùng với cuộc khủng hoảng tại khu vực đồng tiền chung châu Âu là những nguyên nhân chính khiến giá trị đồng Rupee “rơi tự do” trong những ngày qua./.
-----------------
