http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-len-ke-hoach-neu-hy-lap-roi-eurozone/145193.vnp
-----------------
Các nước lên kế hoạch nếu Hy Lạp rời eurozone
-----------------
Theo Reuters, phân nửa chính phủ những nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone) cũng như các ngân hàng và doanh nghiệp lớn đang lên kế hoạch khẩn cấp cho kịch bản Hy Lạp quyết định rời eurozone, dù phương án ưu tiên vẫn là Athens ở lại liên minh tiền tệ này. Reuters dẫn các nguồn tin ngày 24/5 cho biết các quan chức cấp cao của Liên minh châu Âu (EU) đã nói với các nước thành viên chuẩn bị cho kế hoạch khẩn cấp trong trường hợp Hy Lạp rời eurozone. Giới lãnh đạo EU đã yêu cầu Hy Lạp tiếp tục thực thi các biện pháp khắc khổ và hoàn thành các cải cách được yêu cầu theo chương trình cứu trợ nước này. Tuy vậy, một quan chức cho biết hiện chưa có kế hoạch khẩn cấp nào ở cấp EU hay cấp độ chính trị, mặc dù việc các chính phủ nhất định chuẩn bị cho các kịch bản có thể xảy ra là điều đương nhiên. Thứ trưởng Kinh tế Italy Vittorio Grilli nói rằng nước ông đã sẵn sàng cho khả năng trên, nếu cử tri Hy Lạp vào ngày 17/6 bầu cho các đảng không chấp nhận những biện pháp cải cách đã cam kết với EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để đối lại các khoản vay khẩn cấp. Việc Hy Lạp thâm thủng ngân sách cũng có nghĩa nếu không nhận được thêm tiền từ EU/IMF do Athens xé bỏ thỏa thuận cải cách, nước này sẽ không thể trả lương và phải rời khỏi eurozone để bắt đầu in tiền của riêng mình. Dường như một số các tổ chức đang chuẩn bị để đối phó với kịch bản Hy Lạp ra khỏi eurozone. Một hãng chuyên in tiền đang sửa soạn để có thể ấn hành đồng drachme, đơn vị tiền tệ của Hy Lạp, trong một thời gian rất ngắn. Ước tính, nếu Hy Lạp rời bỏ Eurozone thì thiệt hại ban đầu có thể lên tới 1.000 tỷ euro. Trước hết, một khi từ bỏ đồng euro để quay trở lại với đồng drachme, đơn vị tiền tệ quốc gia Hy Lạp sẽ bị mất giá 50%. Điều đó có nghĩa là hàng nhập khẩu vào Hy Lạp sẽ trở thành một thứ xa xỉ phẩm. Lạm phát qua đó gia tăng, ngành ngân hàng lâm vào cảnh lao đao trong một thời gian đầu. Nhưng sau giai đoạn hỗn loạn ban đầu, sản xuất và xuất khẩu của Hy Lạp sẽ có khả năng cạnh tranh cao hơn./.
-----------------
