http://www.vietnamplus.vn/hsbc-lai-suat-huy-dong-se-giam-trong-hai-tuan-toi/145150.vnp
-----------------
HSBC: Lãi suất huy động sẽ giảm trong hai tuần tới
-----------------
Ngày 24/5, Ngân hàng HSBC tại Việt Nam đã đưa ra nhận định rằng cuối cùng thì lạm phát một con số mà Việt Nam từng mòn mỏi trông đợi gần 2 năm qua cũng đã diễn ra trong tháng Năm với mức 8,3%. Theo HSBC, kể từ tháng 10/2010, tỷ lệ lạm phát của Việt Nam luôn ở mức hai con số, nổi bật là lạm phát tháng 8/2011 đạt mức đỉnh điểm 23% so với cùng kỳ năm trước. Mặc dù việc giảm giá xăng dầu cũng hỗ trợ một phần vào sự suy giảm lạm phát nhưng nguyên nhân chính vẫn là do nhu cầu tổng thể trong nước thấp. Giá lương thực thực phẩm tháng Năm đã giảm từ mức 11,9% trong tháng Tư còn 8,5% so với cùng kỳ năm trước. So sánh theo tháng, trong tháng Năm giá mặt hàng này có tính cả yếu tố mùa vụ đã giảm nhẹ 0,1% so với sự suy giảm 0,8% của tháng Tư (thực phẩm chiếm 40% trong rổ chỉ số giá tiêu dùng). Xăng dầu giảm giá và nhu cầu trong nước thấp khiến lạm phát có khả năng giảm. Tín dụng cũng giảm trong quý đầu năm 2012 chứng tỏ tình hình hoạt động kinh doanh thật sự khó khăn tại Việt Nam. Nguyên nhân là các doanh nghiệp không thể tiếp cận vốn vay do lãi suất cao hoặc thiếu tài sản đảm bảo để được vay tín dụng. Bên cạnh đó, tăng trưởng kinh tế chậm lại trong quý đầu tiên giảm còn 4,1% từ mức 6,1% trong quý IV/2011 so với cùng kỳ năm trước do mức tiêu thụ kém. Ngân hàng Nhà nước đã cắt giảm 2% lãi suất chính sách trong tháng Ba và tháng Tư để thúc đẩy tiêu dùng. HSBC nhận định, mặc dù việc cắt giảm lãi suất cho thấy nỗ lực của Chính phủ để làm dịu bớt tình hình sản xuất kinh doanh, tín dụng dường như khó có thể cải thiện đáng kể trong năm nay do nhu cầu vẫn còn uể oải. Khi lạm phát giảm, Ngân hàng Nhà nước có khả năng cắt giảm thêm lãi suất. “Chúng tôi có dự đoán sắp tới sẽ còn nhiều đợt cắt giảm lãi suất, nhưng tình hình lạm phát đã giảm mạnh hơn so với dự kiến sẽ đẩy sớm hơn quá trình hạ lãi suất. Vì vậy, chúng tôi đang chờ một đợt giảm trần lãi suất huy động cũng như các mức lãi suất chính sách trong vòng hai tuần tới,” HSBC bày tỏ./.
-----------------
