http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-cho-vay-tieu-dung-vietcombank-chi-tu-13/145132.vnp
-----------------
Lãi suất cho vay tiêu dùng Vietcombank chỉ từ 13%
-----------------
Với mục tiêu sát cánh cùng khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn và tận dụng những cơ hội trên thị trường, đáp ứng nhu cầu thiết thực của khách hàng, Vietcombank dành 2.000 tỷ đồng triển khai gói hỗ trợ cho vay với lãi suất ưu đãi dành cho các cá nhân/hộ kinh doanh có nhu cầu vay vốn từ ngày 21/05/2012 đến 21/09/2012. Theo đó, khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh đáp ứng các điều kiện vay vốn cụ thể của gói hỗ trợ này, sẽ được hưởng mức lãi suất cho vay rất ưu đãi: lãi suất chỉ từ 13%/năm dành cho các khoản vay theo sản phẩm kinh doanh tài lộc và từ 14%/năm áp dụng tối đa 12 tháng dành cho các khoản vay mua nhà, xây hoặc sửa chữa nhà để ở, nhà để ở kết hợp với cho thuê. So với nhiều ngân hàng khác thì đây được coi là mức lãi suất hấp dẫn và đặc biệt cạnh tranh cho khách hàng trong thời điểm này. Được biết, Vietcombank cũng vừa có chương trình giảm lãi suất cho 4 lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp nông thôn, các dự án sản xuất - kinh doanh hàng xuất khẩu, lĩnh vực phục vụ sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp nhỏ và vừa, và phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ với lãi suất chỉ từ 12%/năm./.
-----------------
