http://www.vietnamplus.vn/nhieu-cong-ty-tai-chinh-dong-tai-anh-muon-chuyen-tru-so-sang-ireland/418884.vnp
-----------------
Nhiều công ty tài chính đóng tại Anh muốn chuyển trụ sở sang Ireland
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: irishtimes.com) Theo phóng viên TTXVN tại London, Ngân hàng Trung ương Ireland ngày 1/12 cho biết số lượng các công ty dịch vụ tài chính hiện đóng ở Anh đang tìm hiểu để chuyển sang Ireland đã tăng mạnh trong thời gian qua. Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ireland Cyril Roux cho biết rất nhiều hãng chuyên về các dịch vụ tài chính, công ty bảo hiểm, chứng khoán, ủy thác hiện đã gửi đơn đến Ngân hàng Trung ương Ireland. Ngoài ra, Ireland cũng đã tiếp nhận rất nhiều hồ sơ ở các mức độ tìm hiểu, khảo sát và nộp đơn khác nhau của các công ty dịch vụ tài chính, cũng như nhiều đơn xin lập doanh nghiệp mới và mở văn phòng đại diện. Hiện nay, các ngân hàng lớn của Mỹ như JP Morgan và Citi đã có giấy phép hoạt động tại Ireland. Ngân hàng Citi, hiện có 9.000 nhân viên đang làm việc tại Anh, cho biết trong quý 1/2017 sẽ quyết định liệu có chuyển trụ sở của mình tại Anh hay không. Việc xét cấp phép để mở công ty dịch vụ tài chính tại Ireland thông thường mất 1 năm và trải qua một số bước như nghiên cứu khảo sát, chuẩn bị nộp đơn và cuối cùng là đệ đơn xin cấp phép. Ireland là nước nói tiếng Anh duy nhất trong Liên minh châu Âu (EU) khi Anh rời khỏi liên minh này (còn gọi là Brexit) và có hệ thống pháp lý tương tự như của Anh. Đó chính là cơ sở để Dublin tin mình đang có lợi thế cạnh tranh với các thành phố khác của châu Âu như Frankfurt (Đức) và Paris (Pháp) trong việc thu hút các ngân hàng và các công ty khác tại Anh muốn chuyển trụ sở chính khỏi nước này thời hậu Brexit. Ireland hiện cũng là một trong những trung tâm tài chính lớn của thế giới, nơi tập trung rất nhiều các quỹ đầu tư, công ty kỹ thuật tài chính và các hãng bảo hiểm lớn./.
-----------------
