http://www.vietnamplus.vn/khong-loai-tru-kha-nang-hy-lap-rut-khoi-eurozone/144951.vnp
-----------------
"Không loại trừ khả năng Hy Lạp rút khỏi Eurozone"
-----------------
Ngày 22/5, cựu Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos cảnh báo không thể loại trừ khả năng nước này rút khỏi Khu vực đồng euro và một quyết định như vậy có thể tác động đến cả những nước ngoài khu vực đồng tiền chung châu Âu. Đây là lần đầu tiên cựu Thủ tướng Papademos lên tiếng kể từ khi ông chuyển giao quyền điều hành đất nước cho chính phủ tạm quyền hồi tuần trước. Trả lời phỏng vấn của tạp chí Wall Street Journal, ông Papademos cho rằng mặc dù kịch bản Hy Lạp rút khỏi Khu vực đồng euro khó có thể xảy ra và cả Hy Lạp lẫn các nước thành viên khác trong khu vực đều không mong muốn điều này, song vẫn phải chuẩn bị để đối phó với những hậu quả nghiêm trọng nếu nguy cơ này trở thành hiện thực. Ông Papademos nhấn mạnh việc Hy Lạp rời khỏi câu lạc bộ đồng euro sẽ gây thảm họa về kinh tế, với cái giá phải trả dao động từ 500 tỷ đến 1.000 tỷ euro (640 tỷ đến 1.300 tỷ USD), bao gồm tác động đến việc đánh giá thị trường, những tác động từ sự "lây nhiễm" sang các nước khác trong khu vực và thiệt hại đối với nền kinh tế thực. Ông cho biết lạm phát có thể tăng 30% hoặc thậm chí 50% tùy thuộc vào tác động từ những diễn biến như vậy đối với nguy cơ lạm phát và tác động từ việc tăng giá đối với tiền lương. Hy Lạp đang chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng, vào ngày 17/6 tới, sau khi các đảng không thành lập được chính phủ mới do những bất đồng xoay quanh chương trình "thắt lưng buộc bụng". Trong khi đó, các nhà lãnh đạo châu Âu cảnh báo Hy Lạp sẽ không nhận được thêm bất kỳ khoản tiền cứu trợ vỡ nợ nào từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nếu chính phủ mới ở nước này không thực hiện những cải cách đã cam kết./.
-----------------
