http://www.vietnamplus.vn/khong-dung-tien-mat/144888.vnp
-----------------
Banking Vietnam: Điểm nhấn không dùng tiền mặt
-----------------
Khu vực gian hàng giới thiệu dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt của hệ thống Ngân hàng Việt Nam đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của khách hàng tham gia Hội thảo-Triển lãm Banking Vietnam 2012 được khai mạc sáng 22/5 tại Hà Nội. Tại khu vực này, khách tham quan triển lãm có thể mua hàng với mức giá ưu đãi từ hình thức thanh toán qua POS hoặc Online. Về phía mình, các ngân hàng cũng có thể giới thiệu với khách hàng giải pháp Cổng thanh toán Online và dịch vụ ngân hàng mới nhất. Ông Lê Thanh Tâm, Tổng giám đốc Tập đoàn Dữ liệu quốc tế IDG ASEAN cho hay, đây là điểm nhấn mà Ban tổ chức Banking muốn đưa đến cho khách hàng, khi mà việc đa dạng hóa dịch vụ, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thanh toán điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt đang được ngành ngân hàng đặc biệt trú trọng. Ông Bùi Quang Tiên (Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) thì cho biết, tính đến tháng 4/2012 đã có 52 tổ chức đăng ký phát hành thẻ ngân hàng, với hơn 300 thương hiệu. Số lượng thẻ lưu thông đạt 44,6 triệu thẻ (tăng gấp 12 lần so cuối năm 2006). Ngoài ra, có hơn 13.700 ATM và gần 83.000 POS được lắp đặt, trên 32.000 POS được liên thông. Đây là một con số ấn tượng trong lộ trình thực hiện Đề án đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam đã được Chính phủ phê duyệt. Theo đó, mục tiêu đến cuối năm 2015 là tỷ lệ tiền mặt trong tổng phương tiện thanh toán dưới 11%, tỷ lệ người dân có tài khoản ngân hàng lên tới 35-40%. Ngoài ra, ngành ngân hàng cần triển khai 250.000 POS với số lượng trên 200 triệu giao dịch/năm. Ngoài khu trưng bày không dùng tiền mặt, Banking 2012 có sự góp mặt của hơn 40 gian hàng giới thiệu các dịch vụ ngân hàng hiện đại nhất hiện nay. Bên cạnh triển lãm, phần hội thảo sẽ có một phiên báo cáo chính và bốn chuyên đề tập trung vào các vấn đề trọng tâm như kế hoạch phát triển ngân hàng đến 2015; xu hướng công nghệ ngân hàng mới; quản trị ngân hàng và quản lý rủi ro; Ứng dụng và giải pháp bảo mật xây dựng hoàn thiện các dịch vụ ngân hàng…/.
-----------------
