http://www.vietnamplus.vn/boj-da-quyet-dinh-khong-thay-doi-chinh-sach-tien-te/144925.vnp
-----------------
BoJ đã quyết định không thay đổi chính sách tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 23/5 quyết định không thay đổi chính sách tiền tệ khi đánh giá ảnh hưởng của biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ trước đó để mở rộng chương trình mua tài sản, nhưng kêu gọi chú ý tới những biến động trong các thị trường tiền tệ gần đây, cho thấy “sự lo ngại” trong bối cảnh vấn đề nợ công ở khu vực đồng Euro vẫn đe dọa nền kinh tế thế giới. Ủy ban chính sách BoJ cũng ra tuyên bố sau hai ngày họp, nói rằng họ nhất trí duy trì lãi suất ngắn hạn chủ chốt ở mức 0-0,1% để hỗ trợ nền kinh tế Nhật Bản. Đánh giá chung về nền kinh tế Nhật Bản, BoJ cho rằng ngày càng có bằng chứng rõ ràng rằng nền kinh tế Nhật Bản đang chuyển sang giai đoạn phục hồi. BoJ tránh nới lỏng thêm chính sách tiền tệ đã được quyết định tại các cuộc họp ngày 27/4 vừa qua mở rộng thêm chương trình mua tài sản từ 65.000 tỷ yen lên 70.000 tỷ yen. Theo chương trình này, BoJ sẽ mua nợ của chính phủ và các công ty, cũng như các tài sản rủi ro khác, trong đó có các quỹ đầu tư tín thác (ETF) và các quỹ tín thác đầu tư bất động sản (REIS) để làm dịu tình hình tiền tệ căng thẳng và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Trong khi có lo sợ rằng nước Hy Lạp đang ngập trong nợ nần có thể sẽ rời khỏi khối đồng tiền chung châu Âu sau khi sự hỗn loạn chính trị ở nước này khiến cho thị trường chứng khoán toàn cầu sụt giảm, nền kinh tế Nhật Bản được hỗ trợ bởi nhu cầu tái thiết trong nước tăng sau trận động đất, sóng thần khủng khiếp ở vùng Đông Bắc nước này tháng Ba năm ngoái. Tuyên bố của BoJ nhận định rằng: “Trong các thị trường tài chính toàn cầu có một số lo ngại, chủ yếu là do lo ngại về vấn đề nợ của châu Âu. Do đó cần chú ý đến các diễn biến trong các thị trường này vào thời điểm hiện nay.” BoJ cũng nói tới “mức độ bất ổn cao” của nền kinh tế toàn cầu, bao gồm các dự đoán cho vấn đề nợ của châu Âu và động lực tiến tới phục hồi cho nền kinh tế Mỹ như là những rủi ro cho triển vọng kinh tế toàn cầu. Tuyên bố của BoJ nói: “Ngân hàng thừa nhận rằng nền kinh tế Nhật Bản đang đối mặt với những thách thức lớn để vượt qua giảm phát và quay trở lại tăng trưởng bền vững với sự ổn định của giá cả. Ngân hàng sẽ tiếp tục thực hiện chính sách một cách thích hợp.”./.
-----------------
