http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-cam-ket-cat-giam-tham-hut-ngan-sach/144942.vnp
-----------------
Tây Ban Nha cam kết cắt giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Tây Ban Nha, Luis de Guindos cam kết nước này sẽ đạt được các mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách, bất chấp thâm hụt ngân sách quốc gia năm 2011 vừa được điều chỉnh tăng lên và "xứ sở Bò tót" đang có dấu hiệu phải trải qua giai đoạn suy thoái kéo dài. Cụ thể, thâm hụt ngân sách quốc gia của Tây Ban Nha đã được điều chỉnh tăng từ mức tương đương khoảng 8,5% GDP trong dự báo trước đó lên 8,9% GDP trong năm 2011, chủ yếu do tình trạng thâm hụt cao hơn dự kiến tại các chính quyền địa phương. Điều này đe dọa làm phức tạp hơn nhiệm vụ của chính phủ trong việc hạ thâm hụt ngân sách quốc gia xuống ngưỡng 5,3% GDP trong năm nay và 3% GDP năm 2013. Tuy nhiên, Chính phủ Tây Ban Nha vẫn tự tin rằng chính sách thắt lưng buộc bụng trị giá 27,3 tỷ euro (35 tỷ USD) trong dự thảo ngân sách 2012, cũng như việc yêu cầu các địa phương cắt giảm thêm 10 tỷ euro ngân sách cho giáo dục và chăm sóc sức khỏe sẽ bù đắp đáng kể và đưa thâm hụt ngân sách quốc gia cả năm về mức mục tiêu đã đề ra. Bộ trưởng Luis de Guindos cho biết: "Chính phủ Tây Ban Nha đã xây dựng nền tảng để điều chỉnh sự mất cân bằng của nền kinh tế quốc gia. Chúng tôi đang xây dựng nền tảng cho sự phục hồi kinh tế trong tương lai." Trong quý 1 vừa qua, kinh tế Tây Ban Nha đã suy giảm 0,3% và dự đoán sẽ tiếp tục trượt dốc trong quý 2 này, với kinh tế sụt giảm 1,7% cả năm nay. Bất chấp các ngân hàng trong nước liên tiếp đối mặt với tình hình nợ xấu và nhiều ngân hàng bị hạ điểm xếp hạng tín dụng, trong Chính phủ Tây Ban Nha vẫn cho rằng họ chưa cần các gói giải cứu tài chính từ Liên minh châu Âu./.
-----------------
