http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nonghyup-han-quoc-thanh-lap-chi-nhanh-tai-ha-noi/418867.vnp
-----------------
Ngân hàng Nonghyup Hàn Quốc thành lập chi nhánh tại Hà Nội
-----------------
Ngân hàng Nonghyup Hàn Quốc ra mắt chi nhánh tại Hà Nội. (Nguồn: Nonghyup) Ngân hàng Hàn Quốc NongHyup đã chính thức ra mắt chi nhánh tại Hà Nội vào tối ngày 1/12. Từ năm 2012, ngân hàng Nonghyup đã có văn phòng đại diện tại Việt Nam. Với việc chính thức thành lập chi nhánh tại Hà Nội, Nonghyup sẽ tham gia vào thị trường tài chính Việt Nam với đầy đủ hoạt động của một ngân hàng thương mại, tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam cũng như hoạt động của các doanh nghiệp hai nước. Hiện tại, Nonghyup đang triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ đối với các cô dâu Việt Nam trong gia đình đa văn hóa và các hoạt động hỗ trợ tập trung ở vùng sâu vùng xa. Trong thời gian tới, ngân hàng sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động trách nhiệm xã hội nhằm hỗ trợ cộng đồng Việt Nam, đặc biệt là các hoạt động hỗ trợ cô dâu Việt Nam và các hoạt động tình nguyện tại các vùng khó khăn ở khu vực nông thôn kết hợp với địa phương. Ông Lee Woo Sik, Tổng giám đốc Ngân hàng Nonghyup - chi nhánh Hà Nội chia sẻ: “Việc mở chi nhánh tại Hà Nội không chỉ hỗ trợ nguồn tài chính cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư tại Việt Nam mà còn đóng góp vào sự phát triển ngành tài chính của hai nước thông qua các dự án hợp tác liên ngân hàng. Ngoài ra, chúng tôi sẽ luôn không ngừng mở rộng những hoạt động xã hội với mong ước đóng góp một phần nhỏ bé vào sự thịnh vượng chung của đất nước Việt Nam.” Tại Hàn Quốc, Nonghyup là ngân hàng hợp tác xã được thành lập năm 1961 bằng 100% nguồn vốn góp của nông dân và nhân dân địa phương. Nonghyup vừa là ngân hàng thương mại vừa là ngân hàng chính sách nông nghiệp cung cấp dịch vụ tín dụng cho các hộ gia đình và doanh nghiệp, đóng góp vào nền kinh tế Hàn Quốc thông qua hỗ trợ tài chính tín dụng trong lĩnh vực nông nghiệp nông thôn. Hiện nay, Nonghyup đang là ngân hàng lớn nhất tại Hàn Quốc. Nhiều năm qua, Ngân hàng Nonghyup được biết đến với phương châm "kinh doanh chia sẻ" nhằm nâng cao phúc lợi xã hội của người nông dân, người có hoàn cảnh khó khăn. Cùng với đó, ngân hàng còn đi đầu trong phát triển nông thôn một cách bền vững thông qua các hoạt động ý nghĩa. Đặc biệt, thông qua Quỹ Nonghyup Foundation thành lập năm 2004, ngân hàng đã tiến hành đa dạng các hoạt động trách nhiệm xã hội. Trong 5 năm liên tiếp, Nonghyup được bầu chọn là ngân hàng số 1 trong hoạt động trách nhiệm xã hội. Mới đây, Ngân hàng Nonghyup là một trong 6 doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam nhận giải thưởng “Trách nhiệm xã hội” (CSR Award 2016) do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và Cơ quan Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Hàn Quốc (KOTRA) trao tặng./.
-----------------
