http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-do-tam-ly-tranh-rui-ro-cua-dau-tu/144796.vnp
-----------------
Đồng euro giảm do tâm lý tránh rủi ro của đầu tư
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 22/5 tại thị trường châu Á, đồng euro lại quay đầu đi xuống so với đồng USD và đồng yen, sau khi ghi nhận phiên tăng giá vào hôm trước đó nhờ những thông tin từ Hội nghị thượng đỉnh 8 nước công nghiệp phát triển (G8) làm dấy lên hy vọng rằng lãnh đạo các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có thể sẽ sớm tìm ra biện pháp ngăn chặn cuộc khủng hoảng nợ công tại Hội nghị thượng đỉnh không chính thức Liên minh châu Âu (EU) sắp tới. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,2785 USD đổi 1 euro, giảm đáng kể so với mức 1,2815 USD trong phiên giao dịch đêm hôm trước (21/5) tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng yen Nhật Bản, giảm từ mức 101,62 yên/euro xuống còn 101,53 yen/euro. Tuy nhiên, tỷ giá “đồng bạc xanh” lại “nhích” nhẹ so với đồng nội tệ Nhật Bản, tăng từ mức 79,30 yen/USD lên 79,38 yen/USD. Mặc dù thị trường đã được “xoa dịu” sau khi xuất hiện những đồn đoán rằng các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ nhất trí thông qua các biện pháp nhằm đẩy lui cơn bão nợ đang lan rộng tại khu vực này tại Hội nghị EU dự kiến diễn ra vào ngày 23/5 tới ở Brussels, nhưng đồng euro vẫn không nhận được sự hỗ trợ từ thông tin này và đảo chiều đi xuống. Ngân hàng Quốc gia Australia cho biết: "Hiện giới đầu tư vẫn có xu hướng bán tháo các loại tiền tệ mang tính rủi ro cao như đồng euro, song chúng tôi dự kiến các thị trường tài chính toàn cầu sẽ phục hồi mạnh mẽ trước thềm cuộc họp các nhà lãnh đạo EU vào ngày 23/5.” Tại cuộc họp cuối tuần trước, các nhà lãnh đạo G8 tỏ ý ủng hộ việc Hy Lạp ở lại Eurozone, đồng thời thảo luận về các giải pháp tối ưu nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu. Trong khi đó, sự tụt dốc của đồng tiền chung châu Âu lại là nhân tố khiến n hu cầu về đồng USD từ các ngân hàng thương mại và các nhà nhập khẩu tăng mạnh, đẩy đồng rupee của Ấn Độ xuống dưới ngưỡng tâm lý 55 rupee/USD vào phiên đóng cửa chiều 21/5. Chiến lược gia về tiền tệ Ấn Độ, Geojit Comtrade, nhận định sự mất giá của đồng rupee chủ yếu là do các yếu tố cấu trúc mà nền kinh tế nước này đang đối mặt, chẳng hạn như thâm hụt tài khoản vãng lai và thâm hụt ngân sách lớn, lạm phát cao. Ngoài ra, những diễn biến ngày càng xấu đi tại châu Âu cũng tăng sức ép đối với đồng nội tệ Ấn Độ. Theo các nhà phân tích, đồng rupee mất giá (mất giá 4,3% so với đồng USD trong tháng 5/2012 và mất giá hơn 11% kể từ tháng 3 vừa qua) sẽ trực tiếp đẩy chi phí nhập khẩu dầu thô và các hàng hoá nhập khẩu khác tăng lên, tức là ảnh hưởng lớn đến các nhà nhập khẩu. Nếu chính phủ không có các biện pháp để giải quyết vấn đề liên quan đến cấu trúc của nền kinh tế và các biện pháp nhằm thu hút luồng ngoại tệ thì đồng rupee sẽ tiếp tục mất giá hơn nữa. Tuy nhiên, theo họ, giá vàng và dầu thô trên thị trường thế giới giảm sẽ mang lại hy vọng dễ “thở hơn” cho đồng rupee. Đóng cửa phiên giao dịch 22/5, đồng USD lại mất giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á như đồng Đài tệ của Đài Loan, SGD của Singapore, won của Hàn Quốc và rupiah của Indonesia. Tuy nhiên, “đồng bạc xanh” lại lên giá so với đồng baht của Thái Lan, tăng từ mức 31,21 baht/USD lên 31,30 baht/USD, và đứng giá so với đồng peso của Philippines./.
-----------------
