http://www.vietnamplus.vn/thang-6-bidv-se-ra-mat-dich-vu-ngan-hang-dien-tu/144777.vnp
-----------------
Tháng 6, BIDV sẽ ra mắt dịch vụ ngân hàng điện tử
-----------------
Theo Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), trong tháng Sáu tới sẽ cho ra mắt dịch vụ ngân hàng điện tử BIDV e-Banking với nhiều tính năng vượt trội, ứng dụng công nghệ hiện đại, nhằm đem đến cho khách hàng những tiện ích ưu việt. Với dịch vụ này, khách hàng của BIDV có thể quản lý tài khoản và thực hiện giao dịch mọi lúc, mọi nơi qua Internet và điện thoại di động mà không cần phải tới ngân hàng. BIDV e-Banking cung cấp cho khách hàng một gói dịch vụ toàn diện và đồng bộ với BIDV Online (ngân hàng trực tuyến cho cá nhân), BIDV Business Online (ngân hàng trực tuyến cho doanh nghiệp) và BIDV Mobile (ngân hàng qua điện thoại di động). Hiện BIDV đã hợp tác với các nhà cung cấp giải pháp hàng đầu về Công nghệ thông tin ngân hàng như Polaris, C-Sam để xây dựng hệ thống ngân hàng điện tử hiện đại, ổn định và có tính bảo mật cao. Tất cả các giao dịch tài chính đều được yêu cầu yếu tố xác thực thứ hai trước khi giao dịch được hoàn tất. Mã xác thực này được hiển thị trên thiết bị điện tử do ngân hàng cung cấp cho khách hàng hoặc thông qua tin nhắn tới điện thoại di động. Khách hàng có thể lựa chọn phương thức xác thực phù hợp với nhu cầu và có thể áp dụng chung một phương thức xác thực cho cả dịch vụ ngân hàng trực tuyến và ngân hàng qua điện thoại di động. Ngân hàng điện tử là một trong những xu hướng đang được nhiều ngân hàng chủ động triển khai bởi đây là phương thức mới giúp khách hàng giao dịch thuận tiện với ngân hàng mọi lúc, mọi nơi. Các giao diện sử dụng đều được thiết kế rất thân thiện, khoa học, tiện lợi, giúp khách hàng làm quen và sử dụng dịch vụ nhanh hơn, hiệu quả hơn./.
-----------------
