http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-trong-thang-4-cua-an-do-tiep-tuc-tang-cao/144500.vnp
-----------------
Lạm phát trong tháng 4 của Ấn Độ tiếp tục tăng cao
-----------------
Kinh tế Ấn Độ đang bị tác động mạnh của cuộc khủng hoảng tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Các số liệu thống kê được báo chí Ấn Độ trích dẫn cho biết lạm phát trong tháng 4 tại Ấn Độ đã lên tới 10,4%, trong khi đồng rupee tiếp tục mất giá. Ngày 18/5, giá trị đồng rupee sụt giảm chưa từng có với mức 54,91 rupee/1USD. Đồng nội tệ của Ấn Độ đã mất giá 1,5% trong vòng một tuần và giảm tới 6,5% trong quý 2 này. Theo các nhà phân tích kinh tế Ấn Độ, những biến động của đồng rupee trong thời gian qua là tồi tệ nhất khu vực châu Á. Tỉ giá hối đoái được dự báo sẽ là 58 rupee/1USD. Lạm phát trong nước leo thang, thâm hụt lớn trong cán cân thanh toán vãng lai, các nhà đầu tư rút vốn khỏi thị trường chứng khoán, nhu cầu USD mạnh từ các nhà nhập khẩu, chủ yếu là từ các nhà lọc dầu vì lo ngại đồng USD sẽ còn mạnh hơn nữa … là những nguyên nhân cơ bản đẩy giá đồng rupee xuống thấp. Ngoài ra, cuộc khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng tại Eurozone khiến giới đầu tư hoảng loạn chuyển tiền sang mua đồng USD và đồng Mark (Đức) đã gây nên tình trạng khan hiếm đồng USD, và đây cũng là nguyên nhân chính làm đồng nội tệ của Ấn Độ giảm giá. Ngày 20/5, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Pranab Mukherjee đã thừa nhận sự giảm giá của đồng rupee là đáng lo ngại và chính phủ trung ương đang cố gắng giải quyết tình hình trên. Ông khẳng định cuộc khủng hoảng tại Eurozone và cuộc khủng hoảng tiền tệ tại các thị trường đang nổi, trong đó có Brazil, nằm trong số những nguyên nhân làm đồng rupee giảm giá mạnh như vậy./.
-----------------
