http://www.vietnamplus.vn/se-ban-ve-eurozone/144437.vnp
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh tại Rome sẽ bàn về Eurozone
-----------------
Theo AFP, ngày 19/5, Thủ tướng Italy Mario Monti cho biết Tổng thống Pháp Francois Hollande sẽ gặp các lãnh đạo Đức và Italy tại một hội nghị thượng đỉnh diễn ra tại thủ đô Rome vào tháng Sáu tới. Phát biểu trước báo giới bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm tám nước công nghiệp phát triển (G-8) tại Trại David, bang Maryland (Mỹ), ông Monti cho biết hội nghị thượng đỉnh trên sẽ diễn ra trước ngày 10/6 này. Dự kiến, trọng tâm trong chương trình nghị sự của hội nghị sẽ tập trung vào cuộc khủng hoảng ngày càng trầm trọng của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong bối cảnh Hy Lạp có thể bị buộc phải ra khỏi Eurozone, tạo ra các cú sốc đối với khối cũng như gây nguy hiểm cho các nền kinh tế lớn. Theo các chuyên gia, nếu Hy Lạp rời khỏi Eurozone thì tất cả ngân hàng trung ương của các nước thành viên sẽ phải trả giá đắt và cả Eurozone chắc chắn sẽ rơi vào tình trạng hỗn loạn./
-----------------
