http://www.vietnamplus.vn/nhat-baneu-hop-tac-doi-pho-khung-hoang-no-cong/144369.vnp
-----------------
Nhật Bản-EU hợp tác đối phó khủng hoảng nợ công
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda ngày 19/5 đã hội đàm với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rompuy và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso, trong đó hai bên nhất trí sẽ hợp tác đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Tại cuộc hội đàm, ông Noda nhấn mạnh rằng “sự phục hồi của nền kinh tế châu Âu là cần thiết cho sự ổn định và phồn vinh của thế giới." Ông Noda cũng nhắc tới sự giúp đỡ mà Nhật Bản dành cho châu Âu để làm dịu cuộc khủng hoảng nợ công. Nhật Bản đã đóng góp 60 tỷ USD cho Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) nhằm tăng nguồn vốn để đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực đồng euro. Trong hội đàm, ông Noda đã kêu gọi sớm tiến hành đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Nhật Bản và Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, ông Barroso đã lưu ý rằng một số thành viên EU đang tỏ ra miễn cưỡng trong vấn đề này. Thủ tướng Nhật Bản Noda và các nhà lãnh dạo châu Âu cũng đã tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác đối phó với vế tắc hạt nhân với Iran và Triều Tiên. Cuộc hội đàm diễn ra trước khi khai mạc Hội nghị thượng đỉnh G-8 tại Trại David (Maryland, Mỹ) trong bối cảnh chưa rõ ràng về số phận của Hy Lạp, nước đang ngập trong nợ nần và mới quyết định tiến hành cuộc bầu cử mới vào tháng tới trong khi cử tri đang tức giận với các biện pháp “thắt lưng buộc bụng." Quyết định của Hy Lạp đã khiến cho thị trường tiền tệ thế giới lo ngại rằng nước này có thể sẽ không thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" theo yêu cầu của gói cứu trợ quốc tế./.
-----------------
