http://www.vietnamplus.vn/sau-brexit-anh-co-the-phai-tra-tien-de-duoc-tiep-can-thi-truong-eu/418849.vnp
-----------------
Sau Brexit, Anh có thể phải trả tiền để được tiếp cận thị trường EU
-----------------
Bộ trưởng phụ trách Brexit, ông David Davis. (Nguồn: BBC) Bộ trưởng phụ trách quá trình Anh rời Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit, ông David Davis vừa tiết lộ Chính phủ Anh sẽ xem xét việc đóng tiền vào ngân quỹ của EU để được tiếp tục tiếp cận thị trường chung của khối sau khi Anh rời khỏi liên minh này. Phát biểu của ông Davis ngay lập tức khiến đồng bảng Anh lên giá. Ông Davis là Bộ trưởng đầu tiên trong chính phủ của đảng Bảo thủ Anh nói ra điều mà nhiều nhà phân tích đã gợi ý trong thời gian qua sau khi đa số cử tri Anh bỏ phiếu đồng ý rời EU trong cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng Sáu vừa qua. Theo ông David Davis, Chính phủ Anh có thể sẽ cam kết đóng góp vào ngân quỹ EU để "có thể nhận được các thỏa thuận tốt hơn cho hàng hóa và dịch vụ của Anh tại EU." Điều này hàm ý về khả năng Anh giữ quan hệ với EU và vẫn nằm trong thị trường chung của khối - hay còn gọi là "Brexit nhẹ," chứ không phải là cắt đứt hoàn toàn các mối quan hệ. Cho đến nay, một số nước không phải thành viên EU như Na Uy và Thụy Sỹ cũng đều phải đóng góp vào quỹ của khối này để có thể tiếp cận thị trường chung hơn 500 triệu dân này, cho dù hai nước này nhận quy chế khác nhau. Na Uy tham gia toàn bộ thị trường chung EU, còn Thụy Sỹ chỉ tham gia một phần. Trên nguyên tắc, một nước không phải thành viên EU vẫn có thể tham gia thị trường chung EU nhưng phải chịu thuế nhập khẩu khi bán hàng vào khối này. Đồng bảng Anh ngay lập tức tăng lên mức 1 bảng đổi được 1,2628 USD, cao nhất từ ngày 11/11 vừa qua./.
-----------------
