http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tiep-tuc-chao-dao-tren-thi-truong-chau-a/144275.vnp
-----------------
Đồng euro tiếp tục "chao đảo" trên thị trường châu Á
-----------------
Các nhà giao dịch tiền tệ trên thị trường châu Á tiếp tục chịu sức ép mạnh trong việc bán tháo đồng euro phiên cuối tuần ngày 18/5 do những bất ổn về kinh tế-chính trị tại châu Âu và tìm mọi cách để thoát ra khỏi đồng tiền này. Ngược lại, đồng yen Nhật lại nổi lên như một đồng tiền đầu tư an toàn. Vào chiều 18/5 trên thị trường Tokyo, đồng euro đứng ở mức 100,33 yen - mức thấp nhất của đồng tiền châu Âu so với đồng yen kể từ đầu tháng Hai tới nay, sau khi đã trượt xuống 100,65 yen vào cuối phiên trước (17/5) trên thị trường New York. Đồng euro cũng tiếp tục trượt dốc so với đồng USD, chỉ còn 1,2657 USD so với 1,2693 USD trên thị trường New York vào cuối phiên trước. Cặp tỷ giá USD/yen phiên này hầu như không thay đổi, vẫn xoay quanh mức 1 USD ăn 79,24 yen. Khu vực Eurozone gồm 17 thành viên đang trải qua rất nhiều biến động cả về kinh tế lẫn chính trị, trong đó có việc Hy Lạp và 16 ngân hàng Tây Ban Nha vừa bị hạ mức tín nhiệm, làm dấy lên những lo ngại mới về những cam kết tài khóa của chính phủ các nước trong khu vực, cũng như khả năng Hy Lạp có thể phải rời khỏi Khu vực Eurozone. Ngày 17/5, hãng xếp hạng tín dụng Fitch đã hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Hy Lạp một bậc, từ mức B- xuống mức CCC, vì những bất ổn chính trị tại quốc gia "nợ chúa chổm" này. Trong khi đó, hãng đối thủ là Moody's trong cùng ngày cũng hạ bậc xếp hạng nợ của 16 ngân hàng Tây Ban Nha từ 1-3 bậc. Chính phủ Tây Ban Nha cũng vừa thừa nhận nền kinh tế nước này đã chính thức rơi vào suy thoái với mức tăng trưởng tiếp tục co lại trong quý 1/2012, sụt giảm 0,3%. Trong khi đó, đồng yen lại được hậu thuẫn mạnh mẽ nhờ những số liệu kinh tế tích cực mới nhất từ Nhật Bản, qua đó cho thấy nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này đã tăng trưởng nhanh hơn dự kiến trong quý I vừa qua, với mức tăng trưởng 1,0% so với quý trước. Thêm nữa, đồng yen còn được hưởng lợi nhờ sự trượt giảm của đồng euro và đồng bạc xanh. Theo chiến lược gia Daisuke Uno tại Sumitomo Mitsui Banking Corp, sức mạnh của đồng yen có thể không phải chuyện "một sớm một chiều" bởi nền kinh tế Nhật Bản đang tỏ ra khá mạnh so với các nền kinh tế khác. Chuyên gia này cho biết, trong vòng tháng tới, đồng USD có thể sẽ rơi về mức 77 yen/USD. Sức mạnh của đồng yen khiến Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi đang tính tới việc tái kêu gọi kiềm chế đà tăng giá của đồng tiền này và kêu gọi Tokyo cần có hành động "thích hợp" khi cần thiết. Lời kêu gọi này của ông Azumi lại làm dấy lên khả năng sẽ có một đợt can thiệp mới của Chính phủ Nhật Bản vào thị trường tiền tệ nước này. Trong phiên cuối tuần, đồng bạc xanh lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á./.
-----------------
