http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-khong-loai-tru-can-thiep-thi-truong-tien-te/144234.vnp
-----------------
Nhật Bản không loại trừ can thiệp thị trường tiền tệ
-----------------
Ngày 18/5, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cho biết Chính phủ Nhật Bản đang theo dõi chặt chẽ thị trường tiền tệ trong bối cảnh đồng yen cho thấy sự biến động bất ổn. Ông Azumi nhấn mạnh Tokyo sẽ không loại trừ khả năng can thiệp vào thị trường tiền tệ. Phát biểu với các phóng viên, ông Azumi cho biết Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhật Bản (BoJ) “đang theo dõi chặt chẽ thị trường với cảm giác căng thẳng hơn và sẽ ứng phó bằng biện pháp thích hợp vào thời điểm thích hợp.” Ông cho rằng đồng yên tăng giá rõ ràng là do “những người đầu cơ phản ứng quá mức” đối với các dữ liệu gây thất vọng của Mỹ về lòng tin kinh doanh được công bố hôm 17/5. Ông Azumi cho rằng sự hỗn loạn quá mức trong thị trường ngoại hối là điều không mong muốn đối với sự ổn định kinh tế và tài chính toàn cầu, điều đã được nhóm G-7 khẳng định./.
-----------------
