http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cac-nuoc-chau-au-ban-ve-khung-hoang-no/144195.vnp
-----------------
Lãnh đạo các nước châu Âu bàn về khủng hoảng nợ
-----------------
Ngày 17/5, một ngày trước khi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G8) tại Mỹ, lãnh đạo các nước châu Âu thành viên G8 (gồm Đức, Pháp, Italy và Anh) cùng các quan chức cấp cao của Liên minh châu Âu (EU) đã có cuộc hội đàm trực tuyến thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu. Các nguồn tin từ châu Âu cho biết hội nghị được tổ chức nhằm thảo luận về lập trường của các nước nói trên trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G8, diễn ra tại Trại David ở bang Maryland, Mỹ trong hai ngày 18-19/5. Giới phân tích cho rằng mục đích của hội nghị này là đạt được sự đồng thuận giữa các nhà lãnh đạo châu Âu trong các vấn đề lớn liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ công và những nguy cơ đe dọa sự tồn tại của đồng tiền chung châu Âu hiện nay. Hội nghị trực tuyến này cũng diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Anh - nước chưa tham gia Khu vực đồng tiền chung (Eurozone), ông David Cameron, kêu gọi lãnh đạo các nước Eurozone nhanh chóng chấm dứt những bất ổn kinh tế, đồng thời cảnh báo nguy cơ phá sản của đồng tiền chung châu Âu. Trong thông cáo về kết quả hội nghị này, Phủ Tổng thống Pháp cho biết các nhà lãnh đạo cấp cao 4 nước Pháp, Đức, Italy, Anh cũng như Chủ tịch Hội đồng châu Âu và Chủ tịch Ủy ban châu Âu đã nhất trí rằng cả hai nhiệm vụ củng cố ngân sách và tăng trưởng đều cần thiết để giải quyết cuộc khủng hoảng trong Eurozone. Các nhà lãnh đạo châu Âu cũng đạt đồng thuận về các vấn đề trong chương trình nghị sự của hội nghị G8 sắp tới, nhắc lại sự ủng hộ đối với Mỹ trong vai trò Chủ tịch G8 hiện nay cũng như khẳng định tầm quan trọng của việc mở rộng mối quan hệ thương mại giữa Mỹ và EU. Tham gia hội nghị trực tuyến này có tân Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh Thủ tướng Italy Mario Monti, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và Chủ tịch Uỷ ban châu Âu José Manuel Barroso./.
-----------------
