http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-cuu-eurozone/144133.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh nêu kế hoạch ba điểm cứu Eurozone
-----------------
Ngày 17/5, Thủ tướng Anh David Cameron tiếp tục lên tiếng bày tỏ quan ngại về những đồn đoán ngày càng lớn rằng Hy Lạp chuẩn bị rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), đồng thời đưa ra kế hoạch 3 điểm để ngăn chặn những khó khăn tài chính của Eurozone. Phát biểu trước hội nghị doanh nghiệp tại tỉnh Manchester, Thủ tướng Cameron cho rằng bước đi đầu tiên để ngăn chặn sự sụp đổ của đồng euro là nên huy động tiền thông qua "trái phiếu euro" (Eurobonds). Tuy nhiên, hiện Thủ tướng Đức Angela Merkel vẫn phản đối loại trái phiếu này. Thứ hai, chính sách tiền tệ của Eurozone "phải hiệu quả hơn nữa." Ông Cameron cũng chỉ ra bài học từ cách can thiệp của Anh, như nới lỏng tín dụng, bảo lãnh thế chấp cho những người mua lần đầu và bảo đảm cho các dự án cơ sở hạ tầng mới. Thứ ba, châu Âu và Anh cần tích cực thúc đẩy tính cạnh tranh trong bối cảnh phải đối mặt với sức cạnh tranh ngày càng lớn từ các nước như Trung Quốc và Ấn Độ. Châu Âu cần phải sớm giải quyết thách thức về năng suất yếu và thiếu sự năng động kinh tế. Phần lớn các quốc gia trong khu vực đang trở nên thiếu cạnh tranh so với phần còn lại của thế giới. Theo tờ Điện tín (Anh), chiều 17/5, Thủ tướng Cameron sẽ tổ chức cầu điện thoại với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Italy Mario Monto để tìm kiếm những "lựa chọn mới" nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng. Trước đây, Thủ tướng David Cameron cũng từng bị các quốc gia châu Âu phản đối khi "lên lớp" họ về cách thức giải quyết vấn đề nợ công. Chính vì vậy, lần này ông Cameron đã chủ động "giải thích" lý do Anh "can thiệp" vào "vấn đề nội bộ" của Eurozone bởi Anh cho rằng nước này bị tổn thương bởi cuộc khủng hoảng tại Eurozone cao gấp sáu lần so với Mỹ và những khó khăn tại Eurozone là mối đe dọa lớn nhất đối với sự phục hồi của nền kinh tế Anh./.
-----------------
