http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-thoat-khoi-day-tren-thi-truong-chau-a/144097.vnp
-----------------
Đồng euro thoát khỏi "đáy" trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng tiền chung châu Âu sau khi rơi xuống mức thấp nhất của 4 tháng qua so với đồng USD ở phiên 16/5, đã phục hồi trên thị trường châu Á trong phiên 17/5. Cụ thể, chiều 17/5 ở Tokyo, đồng euro được giao dịch với giá 1,2739 USD/euro và 102,24 yen/euro, so với mức 1,2715 USD/euro và 102,13 yen/euro trong phiên 16/5 tại New York. Sau khi thị trường nhận được thông tin chính thức cho hay kinh tế Nhật Bản tăng trưởng với tốc độ 1% trong quý 1 năm 2012, tỷ giá USD/yen đứng ở mức 80,27 yen/USD, so với 80,32 yen/USD ở phiên trước. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, ông Junichi Ishikawa, chuyên gia phân tích hối đoái thuộc IG Market Securities (có trụ sở ở Tokyo), cho rằng đồng euro tăng giá nhẹ là do hoạt động "găm" hàng, khi bức tranh đa sắc trên các thị trường châu Á đã giúp cải thiện nhu cầu đầu tư rủi ro. Theo chuyên gia này, đồng euro sẽ vẫn ở trong thế yếu trong thời gian dài hạn. Christopher Vecchio, chuyên gia phân tích tiền tệ của DailyFX dự báo: trong bối cảnh tình hình tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có nhiều biến động, đà phục hồi của đồng euro sẽ bị chặn ở mốc 1,28 USD/euro. Cũng trong phiên giao dịch ngày 17/5 tại Tokyo, đồng USD xuống giá so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có baht (Thái Lan), peso (Philippines), TWD (Đài Loan), SGD (Singapore), won (Hàn Quốc) và rupiah (Indonesia). Trong một diễn biến có liên quan, Hy Lạp sẽ tiến hành cuộc tổng tuyển cử lần thứ hai trong vòng chưa đầy hai tháng vào ngày 17/6 tới. Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Panagiotis Pikrammenos, người đứng đầu tòa án hành chính hàng đầu của Hy Lạp, sẽ trở thành Thủ tướng lâm thời và tổ chức cuộc tổng tuyển cử trên. Hy Lạp và các thị trường tài chính hồi hộp chờ ngày tiến hành tổng tuyển cử trong bối cảnh gia tăng những lo ngại rằng Hy Lạp có thể buộc phải ra khỏi Eurozone./.
-----------------
