http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-ngan-hang-tieu-bieu-tai-viet-nam-nam-2016/418827.vnp
-----------------
Trao giải thưởng Ngân hàng tiêu biểu tại Việt Nam năm 2016
-----------------
Giao dịch tại BIDV. (Nguồn: TTXVN) Tối 1/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG phối hợp với Hiệp hội ngân hàng Việt Nam (VNBA) tổ chức trao Giải thưởng Ngân hàng tiêu biểu tại Việt Nam 2016. Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) là đơn vị duy nhất nhận Giải thưởng Ngân hàng Bán lẻ tiêu biểu 2016. Ông Lê Doãn Hợp, Chủ tịch Hội Truyền thông số, Chủ tịch Hội đồng bình chọn Giải thưởng Ngân hàng tiêu biểu tại Việt Nam 2016 cho biết giải thưởng Ngân hàng tiêu biểu tại Việt Nam được tổ chức thường niên từ năm 2012 đến nay, dành cho các ngân hàng thương mại quốc doanh, ngân hàng thương mại cổ phần, ngân hàng 100% vốn nước ngoài và ngân hàng liên doanh, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Nét mới của Giải thưởng Ngân hàng tiêu biểu tại Việt Nam 2016 so với những năm trước là có thêm hai giải thưởng mới gồm Giải thưởng Ngân hàng có mạng lưới đơn vị chấp nhận thẻ hiệu quả nhất và Giải thưởng Ngân hàng đồng hành cùng với doanh nghiệp vừa và nhỏ hiệu quả nhất. Thông qua giải thưởng này, Ban tổ chức kỳ vọng tìm kiếm và tôn vinh những ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ cho lĩnh vực ngân hàng đã có những hoạt động xuất sắc, đóng góp tích cực cho sự phát triển của ngành ngân hàng nói riêng và lĩnh vực tài chính nói chung. Ngoài Giải thưởng Ngân hàng Bán lẻ tiêu biểu 2016, cơ cấu giải thưởng năm nay còn có các hạng mục khác được trao cho một số ngân hàng như: Ngân hàng Điện tử tiêu biểu 2016; Ngân hàng có Ứng dụng Công nghệ thông tin an toàn hiệu quả nhất 2016; Ngân hàng có mạng lưới đơn vị chấp nhận thẻ hiệu quả nhất 2016; Ngân hàng nước ngoài có hoạt động tiêu biểu 2016; Ngân hàng có Sản phẩm sáng tạo tiêu biểu 2016; Ngân hàng Vì cộng đồng 2016; Ngân hàng đồng hành cùng với doanh nghiệp vừa và nhỏ hiệu quả nhất 2016. Dịp này, Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG phối hợp cùng với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam tổ chức trao Giải thưởng Lãnh đạo công nghệ thông tin và An toàn thông tin tiêu biểu Đông Nam Á 2016 (CIO/CSO Summit & Awards) cho 27 cá nhân thuộc các khối nhà nước, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Trong số này, đáng chú ý có ông Lê Sơn Hải, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; bà Võ Thị Trung Trinh, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh; ông Lê Hải Trà, Phó Tổng giám đốc Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh; bà Suhazimah Binti Dzazzali, Phó Tổng giám đốc, Ban Hiện đại hóa hành chính và kế hoạch quản lý Malaysia (Mampu); ông Hean Sahib, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính Campuchia.../.
-----------------
