http://www.vietnamplus.vn/g8-ban-ve-no-cong/144055.vnp
-----------------
G8 tập trung vào vấn đề khủng hoảng nợ Eurozone
-----------------
Khi những hy vọng về việc châu Âu có thể thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ đang ngày trở nên càng xa vời, vấn đề khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro (Eurozone) sẽ là nội dung trọng tâm trong chương trình nghị sự của Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 8 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế (G8), dự kiến diễn ra tại Trại David (Mỹ) ngày 18/5. Hội nghị thượng đỉnh G8 lần này diễn ra vào thời điểm Eurozone rơi vào suy thoái kinh tế và Tây Ban Nha sắp sửa trở thành quân bài đôminô tiếp theo bị trượt đổ trong cuộc khủng hoảng nợ. Người ta quan ngại rằng chính phủ các nước Eurozone đã không đủ quyết liệt trong việc giải quyết vấn đề của lĩnh vực ngân hàng ở Tây Ban Nha, nơi các ngân hàng đang phải gánh một số lượng lớn nợ xấu sau khi bong bóng trên thị trường bất động sản vỡ và một số chuyên gia lo ngại nước này sẽ không đủ khả năng tự cứu các ngân hàng. Nhiều khả năng Hy Lạp vẫn là chủ đề nóng khi nước này đã không thể thành lập được một chính phủ liên minh sau cuộc bầu cử vừa qua giữa lúc đất nước đang ngập trong nợ nần. Điều này đang gây rủi ro cho gói cứu trợ dành cho Hy Lạp, thậm chí có thể dẫn tới khả năng vỡ nợ và tiếp theo đó là việc nước này phải ra khỏi Eurozone. Hội nghị cũng sẽ bàn về một châu Âu sẽ ra sao nếu khả năng này xảy ra. Một số quan chức châu Âu cho rằng việc rời khỏi Eurozone sẽ để lại hậu quả nặng nề cho Hy Lạp, song các nước châu Âu còn lại sẽ được che đỡ bằng Quỹ bình ổn tài chính châu Âu. Cuộc khủng hoảng kéo dài tại châu Âu đã làm dấy lên ý kiến cho rằng chính sách "thắt lưng buộc bụng" - giải pháp cho cuộc khủng hoảng mà khu vực châu Âu theo đuổi, đã không phát huy tác dụng. Các nước G8 như Canada, Mỹ và Anh có thể sẽ hối thúc các nước châu Âu có biện pháp mạnh hơn nhằm cách ly Eurozone trước những "mầm bệnh" đến từ Hy Lạp. Tuy nhiên, nếu các chính phủ không có những quyết định và thực thi chúng nhanh chóng, rủi ro lây lan sẽ là rất lớn. Lần đầu tiên tham dự trên cương vị Tổng thống Pháp, ông Hollande được hy vọng sẽ lên tiếng kêu gọi một chương trình tăng trưởng nhằm thúc đẩy kinh tế Eurozone giữa lúc tỷ lệ thất nghiệp cao và tăng trưởng yếu. Tuy nhiên, việc cân bằng giữa mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng và giảm thâm hụt ngân sách là điều không dễ dàng. Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi đã đề xuất ý tưởng hiệp ước tăng trưởng phải bao gồm những cải cách cơ cấu đối với thị trường lao động như đang được thực hiện ở Italy và Tây Ban Nha. Tuy vậy, vấn đề là những cải cách như thế có thể thúc đẩy tăng trưởng trong dài hạn, song lại sẽ làm tăng tỷ lệ thất nghiệp trong ngắn hạn và làm giảm nhu cầu. Trong lúc ông Hollande thiên về việc nới lỏng các biện pháp khắc khổ, các nhà lãnh đạo Đức lại phản đối lựa chọn này. Hội nghị cũng sẽ là cơ hội để Mỹ, Pháp, Italy và có thể là Anh kêu gọi Đức linh hoạt hơn đối với việc phục hồi kinh tế và để cho các nước này tăng lương. Cuộc khủng hoảng tại Hy Lạp và Tây Ban Nha một lần nữa làm tăng thêm những đồn đoán rằng cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu có thể lan sang bên kia bờ Đại Tây Dương, làm đình trệ nền kinh tế Mỹ vốn đang bị chao đảo./.
-----------------
