http://www.vietnamplus.vn/obama-gui-tien-o-jp/144019.vnp
-----------------
Obama gửi tới 1 triệu USD trong JPMorgan Chase
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama đã để số tiền lớn lên tới 1 triệu USD trong tài khoản của ngân hàng JPMorgan Chase, Nhà Trắng cho biết hôm 16/5, trong sự kiện có thể làm trầm trọng thêm vụ thua lỗ 2 tỷ USD của đại gia ngành tài chính-ngân hàng này. [JPMorgan mất 2 tỷ USD, giới tỷ phú mất 17 tỷ USD] Theo luật, các nhân vật chính trị ở Mỹ phải công bố tài sản và các khoản đầu tư của họ, để tránh gây xung đột lợi ích và Nhà Trắng vẫn công bố thu nhập của Obama cùng Phó Tổng thống Joe Biden mỗi năm. Bên cạnh số tiền từ 500.000 - 1 triệu USD trong tài khoản Quản lý tài sản khách hàng tư nhân ở JPMorgan Chase, Obama còn có hàng triệu USD nằm trong các dạng trái phiếu, cổ phiếu khác. Khoản đầu tư lớn nhất, theo thông tin từ Nhà Trắng, dao động từ 1-5 triệu USD, nằm trong các tín phiếu Kho bạc Mỹ. Phần lớn tiền Obama kiếm được từ việc bán sách, gồm cuốn hồi ký ăn khách "Dreams From My Father" (Các giấc mơ từ cha tôi). Obama nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình tại chương trình "The View" của đài ABC phát sóng hôm 15/5 rằng khoản tiền thua lỗ trị giá 2 tỷ USD do JPMorgan gây ra là chứng cứ cho thấy chính quyền phải xiết chặt quản lý ngân hàng. Ông cũng nói rằng lãnh đạo JPMorgan Jamie Dimon là "một trong những ông chủ ngân hàng thông minh nhất chúng ta có và họ vẫn mất tiền". "Họ mất 2 tỷ USD và hơn thế vì họ đặt cược vào những thị trường phái sinh. Đó là lý do vì sao chúng ta phải thông qua luật cải cách Phố Wall". Bộ Tư pháp Mỹ đã yêu cầu Cục điều tra liên bang FBI mở cuộc điều tra nhằm vào hoạt động thua lỗ hơn 2 tỷ USD của JPMorgan Chase. Tin tức của cuộc điều tra diễn ra khi giám đốc điều hành JPMorgan, ông Dimon, phải đối diện với các chỉ trích trong đại hội cổ đông thường niên của công ty ở Tampa, Florida, do khoản thua lỗ gây sốc kể trên./.  
-----------------
