http://www.vietnamplus.vn/adb-ban-339-trieu-usd-trai-phieu-nang-luong-sach/144007.vnp
-----------------
ADB bán 339 triệu USD trái phiếu năng lượng sạch
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết họ đã bán lượng trái phiếu trị giá 339 triệu USD, để giúp thúc đẩy đầu tư vào các dự án điện thân thiện với môi trường trong khu vực. Đây là lần thứ hai ADB bán trái phiếu hỗ trợ phát triển năng lượng sạch, sau đợt huy động đầu tiên trị giá 232,2 triệu USD hồi tháng 9/2010. Theo ADB, lượng trái phiếu có kỳ hạn 3-4 năm nói trên bao gồm trái phiếu có mệnh giá bằng đồng AUD (Australia), đồng real (Brazil) và đồng lira (Thổ Nhĩ Kỳ) và được bán cho các nhà đầu tư của Nhật Bản. Mikio Kashiwagi, một quan chức của ADB, cho rằng châu Á cần đầu tư nhiều hơn cho các dự án năng lượng để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về năng lượng, nhưng cần tránh làm ô nhiễm bầu không khí hay nguồn nước. ADB cho hay dù có 700 triệu người châu Á vẫn chưa được tiếp cận với nguồn điện, "lục địa trẻ" vẫn chiếm tới 27% tổng lượng tiêu thụ năng lượng trên toàn cầu năm 2007 và con số này dự kiến sẽ tăng lên trên 40% vào năm 2050, khi dân số gia tăng và số người giàu tăng lên. Năm ngoái, ADB đã đầu tư 2,1 tỷ USD vào các dự án năng lượng sạch khác nhau, trong đó một nửa là năng lượng tái tạo./.
-----------------
