http://www.vietnamplus.vn/bac-du-thao-ngan-sach/144001.vnp
-----------------
Bác bỏ dự thảo ngân sách 2013 của ông Obama
-----------------
Theo AFP, Thượng viện Mỹ ngày 15/5 đã bác bỏ dự thảo ngân sách năm 2013 của Tổng thống Barack Obama cũng như một loạt phương án thay thế của Đảng Cộng hòa, động thái sẽ khiến nước Mỹ phải đối mặt với một cuộc chiến ngân sách trong năm bầu cử 2012. [Ông Obama đệ trình ngân sách kỷ lục 3.800 tỷ USD] Với tỷ lệ 99 phiếu thuận và không có phiếu chống nào, Thượng viện Mỹ đã phủ quyết đề xuất ngân sách 3.800 tỷ USD của Tổng thống Obama. Đảng Dân chủ nhấn mạnh rằng cuộc bỏ phiếu này không cần thiết vì các nghị sỹ đã đề ra những giới hạn chi tiêu ngân sách trong một thỏa thuận được nhất trí hồi mùa Hè năm ngoái nhằm nâng trần nợ công của nền kinh tế đầu tàu thế giới này. Hồi tháng Ba, Hạ viện Mỹ cũng đã bác bỏ ngân sách dự thảo của chính quyền Tổng thống Obama với tỷ lệ áp đảo 414 phiếu thuận và không có phiếu chống./.
-----------------
