http://www.vietnamplus.vn/moi-lo-chau-au-de-doa-su-on-dinh-thi-truong-tien-te/143746.vnp
-----------------
Mối lo châu Âu đe dọa sự ổn định thị trường tiền tệ
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 15/5, đồng euro khá ổn định sau khi trượt dốc ở phiên trước, trong bối cảnh nhà đầu tư lo ngại trước tình hình chính trị bế tắc của Hy Lạp và khoảng hơn hai chục ngân hàng của Italy bị hãng Moody's hạ mức xếp hạng tín dụng. Chiều 15/5, đồng euro tăng từ mức 1,2823 USD/euro và 102,37 yen/euro trong phiên 14/5 ở New York lên 1,2827 USD/euro và 102,44 yen/euro. Trong khi đó, tỷ giá USD/yen đứng ở mức 79,90 yen/USD, so với mức 79,84 yen/USD trong phiên trước. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Masafumi Yamamoto, chiến lược gia hàng đầu về ngoại hối của Barclays Capital chi nhánh Tokyo, dự báo tỷ giá này thời gian tới sẽ vững ở biên độ 79-81 yen/USD, trong bối cảnh các nhà giao dịch ngày càng có xu hướng tìm đến hai đồng tiền này như một "nơi trú ẩn an toàn" để đối phó với những biến động ở khu vực tài chính của châu Âu. Chính trường Hy Lạp tiếp tục trong thế bế tắc đã làm gia tăng các mối lo về số phận bấp bênh của quốc gia này, không biết Hy Lạp sẽ tiếp tục nhận chương trình cứu trợ của châu Âu hay sẽ rút khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Christopher Vecchio, chiến lược gia về tiền tệ tại DailyFX, nhận định việc thành lập một chính phủ liên hiệp của Hy Lạp càng chậm trễ thì thị trường các tài sản rủi ro càng bị sức ép lớn. Trong tương lai gần, tỷ giá euro/USD có thể đối mặt với mức đáy của năm 1,2626 USD/euro. Trong phiên 15/5 ở Tokyo, đồng USD mạnh lên so với các đồng tiền của Thái Lan, Philippines, Đài Loan, Singapore và Hàn Quốc, nhưng lại đi xuống so với đồng rupiah của Indonesia./.
-----------------
