http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-tang-suc-ep-cai-cach-nganh-ngan-hang/143727.vnp
-----------------
Nhà Trắng tăng sức ép cải cách ngành ngân hàng
-----------------
Sau vụ JPMorgan Chase "đốt" 2 tỷ USD trong các giao dịch dẫn xuất tài chính, Nhà Trắng đang tăng cường sức ép nhằm thắt chặt hơn các quy định trong hệ thống ngân hàng. Washington khẳng định, vụ thua lỗ trên là một bằng chứng nữa cho thấy sự cần thiết phải kiểm soát nghiêm ngặt hơn các ngân hàng vốn được đánh giá là "quá lớn để bị đổ vỡ." Theo Jay Carney, người phát ngôn của Tổng thống Mỹ, vụ JPMorgan càng củng cố tầm quan trọng của việc thông qua kế hoạch cải cách Phố Wall. Ông Carney cảnh báo, ngay cả khi kế hoạch này được thông qua, những người vận động hành lang của Phố Wall cũng sẽ đổ hàng triệu USD để cố "xoa dịu, trì hoãn và khiến các luật này không hiệu quả." Chính vì thế Tổng thống Mỹ phải mở một "trận chiến" và cần đảm bảo rằng các luật sẽ được thực thi. Cổ phiếu của JPMorgan đã bị nhà đầu tư "trừng trị" nặng nề. Trong phiên giao dịch đầu tuần này, giá cổ phiếu của JPMorgan giảm 3,2%, trong bối cảnh đơn xin từ chức của bà Ina Drew - người phụ trách mảng đầu tư của ngân hàng - được ban lãnh đạo ngân hàng chấp nhận và một số ghế khác cũng có nguy cơ bị "bay". "Thảm họa" của JPMorgan - được phơi bày chỉ vài tuần sau khi người đứng đầu JPMorgan, ông Jamie Dimon phủ nhận mọi nghi án về hoạt động trục trặc của ngân hàng - đã làm dấy lên cuộc chiến yêu cầu các ngân hàng ngừng các giao dịch rủi ro và có giá trị lớn bằng tài sản của mình với mục tiêu thúc đẩy lợi nhuận. Phát biểu trên kênh truyền hình NBC cuối tuần trước, bản thân ông Dimon đã thừa nhận rằng vụ thua lỗ vừa rồi đã hủy hoại sự tín nhiệm đối với JPMorgan và cuộc chiến của ngành ngân hàng chống lại các quy định nằm thắt chặt kiểm soát hơn. Tuy nhiên, ông Dimon khẳng định khoản lỗ trên chưa "đủ sức" để ngăn JPMorgan không có lãi trong quý 2 này. Trong khi đó, các chuyên gia phân tích cho rằng việc thúc đẩy kiểm soát chặt hơn các hoạt động của ngân hàng có thể bị đặt lên bàn cân để so sánh với sự cần thiết phải cho các ngân hàng "không gian" nhằm giúp "kích hoạt" nền kinh tế đang uể oải./.
-----------------
