http://www.vietnamplus.vn/ceo-jpmorgan-cung-co-the-mat-chuc-vi-lo-2-ty-usd/143677.vnp
-----------------
CEO JPMorgan cũng có thể mất chức vì lỗ 2 tỷ USD
-----------------
Giám đốc điều hành JPMorgan Chase, Jamie Dimon, có thể sẽ phải từ chức và đối phó với sự phẫn nộ từ các cổ đông sau khi thừa nhận rằng ngân hàng hàng đầu nước Mỹ này đã mất 2 tỷ USD vì các hoạt động kinh doanh chứng khoán phái sinh chỉ trong vòng có sáu tuần. Một ngày sau khi JPMorgan để giám đốc bộ phận đầu tư ra đi vì thua lỗ lớn và cổ phiếu ngân hàng giảm giá mạnh trên thị trường chứng khoán, Dimon sẽ tới Tampa, Florida để trả lời các nhà đầu tư trong cuộc gặp thường niên của ngân hàng. [Ba sếp của JPMorgan mất việc vì làm lỗ 2 tỷ USD] Sau khi đã kinh doanh tốt hơn hẳn hầu hết các đối thủ trong vòng khoảng một năm qua, cổ phiếu JPMorgan giảm giá 12,2% kể từ khi tin tức về vụ thua lỗ lộ ra vào ngày thứ Năm, gây áp lực lớn lên Dimon với yêu cầu trả lời rõ ràng điều gì đã xảy ra. “Điều quan trọng là phải nhớ rằng công ty chúng ta rất bền vững và có nguồn vốn tập trung, với các chi nhánh nhượng quyền hàng đầu trong ngành này”, ông nói trong một tuyên bố ngày thứ Hai. Tuyên bố được đưa cùng lúc với thông báo rằng Ina Drew, giám đốc đầu tư của JPMorgan, bộ phận chịu trách nhiệm cho những thua lỗ do buôn bán chứng khoán phái sinh, đã “nghỉ hưu” sau 30 năm làm việc ở ngân hàng. “Ina Drew đã là một đối tác tin cậy trong nhiều năm cô ấy làm việc ở đây. Bất chấp những thua lỗ gần đây ở bộ phận đầu tư, những đóng góp lớn của Ina cho công ty là không thể phủ nhận”, Dimon nói. Cuối ngày thứ Năm, Dimon tiết lộ bộ phận của Drew đã thua lỗ ít nhất 2 tỉ USD trong sáu tuần qua với các vụ đầu tư tài sản của ngân hàng vào thị trường chứng khoán phái sinh phức tạp và đầy rủi ro. Ngày thứ Hai, nhật báo tài chính The Wall Street Journal nói sẽ còn có thêm các nhân vật cấp cao ở JPMorgan mất ghế vì vụ này, với ba nhân vật chủ chốt phụ trách các hoạt động của khối đầu tư tại London. Nhà Trắng và các thành viên trong quốc hội Mỹ đã nhanh chóng lên tiếng yêu cầu các luật lệ chặt chẽ hơn với giới ngân hàng sau khi thông tin xuất hiện trên báo chí. Nhà Trắng nói vụ thua lỗ là bằng chứng cho thấy yêu cầu cần phải kiểm soát chặt chẽ hơn các ngân hàng được cho là “quá lớn để sụp đổ”. “Sự kiện này không chỉ khẳng định tại sao cải cách ở Wall Street là điều quan trọng, mà còn cho thấy cần thực hiện ngay các cải cách đó”, Jay Carney, người phát ngôn của Tổng thống Barack Obama nói. “Kể từ khi các biện pháp kiểm soát ngân hàng được thông qua, những người vận động hành lang cho Wall Street đã chi hàng triệu, hàng triệu USD để trì hoãn, giới hạn và khiến cho các luật lệ này không thể đi vào thực tế”./.
-----------------
