http://www.vietnamplus.vn/chua-thu-thue-vat-cua-doanh-nghiep-trong-3-thang/143616.vnp
-----------------
Chưa thu thuế VAT của doanh nghiệp trong 3 tháng
-----------------
Thực hiện Nghị quyết số 13/NĐ-CP về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, Bộ Tài chính đã có công văn 6326 gửi ủy ban nhân dân các tỉnh thành phố về việc tạm thời chưa thu thuế giá trị gia tăng phải nộp của tháng Tư, Năm và Sáu đối với các doanh nghiệp đang thực hiện nộp thuế theo phương pháp khấu trừ. Đối tượng được hưởng chính sách này là các doanh nghiệp nhỏ và vừa (không bao gồm các doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh trong các lĩnh vực tài chính, bảo hiểm, ngân hàng, chứng khoán, sản xuất hàng hóa, dịch vụ thuộc diện chịu thuế đặc biệt và doanh nghiệp được xếp hạng 1, hạng đặc biệt thuộc Tập đoàn kinh tế, tổng công ty); doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày, linh kiện điện tử, xây dựng các công trình hạ tầng kinh tế-xã hội. Các doanh nghiệp này được gia hạn sẽ thực hiện kê khai như quy định nhưng chưa phải nộp ngay số thuế phải nộp. Số thuế này sẽ được nộp tương ứng chậm nhất vào ngày 20/11, 20/12/2012 và ngày 20/1/2013. Bộ Tài chính ước tính, tiền thuế giá trị gia tăng được gia hạn là khoảng 4.100 tỷ đồng. Trước đó, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 13, trong đó có các giải pháp gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập đối với một số doanh nghiệp; giảm tiền thuê đất; miễn thuế môn bài năm 2012 đối với hộ đánh bắt hải sản và hộ sản xuất muối.../.
-----------------
