http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-italy-da-tang-len-muc-cao-ky-luc-moi/143615.vnp
-----------------
Nợ công của Italy đã tăng lên mức cao kỷ lục mới
-----------------
Theo báo cáo của Ngân hàng Trung ương Italy công bố ngày 14/5, nợ công của nước này đã tăng đến mức cao kỷ lục 1.946,083 tỷ euro vào tháng 3/2012. Trước đó, trong tháng 1/2012, nợ công của Italy được ghi nhận ở mức 1.934,98 tỷ euro. Hiện Italy là một trong những nước có nợ công cao nhất trên thế giới, chiếm khoảng 120% GDP, một nhân tố chủ yếu đẩy nước này vào trung tâm của khủng khoảng nợ công khu vực đồng tiền chung châu Âu. Số liệu nói trên của Ngân hàng Trung ương Italy là một tin xấu đối với Thủ tướng Mario Monti trong bối cảnh chính phủ kỹ trị của ông Monti đang nỗ lực thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng, cắt giảm ngân sách, tăng thuế, cải cách thị trường lao động, cải cách chính sách hưu trí... nhằm cân bằng ngân sách vào năm 2013. Ngay khi sau công bố mức nợ công trên, thị trường chứng khoán Milan đã giảm 2,74%, xuống còn 13.660 điểm. Trong khi đó, chênh lệch lãi suất trái phiếu chính phủ thời hạn 10 năm của Italy và Đức tăng lên thêm 424 điểm. Hiện lãi suất lãi suất trái phiếu chính phủ thời hạn 10 năm của Italy đang đứng ở mức 5,75%. Cùng với mức nợ công cao kỷ lục, giá nhiên liệu tại Italy hiện cũng đã tăng hơn 20% trong vòng một năm qua. Số liệu của Cơ quan Thống kê Italy (ISTAT) công bố ngày 14/5 cho biết, giá nhiên liệu trong tháng 4/2012 cao hơn 20,9% so với cùng kỳ năm trước và đây là mức tăng giá nhiên liệu cao nhất ở Italy (tính trên cơ sở cùng kỳ hàng năm) kể từ tháng 5/1983. Các nhóm khách hàng đã cáo buộc các công ty và nhà phân phối xăng dầu nâng giá nhiên liệu một cách bất công trong năm 2011 làm cho giá xăng hiện nay lên đến gần 2 euro/lít. Cũng vì lý do này mà một số công ty bán lẻ xăng dầu Italy đã giảm vài cent/lít xăng tuần vừa qua, sau khi chính phủ kêu gọi mạnh mẽ việc đưa giá xăng trở lại mức trung bình của các nước châu Âu. ISTAT cũng cho hay dự báo tạm thời hiện nay cho chỉ số lạm phát trong tháng 4/2012 tiếp tục đứng ở mức 3,4%. Tuy nhiên giá của phần lớn các nhóm mặt hàng tiêu dùng chính tại đất nước này đã gia tăng 4,7% - mức tăng cao nhất kể từ tháng 9/2008 đến nay./.
-----------------
