http://www.vietnamplus.vn/cac-dien-bien-tai-hy-lap-chi-phoi-thi-truong-tien-te/143591.vnp
-----------------
Các diễn biến tại Hy Lạp chi phối thị trường tiền tệ
-----------------
Đồng euro chịu sức ép trong phiên giao dịch ngày 14/5 tại châu Á, khi các nhà đầu tư theo dõi những diễn biến tại Hy Lạp trong việc thành lập chính phủ và giảm bớt việc nắm giữ các tài sản rủi ro. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,2888 USD và 103,07 yen, so với 1,2921 USD và 103,26 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD nhích nhẹ lên 79,97 yen, so với 79,93 yen. Các cuộc thương lượng về việc thành lập chính phủ liên minh tại Hy Lạp cuối tuần qua vẫn không đạt được kết quả, buộc Tổng thống Karolos Papoulias phải kêu gọi một cuộc họp cuối cùng trong ngày 14/5. Tại Đức, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Angela Merkel, đảng đi đầu trong việc khởi xướng các biện pháp khắc khổ, đã bị đánh bại trong cuộc bầu cử tại bang đông dân nhất nước là North Rhine-Westphalia, làm gia tăng lo ngại về khả năng giành chiến thắng của đảng này trong cuộc bầu cử vào năm tới. Trong khi đó, ông Francois Hollande đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Pháp mới đây nhờ chiến dịch vận động tranh cử chống các biện pháp khắc khổ. Bế tắc chính trị tại Hy Lạp cũng đã khiến các nhà giao dịch bán ra các tài sản rủi ro, khiến đồng đôla Australia (AUD) xuống dưới tỷ suất ngang giá với đồng USD lần đầu tiên kể từ tháng 12/2011. Đồng AUD có thời điểm giao dịch ở mức 99,99 xu, so với 100,14 xu vào đầu phiên. Theo nhận định của nhà kinh tế Daisuke Karakama ở Mizuho Corporate Bank, đồng tiền chung châu Âu có thể giảm xuống dưới 1,25 USD và 100 yen nếu các đảng cánh tả chống các biện pháp khắc khổ ở Hy Lạp giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử lại. Trong khi đó, chiến lược gia về tiền tệ Masafumi Yamamoto ở Barclays Bank cho rằng các điều kiện kinh tế ở Mỹ được cải thiện có thể là yếu tố giúp nâng tỷ giá đồng USD lên khoảng 80 yen/USD. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá nhẹ so với đồng baht Thái Lan, đồng peso Philippines, đồng đôla Đài Loan, đồng đôla Singapore và đồng won Hàn Quốc, trong khi xuống giá so với đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
