http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-phap-bac-bo-du-thao-ngan-sach-cua-dang-cam-quyen/418708.vnp
-----------------
Thượng viện Pháp bác bỏ dự thảo ngân sách của đảng cầm quyền
-----------------
Ngày 30/11, Thượng viện Pháp đã bác bỏ Dự thảo ngân sách 2017 được Quốc hội thông qua hồi tuần trước, với 183 phiếu phản đối và 51 phiếu tán thành. Theo Dự thảo ngân sách 2017 của đảng Xã hội đưa ra, chính phủ Pháp sẽ giảm 6 điểm phần trăm thâm hụt ngân sách xuống còn 2,7% và thúc đẩy tăng trưởng ở mức 1,4%. Chính phủ sẽ tăng chi tiêu công lên thêm 7 tỷ euro nhằm cải thiện chất lượng đào tạo lao động trẻ, tuyển thêm giáo viên và tăng cường an ninh. Đảng Xã hội cầm quyền cũng đã đề ra mức thâm hụt ngân sách ở ngưỡng 3,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2016, trước khi giảm xuống còn 2,7% GDP, ngưỡng bắt buộc mà Liên minh châu Âu (EU) đề ra, hay 69,3 tỷ euro (khoảng 73,5 tỷ USD) trong năm 2017. Tuy nhiên, đại diện Ủy ban tài chính Alberic de Montgolfier cho rằng Thượng viện phản đối toàn bộ đề xuất trong dự thảo ngân sách 2017 và không muốn thông qua một dự thảo có thể gây tranh cãi. Việc Thượng viện bác bỏ dự thảo ngân sách 2017 đang tạo thêm nhiều áp lực cho Tổng thống Francois Hollande, với những hứa hẹn sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo thêm nhiều việc làm. Một ủy ban hỗn hợp gồm 7 nghị sỹ của Hạ viện và 7 thượng nghị sỹ sẽ xem xét một lần nữa dự thảo ngân sách 2017 nhằm giảm sự khác biệt giữa hai viện trong Quốc hội./.
-----------------
