http://www.vietnamplus.vn/se-tiep-tuc-cat-giam-lai-suat-de-ho-tro-tang-truong/143548.vnp
-----------------
"Sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất để hỗ trợ tăng trưởng"
-----------------
Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam vừa công bố báo cáo nghiên cứu và đưa ra dự báo. Standard Chartered cho rằng, lạm phát của Việt Nam sẽ xuống 10,9% trong quý II và 7,9% trong quý IV. Với lạm phát đang trên đà giảm, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất để hỗ trợ tăng trưởng. Báo cáo lý giải, các yếu tố chính tác động lạm phát đã chạm đỉnh. Tại thời điểm hiện tại, các chi phí liên quan đến thực phẩm tăng đã tác động đến đà tăng lạm phát 7,5% trong khi giá giao thông vận tải là 1,9% và giá nhà ở là 1%. Theo báo cáo, chỉ số giá lương thực – thực phẩm của Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc, giá thực phẩm thế giới chỉ tăng rất ít trong tháng 3 nhờ vào nguồn cung dồi dào. Trong khi đó, doanh thu tháng 3 của ngành ôtô chỉ giảm 21% (từ mức giảm 60% trong tháng 1 và giảm 25% trong tháng 2) bởi dự thảo áp phí sử dụng đường đã làm giảm mạnh mẽ nhu cầu của người dân. Áp lực lạm phát ở mức vừa phải, cán cân thương mại và lượng dữ trự ngoại tệ tốt đã tạo điều kiện cho Ngân hàng Nhà nước tiếp tục cắt giảm lãi suất từ nay tới cuối năm. Báo cáo cũng nhìn nhận thị trường trái phiếu Chính phủ Việt Nam rất khả quan, bối cảnh chung của các chính sách tiền tệ đang thuận lợi. Tuy nhiên, Standard Chartered đánh giá nhu cầu mạnh mẽ từ các ngân hàng trong nước đã hạ lãi suất trái phiếu Chính phủ xuống 20 - 30 điểm phần trăm, làm giảm lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 2 năm xuống 10,8% từ 11,2% vào tháng 3 và 12,5% vào quý IV/2011. Theo đánh giá của Standard Chartered, thị trường trái phiếu Chính phủ phụ thuộc nhiều vào kỳ vọng cắt giảm lãi suất trong năm nay. Dự đoán, lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 2 năm sẽ là 10,75% trong quý II và 10,6% trong quý III, IV. Việc nắm giữ trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 2 năm vẫn hấp dẫn (ở mức 10,8%/năm hoặc 8,2% cho những tháng cuối năm 2012). Tuy nhiên, Standard Chartered dự đoán đồng Việt Nam sẽ mất giá nhẹ 4,3% trong năm 2012./.
-----------------
