http://www.vietnamplus.vn/cho-doanh-nghiep-vay-voi-lai-suat-uu-dai-14nam/143530.vnp
-----------------
Cho doanh nghiệp vay với lãi suất ưu đãi 14%/năm
-----------------
Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (Lienvietpost Bank) đang triển khai chương trình “60 ngày tiếp sức doanh nghiệp”. Theo đó, với gói ưu đãi lãi suất, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xuất nhập khẩu có thể vay vốn Ngân hàng với mức lãi suất 14%/năm đối với VND và 4%/năm đối với USD. Lienvietpost Bank cho hay đây là mức lãi suất cạnh tranh nhất trên thị trường tài chính ngân hàng thời điểm này, nhằm đồng hành cùng các khách hàng doanh nghiệp trong bối cảnh nền kinh tế chưa hoàn toàn phục hồi sau khủng hoảng như hiện nay. Thời gian thực hiện chương trình kéo dài đến hết ngày 9/7/2012. Ngoài ra doanh nghiệp còn được hưởng các gói ưu đãi dịch vụ như: Ưu đãi miễn phí và giảm đến 25% các loại phí thanh toán trong nước; giảm 15% phí phát hành lệnh chuyển tiền, phí thanh toán nhờ thu, phí mở L/C, phí thanh toán L/C. Đặc biệt giảm đến 25% phí chấp nhận thanh toán L/C trả chậm đối với doanh nghiệp ký quỹ dưới 100%. Trước đó, Lienvietpost Bank đã công bố gói tín dụng 6.000 tỷ đồng cho lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn và tiếp tục giảm 1% lãi suất khi khách hàng cá nhân trả gốc và lãi đúng hạn. Đặc biệt, Ngân hàng cũng dành ra 200 tỷ đồng với lãi suất 13%/năm cho hộ nông dân vùng Đồng bằng sông Cửu Long  tiếp tục vay vốn giai đoạn 2 sau khi đã trả gốc và lãi đúng hạn ở giai đoạn 1./.
-----------------
