http://www.vietnamplus.vn/bo-ba-chu-no-co-kha-nang-dieu-chinh-ho-tro-hy-lap/143455.vnp
-----------------
Bộ ba chủ nợ có khả năng điều chỉnh hỗ trợ Hy Lạp
-----------------
Hãng tin Bloomberg thông báo bộ ba chủ nợ Liên minh Châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sẵn sàng sửa đổi chương trình được thông qua trước đây về hỗ trợ tài chính cho Hy Lạp.   Bộ ba trên có thể dịch chuyển một năm - từ 2014 sang cuối 2015 – thời điểm ấn định giảm thâm hụt ngân sách tiếp theo của Hy Lạp, cũng như hoạt động tái cơ cấu các khoản vay của Athens.   Các chủ nợ chấp thuận điều kiện như vậy nếu các lực lượng chính trị ở Hy Lạp có thể lập một "chính phủ thân Châu Âu".   Trong một diễn biến khác ngày 13/5, Đảng Dân chủ Cánh tả, một đảng nhỏ, đã bác tuyên bố của lãnh đạo đảng cực tả Syriza, ông Alexis Tsipras, rằng họ đã nhất trí tham gia chính phủ khẩn cấp.   Cũng trong ngày 13/5, Tổng thống Hy Lạp Carolos Papoulias đã triệu tập lãnh đạo ba đảng lớn nhất trong Quốc hội với nỗ lực cuối cùng để thành lập chính phủ.   Ông Papoulias đã gặp trong 90 phút lãnh đạo các đảng Syriza, Đảng Dân chủ Mới và Đảng Xã hội (Pasok), và cũng sẽ gặp lãnh đạo Đảng Người Hy Lạp Độc lập có quan điểm dân tộc, Đảng Cộng sản, đảng phátxít mới Chryssi Avghi (Bình minh vàng) và Đảng Dân chủ Cánh tả./.
-----------------
