http://www.vietnamplus.vn/zimbabwe-dung-do-trong-bieu-tinh-phan-doi-tien-trai-phieu-moi/418670.vnp
-----------------
Zimbabwe: Đụng độ trong biểu tình phản đối tiền trái phiếu mới
-----------------
Trái phiếu mới phát hành của Zimbabwe. (Nguồn: Getty) Cảnh sát chống bạo động của Zimbabwe đã phải sử dụng hơi cay, vòi rồng và dùi cui cao su để giải tán người biểu tình tại thủ đô Harare ngày 30/11 phản đối loại tiền "trái phiếu" mới phát hành. Khoảng 100 nhà hoạt động từ Phong trào Thay đổi dân chủ (MDC- đối lập) và nhóm gây sức ép Tajamuka đã tham gia biểu tình vì cho rằng việc phát hành đồng tiền mới sẽ dẫn tới việc in tin không kiểm soát và đẩy đất nước trở lại thời kỳ siêu lạm phát. Người biểu tình cũng mang theo các khẩu hiểu phản đối chính sách kinh tế của Tổng thống Robert Mugabe. Đám đông đã giải tán và không ai bị bắt giữ. Cuộc biểu tình diễn ra hai ngày sau khi Ngân hàng Dự trữ Zimbabwe bắt đầu phát hành tiền trái phiếu (bond notes) có trị giá tương đương với đồng USD của Mỹ trong một nỗ lực nhằm giảm tình trạng thiếu tiền mặt nghiêm trọng. Kể từ năm 2009, quốc gia ở miền Nam châu Phi này đã sử dụng nhiều đồng tiền nước ngoài, trong đó có USD sau khi tỷ lệ lạm phát lên đến 500 tỷ% khiến đồng nội tệ trở nên vô giá trị. Sự chuyển đổi này đã giúp nền kinh tế Zimbabwe tương đối ổn định trước khi bắt đầu chao đảo trở lại do các chính sách của chính phủ ngăn cản các nhà đầu tư. Việc phát hành tiền trái phiếu mệnh giá giá 2 USD và 5 USD vào thị trường diễn ra 1 năm sau khi chính phủ phát hành xu trái phiếu nhằm giảm bớt sự khan hiếm các loại tiền có mệnh giá nhỏ. Trong những tháng gần đây, kinh tế tiếp tục suy giảm khi các ngân hàng bị thiếu tiền mặt, buộc những người gửi tiền phải ngủ qua đêm bên ngoài các chi nhánh để rút tiền. Sự khan hiếm đồng USD nghiêm trọng buộc chính quyền của Tổng thống Robert Mugabe phải in "tiền thay thế." Theo tuần báo The Standard, đa số người dân phản đối việc lưu hành tiền trái phiếu bởi họ vẫn còn bức xúc trước việc đồng Zimbabwe bị khai tử vào năm 2009 do siêu lạm phát. Trong khi đó, Ngân hàng trung ương Zimbabwe đã triển khai chiến dịch truyền thông nhằm xoa dịu loa ngại của người dân, nhấn mạnh rằng các nhà bán lẻ và doanh nghiệp đã đồng ý chấp nhận tiền trái phiếu. Khách hàng gửi tiền sẽ hạn chế rút tối đa 150 USD/tuần. Theo Chính phủ Zimbabwe, việc phát hành tiền mới sẽ được Ngân hàng Xuất Nhập khẩu châu Phi có trụ sở tại Cairo hỗ trợ bảo lãnh 200 triệu USD./.
-----------------
