http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-giam-ty-le-du-tru-bat-buoc-voi-ngan-hang/143361.vnp
-----------------
Trung Quốc lần thứ hai giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ngày 12/5 cho biết sẽ giảm 0,5% tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng trong nước, xuống còn 20%, và quyết định trên chính thức có hiệu lực từ ngày 18/5 tới nhằm giữ đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Đây là đợt hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc lần thứ hai ở Trung Quốc kể từ đầu năm tới nay. Quyết định trên được xem là động thái mới nhất của Bắc Kinh sau khi nước này công bố mức tăng trưởng GDP của quý 1 vừa qua chỉ đạt 8,1%, mức thấp nhất trong vòng ba năm trở lại đây, trong khi chỉ số sản xuất công nghiệp cũng chỉ đạt 9,3% trong tháng Tư, làm gia tăng sức ép buộc chính phủ phải nới lỏng chính sách tiền tệ. Trước đó, hồi tháng 12 năm ngoái, Trung Quốc đã từng hạ tỷ lệ dự bắt buộc đối với các ngân hàng trong nước nhằm thúc đẩy cho vay và phát triển kinh tế. Tuy nhiên, giới chuyên gia kinh tế cho rằng nền kinh tế Trung Quốc cần nhiều hơn nữa các chính sách tài chính nhằm đẩy mạnh tăng tưởng. Hiện Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng trong năm nay là 7,5%, giảm so với mức 9,2% của năm ngoái và 10,4% trong năm 2010. Ngày 11/5, Tổng cục Thống kê nhà nước Trung Quốc (NBS) công bố chỉ số giá sản xuất (PPI) tháng 4 của nước này đã giảm 0,7% so với năm trước, trong khi chỉ số giá tiêu dùng (CPI), một trong những thước đo lạm phát, tăng 3,4%./.
-----------------
