http://www.vietnamplus.vn/luong-tien-gia-bi-thu-giu-qua-ngan-hang-giam-manh/143196.vnp
-----------------
Lượng tiền giả bị thu giữ qua ngân hàng giảm mạnh
-----------------
Theo số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN), lượng tiền giả thu giữ qua hệ thống Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước có xu hướng giảm mạnh. Cụ thể, quý I/2012 giảm 32,11%  so với cùng kỳ năm 2011; giảm 45,63% so với cùng kỳ năm 2010 và giảm 75,23% so với cùng kỳ năm 2009. Kết quả nghiên cứu cho thấy, các loại tiền giả xuất hiện sau thường có hình thức làm giả gần giống tiền thật hơn, nhưng không có các yếu tố bảo an hoặc có nhưng không tinh xảo, sắc nét như tiền thật. Đến nay, các loại tiền giả polymer đã thu giữ đều có thể dễ dàng nhận biết bằng tay, mắt thường qua kiểm tra các đặc điểm bảo an dành cho công chúng (như: hình bóng chìm, dây an toàn, in lõm, mực đổi  màu, DOE...), hoặc đơn giản là có thể kéo nhẹ ở cạnh tờ bạc (tiền giả làm bằng chất liệu nilon, dễ bai giãn hoặc rách). Mặc dù vậy, nếu người tiêu dùng không nắm được các đặc điểm bảo an của tiền thật, không kiểm tra đồng tiền khi giao dịch thì vẫn có thể là nạn nhân tiềm tàng của tội phạm về tiền giả. Ngân hàng Nhà nước mong muốn và khuyến nghị người tiêu dùng cần nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật và có thói quen kiểm tra đồng tiền khi giao dịch tiền mặt để giảm thiểu rủi ro nhận phải tiền giả. Các tổ chức, cá nhân có thể tham khảo thông tin về tiền Việt Nam tại Website của Ngân hàng Nhà nước: http://www.sbv.gov.vn, mục Tiền Việt Nam./.
-----------------
