http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-se-quoc-huu-hoa-ngan-hang-bankia/143191.vnp
-----------------
Tây Ban Nha sẽ quốc hữu hóa ngân hàng Bankia
-----------------
Chính phủ Tây Ban Nha vừa quyết định sẽ giành quyền kiểm soát ngân hàng Bankia của nước này, một trong những nỗ lực nhằm giải quyết các khoản nợ xấu của thể chế tài chính lớn thứ tư Tây Ban Nha. Chính phủ sẽ nắm giữ 45% cổ phần của Bankia bằng việc chuyển đổi khoản vay 4,465 tỷ euro (5,8 tỷ USD) thành cổ phiếu. Thông tin này được đưa ra chỉ hai ngày trước khi Chính phủ Tây Ban Nha công bố kế hoạch cải cách ngành ngân hàng nước này nhằm giảm bớt gánh nặng nợ xấu, vốn bị gia tăng sau sự sụp đổ bong bóng bất động sản hồi năm 2008. Bankia, một trong bảy ngân hàng tiết kiệm của Tây Ban Nha được thành lập năm 2010, hiện đang là tâm điểm gây ra những lo ngại của thị trường về tình hình cân đối tài chính mong manh. Thậm chí nhiều chuyên gia phân tích còn cho rằng hoạt động của ngân hàng này có thể còn trở nên tồi tệ hơn nữa. Một trong những nỗi lo lớn nhất của các nhà đầu tư là họ không biết giá trị thực của các khoản cho vay thuộc lĩnh vực bất động sản của Bankia. Tính tới năm 2011, tổng giá trị các khoản vay mà Bankia đổ vào lĩnh vực bất động sản lên tới 37,5 tỷ euro (49 tỷ USD), trong đó 31,8 tỷ euro được xếp vào danh sách nợ khó giải quyết. Bộ Kinh tế Tây Ban Nha cho biết sẽ tiến hành cải tổ lại ngân hàng Bankia và họp để bầu chọn người lãnh đạo trong thời gian sớm nhất sau khi chủ ngân hàng này từ chức hôm 7/5, đồng thời Chính phủ cũng dự định sẽ bơm thêm khoảng 7-10 tỷ euro nhằm vực dậy ngân hàng đang gặp khó khăn này./.
-----------------
