http://www.vietnamplus.vn/giu-chinh-sach-tien-te/143158.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ duy trì chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) ngày 10/5 cho biết nước này sẽ duy trì chính sách tiền tệ thận trọng trong thời gian tới, đồng thời sẽ có những điều chỉnh kịp thời và phù hợp theo hướng có mục đích, linh hoạt và tiên tiến hơn. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang nỗ lực kiềm chế lạm phát để duy trì mức tăng trưởng ổn định. Nền kinh tế Trung Quốc đang phải đối mặt với những bất ổn tồn tại kéo dài có thể ảnh hưởng tới tăng trưởng trong ngắn hạn, như thị trường bất động sản đang trong quá trình điều chỉnh và giá tiêu dùng thường xuyên dao động. Tăng trưởng GDP trong quý 1 vừa qua của Trung Quốc chỉ đạt 8,1%, mức thấp nhất trong vòng ba năm trở lại đây, nguyên nhân chính là do kim ngạch xuất khẩu giảm và tiêu dùng nội địa bị thắt chặt. Tuy nhiên, tình hình thị trường bên ngoài được cải thiện cùng với tốc độ phát triển nhanh ở các khu vực nội địa như miền Trung và miền Tây là những tín hiệu lạc quan cho thấy Trung Quốc có thể duy trì mức tăng trưởng ổn định. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê nhà nước Trung Quốc (NBS), công bố ngày 11/5, chỉ số giá sản xuất (PPI) tháng Tư của nước này đã giảm 0,7% so với năm trước, trong khi chỉ số gia tiêu dùng (CPI), một trong những thước đo lạm phát, tăng 3,4%./.
-----------------
