http://www.vietnamplus.vn/day-nhanh-tien-do-giai-ngan-ke-hoach-von-dau-tu-cong-nam-2016/418622.vnp
-----------------
Đẩy nhanh tiến độ giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2016
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Lê Lâm/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Công điện 2144/CĐ-TTg yêu cầu đẩy nhanh tiến độ giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2016 và thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và kế hoạch năm 2017. Nội dung công điện như sau: Trước tình hình giải ngân vốn đầu tư công 6 tháng đầu năm 2016 rất thấp, Chính phủ đã kịp thời ban hành Nghị quyết số 60/NQ-CP ngày 8/7/2016 về đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2016. Dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự nỗ lực của các cấp, các ngành, kết quả giải ngân 11 tháng năm 2016 gấp 1,9 lần so với 7 tháng năm 2016; một số bộ, ngành Trung ương và địa phương đã cơ bản giải ngân hết kế hoạch vốn được giao. Tuy nhiên, tỷ lệ giải ngân vốn ngân sách nhà nước vẫn mới chỉ đạt 70,2% kế hoạch, trong đó vẫn còn 12 bộ, ngành Trung ương và 1 địa phương giải ngân dưới 50% kế hoạch vốn ngân sách nhà nước; vốn trái phiếu Chính phủ giải ngân đạt kết quả rất thấp, chỉ đạt 46,6% so với kế hoạch, trong đó có 02 bộ và 15 địa phương giải ngân dưới 50% kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ. Để bảo đảm sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư công năm 2016 và thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và năm 2017, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng Giám đốc các tập đoàn, tổng công ty nhà nước và Thủ trưởng các đơn vị được bố trí kế hoạch vốn đầu tư công tập trung chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ sau: I. Đẩy nhanh tiến độ Giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công 2016 1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước và các đơn vị sử dụng vốn đầu tư công (sau đây gọi tắt là các bộ, ngành Trung ương và địa phương) quyết liệt chỉ đạo chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch đầu tư công năm 2016, bảo đảm sử dụng hiệu quả và hoàn thành 100% kế hoạch được giao. 2. Các bộ, ngành Trung ương và địa phương đến ngày 30/11/2016 giải ngân dưới 50% kế hoạch phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân gây chậm trễ tiến độ giải ngân, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 3. Các bộ, ngành Trung ương và địa phương giải ngân kế hoạch vốn nước ngoài năm 2016 đến ngày 30/11 dưới 50% kế hoạch vốn được giao, trước ngày 5/12 phải báo cáo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính phương án cắt giảm kế hoạch vốn nước ngoài theo nguyên tắc, tiêu chí sau: a) Trong kế hoạch vốn nước ngoài năm 2016 được Thủ tướng Chính phủ giao, bố trí đủ vốn cho các dự án kết thúc Hiệp định năm 2016 theo khả năng thực hiện và giải ngân đến ngày 31/1/2017 và số vốn phải thanh toán đến ngày 31/1/2017 cho phần mua sắm trang thiết bị đã ký hợp của các dự án kết thúc Hiệp định sau năm 2016. b) Cắt giảm toàn bộ kế hoạch vốn nước ngoài năm 2016 của các dự án chưa ký kết Hiệp định hoặc đã ký kết Hiệp định nhưng nhà tài trợ không cấp tiền trong năm 2016 do chưa đủ điều kiện giải ngân. c) Trừ số đã giải ngân và số vốn kế hoạch giữ lại nêu tại tiết a, yêu cầu cắt giảm toàn bộ số vốn kế hoạch nêu tại tiết b nêu trên và số còn lại như sau: - Cắt giảm 80% số vốn nước ngoài còn lại đối với bộ, ngành Trung ương và địa phương giải ngân dưới 10% kế hoạch. - Cắt giảm 50% số vốn nước ngoài còn lại đối với bộ, ngành Trung ương và địa phương giải ngân từ 10% đến dưới 30% kế hoạch. - Cắt giảm 30% số vốn nước ngoài còn lại đối với bộ, ngành Trung ương và địa phương giải ngân từ 30% đến dưới 50% kế hoạch. 4. Đối với các bộ, ngành Trung ương và địa phương đến ngày 30/11/2016 giải ngân được từ 80% kế hoạch vốn nước ngoài trở lên, nếu có nhu cầu bổ sung vốn cho các dự án kết thúc Hiệp định trong năm 2016 và các dự án kết thúc Hiệp định sau năm 2016 đã có khối lượng thực hiện, cần bổ sung vốn để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và đến ngày 31/1/2017 giải ngân được hết số vốn bổ sung, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính danh mục dự án và mức vốn bổ sung kế hoạch năm 2016 trước ngày 5/12/2016 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định. 5. Người đứng đầu các bộ, ngành Trung ương và địa phương phải nghiêm khắc kiểm điểm trách nhiệm nếu không giải ngân hết số vốn kế hoạch năm 2016 được giao. II. Thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và năm 2017 1. Các bộ, ngành Trung ương và địa phương khẩn trương hoàn thiện phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016-2020 (bao gồm danh mục dự án từ nhóm B trở lên bố trí kế hoạch đầu tư trung hạn vốn cân đối ngân sách địa phương) và kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Trung ương năm 2017 theo đúng quy định tại các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ và văn bản hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Đến ngày 5/12, bộ, ngành Trung ương và địa phương nào không gửi phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Trung ương năm 2017 và đến ngày 10/12/2016, bộ, ngành Trung ương và địa phương nào không gửi phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016-2020 hoặc bố trí vốn không đúng quy định, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ cắt giảm toàn bộ số vốn chưa phân bổ và bố trí không đúng quy định của kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách Trung ương giai đoạn 2016-2020 và năm 2017 để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản, thu hồi các khoản vốn ứng trước hoặc điều chỉnh cho các bộ, ngành trung ương và địa phương khác. 2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và giao kế hoạch vốn đầu tư công năm 2017 đúng thời gian quy định. 3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương tổng hợp trình cấp có thẩm quyền giao kế hoạch vốn đầu tư công năm 2017 đúng thời gian quy định để kịp triển khai ngay từ những ngày đầu năm 2017. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức thực hiện Công điện này và chịu trách nhiệm giải trình trước Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ việc giải ngân vốn đầu tư công không đạt kế hoạch đã giao./.
-----------------
