http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-bat-chap-cac-moi-lo-ve-chau-au/143027.vnp
-----------------
Đồng Euro lên giá bất chấp các mối lo về châu Âu
-----------------
Sau khi đi xuống trong phiên 9/5 trên thị trường New York, đồng euro đã phục hồi và lên giá so với cả đồng USD và đồng yen trong phiên giao dịch ngày 10/5 tại Tokyo, bất chấp các mối lo về biến động chính trị ở Hy Lạp và "sức khỏe" yếu ớt của khu vực ngân hàng Tây Ban Nha. Cụ thể, đồng euro được mua với giá 1,2949 USD/euro và 103,12 yen/euro, trong khi tỷ giá USD/yen gần như không đổi, đứng ở mức 79,63 yen/USD. Một nhà giao dịch của một ngân hàng Nhật Bản cho hay, đồng euro được hậu thuẫn bởi hoạt động "găm" hàng, trong bối cảnh tâm lý của nhà đầu tư được cải thiện sau khi Australia công bố thống kê khả quan về thị trường lao động nước này. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, chuyên gia giao dịch của một ngân lớn của châu Âu dự báo, đồng tiền chung châu Âu sẽ còn yếu đi trong bối cảnh những khó khăn về tài chính tại châu lục này vẫn tiếp diễn, và biến động chính trị sau cuộc bầu cử ở Pháp và Hy Lạp cho thấy chính sách khắc khổ không được lòng dân. Nhà đầu tư lo ngại sau khi Mađrít tuyên bố sẽ tiếp quản Bankia - ngân hàng lớn thứ tư nước này đang bị ngập trong nợ xấu. Trong khi đó, tại Brussels, một quan chức của Liên minh châu Âu (EU) cho biết Hy Lạp sẽ nhận được khoản tín dụng 4,2 tỷ euro vào ngày 10/5 như dự kiến, nhưng 1 tỷ euro tiếp theo sẽ bị hoãn đến ngày 14/5. Trong một thông tin có liên quan, mức thặng dư trong cán cân tài khoản vãng lai của Nhật Bản trong tài khóa kết thúc vào tháng 3/2012 đã giảm một nửa xuống còn 7.893 tỷ yen, trong bối cảnh chi phí nhập khẩu nhiên liệu cao và hoạt động xuất khẩu sa sút. Cũng trong phiên giao dịch ngày 10/5 tại Tokyo, đồng USD lên giá so với các đồng tiền của Indonesia, Thái Lan, và Philippines, nhưng lại đi xuống so với đồng TWD (Đài Loan), SGD (Singapore) và won (Hàn Quốc).
-----------------
