http://www.vietnamplus.vn/triet-pha-duong-day-quoc-te-lam-gia-the-ngan-hang/142922.vnp
-----------------
Triệt phá đường dây quốc tế làm giả thẻ ngân hàng
-----------------
Theo AFP, cảnh sát Canada ngày 9/5 cho biết họ vừa triệt phá một đường dây quốc tế chuyên làm giả thẻ ngân hàng với số tiền lừa đảo ước tính khoảng 100 triệu USD. Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết trong chuyến dịch truy quét của Cảnh sát đi ngựa Hoàng gia Canada (RCMP), 44 nghi can đã bị bắt giữ - hầu hết đến từ vùng Montreal nhưng cũng có người ở Ottawa và Vancouver. Lệnh bắt giữ 66 người đã được ban bố. Những nghi can bị bắt sẽ phải đối mặt với các cáo buộc tống tiền, gian lận, làm thẻ giả và trộm cắp dữ liệu cá nhân. Đường dây làm giả trên hoạt động ở nhiều quốc gia nhưng nhà chức trách Canada không tiết lộ cụ thể phạm vi của mạng lưới này./.
-----------------
