http://www.vietnamplus.vn/australia-se-cat-giam-17-ty-usd-chi-tieu-chinh-phu/142766.vnp
-----------------
Australia sẽ cắt giảm 17 tỷ USD chi tiêu chính phủ
-----------------
Ngày 8/5, Bộ trưởng Ngân khố Australia Wayne Swan đã công bố bản dự thảo ngân sách tài khóa 2012-2013, bắt đầu từ ngày 1/7 tới, với mục tiêu chính là mang lại nhiều lợi ích cho người lao động và doanh nghiệp nhỏ. Trong bản dự thảo ngân sách lần thứ năm của mình, ông Wayne Swan dự kiến mức tăng trưởng trong năm tài khóa này đạt 3,25%, chủ trương cắt giảm chi tiêu của chính phủ ở mức 17 tỷ AUD (khoảng 17 tỷ USD) trong 4 năm, trong đó chi tiêu quốc phòng bị cắt giảm mạnh nhất (5,4 tỷ AUD), từ đó giúp chính phủ tiết kiệm khoảng 33,6 tỷ AUD. Trong dự thảo ngân sách, Chính phủ Australia còn đặt mục tiêu thặng dư ngân sách đạt 1,5 tỷ AUD trong tài khóa 2012-2013, phân phối lợi nhuận thu được từ sự bùng nổ của ngành khai mỏ để hỗ trợ các hộ gia đình có mức thu nhập trung bình và các doanh nghiệp nhỏ. Với khẩu hiệu “Một nền kinh tế mạnh, một Australia công bằng,” Chính phủ Australia đang phát đi thông điệp về một cuộc cải cách mang lại sự phân chia công bằng trong xã hội. Trong bối cảnh cuộc sống của người dân Australia đang ngày một khó khăn, Chính phủ Australia chủ trương sử dụng 5 tỷ AUD thu từ thuế khai mỏ để giúp 1,5 triệu gia đình, với mức hỗ trợ cụ thể là khoảng 600 AUD mỗi năm cho mỗi hộ gia đình. Tiền thu từ thuế khai mỏ cũng được dùng để hỗ trợ học sinh- sinh viên, người thất nghiệp và trợ cấp cho các gia đình có con nhỏ. Dự thảo ngân sách cũng mở đường cho cuộc cải cách về y tế và chương trình bảo hiểm cho người tàn tật. Tuy nhiên, giới phân tích đánh giá mục tiêu thặng dư ngân sách của Australia là rất khó đạt được vì thâm hụt ngân sách trong tài khóa hiện nay đã gần gấp đôi so với dự kiến, lên tới 44,4 tỷ AUD, tương đương 3% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Phe đối lập ở Australia cho rằng kế hoạch ngân sách của chính phủ chỉ nhằm “hạ hỏa” những người đang tức giận khi sắp phải đóng thuế cácbon từ ngày 1/7 tới, và mua lá phiếu cử tri trước thềm cuộc tổng tuyển cử vào năm sau./.
-----------------
