http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-brazil-thong-qua-cac-bien-phap-that-lung-buoc-bung/418587.vnp
-----------------
Thượng viện Brazil thông qua các biện pháp thắt lưng buộc bụng
-----------------
Người biểu tình phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng trước tòa nhà chính quyền thành phố Rio de Janeiro ngày 16/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với 61 phiếu thuận và 14 phiếu chống, ngày 29/11, Thượng viện Brazil đã thông qua các biện pháp thắt lưng buộc bụng nhằm thiết lập lại kỷ luật tài chính ở nước này. Các biện pháp này bao gồm đóng băng mức chi tiêu của chính phủ trong 20 năm. Tổng thống Michel Temer khẳng định việc áp dụng những biện pháp trên là cần thiết để tránh cho nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh khỏi bị vỡ nợ. Ông Temer thậm chí còn muốn thực hiện việc cải cách trợ cấp gây tranh cãi lớn hơn và có thể là tiếp tục cắt giảm chi tiêu sau việc đóng băng nói trên. Tuy nhiên, để trở thành luật, những biện pháp này cần phải được đưa ra bỏ phiếu lần thứ hai tại Thượng viện. Trong khi đó, những cảnh tượng bạo lực bên ngoài Thượng viện ở thủ đô Brasilia đang cho thấy rõ những quan ngại trong một số lĩnh vực rằng chương trình thắt chặt chi tiêu này sẽ càng khiến cho tình hình xấu đi trong một xã hội đang phải trải qua cuộc suy thoái kinh tế nghiêm trọng. Theo cảnh sát, ngày 29/11, đã có khoảng 10.000 người xuống đường biểu tình tại thủ đô, đốt cháy nhiều xe hơi và ném đá vào các tòa nhà của chính phủ, kêu gọi phế truất Tổng thống Temer. Tham gia cuộc biểu tình có các sinh viên, những người nông dân không có ruộng đất, các nhà hoạt động công đoàn và các thành viên của đảng Công nhân Brazil. Để giải tán đám đông, cảnh sát đã buộc phải sử dụng đến hơi cay và vòi rồng./.
-----------------
