http://www.vietnamplus.vn/ket-qua-bo-phieu-hy-lap-phoi-bay-thach-thuc-moi/142645.vnp
-----------------
Kết quả bỏ phiếu Hy Lạp phơi bày thách thức mới
-----------------
Gói giải cứu của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp vốn đã rơi vào trạng thái "mong manh" thì nay lại phải nhận thêm một đòn giáng mạnh, sau khi các thành viên tham dự cuộc bỏ phiếu bầu Quốc hội cuối tuần qua phản đối việc chính phủ nước này chấp thuận các điều kiện thắt lưng buộc bụng và ngân sách khắt khe của IMF để đổi lấy gói cứu trợ tài chính. Nhìn chung, giới phân tích cũng chung nhận định rẳng IMF có thể phải chịu sức ép mới trong việc điều chỉnh các điều khoản cho vay đối với Hy Lạp, và quá trình này có thể rất mất thời gian. Mặt khác, Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde sẽ phải đứng trước tình trạng tiến thoái lưỡng nan để thuyết phục các thành viên của thể chế tài chính này rằng IMF sẽ duy trì các điều kiện cho vay nghiêm ngặt không chỉ đối với Hy Lạp mà còn các nước khác muốn vay tiền tại Khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone).    Mặt khác, việc không có chính đảng nào giành quá bán trong quốc hội 300 ghế khóa mới để có quyền tự thành lập chính phủ cũng khiến những cam kết cải cách của chính quyền tiền nhiệm trở nên khó khả thi. Chuyên gia phân tích tại Nomura, Dimitris Drakopoulos cho rằng: "Kết quả bầu cử tại Hy Lạp cho thấy một môi trường chính trị rất bất ổn đang diễn ra tại nước này." Trong khi đó, nhà kinh tế Gillian Edgeworth tại ngân hàng UniCredit nhận định, quá trình đánh giá tiến độ cải cách kinh tế của Hy Lạp do IMF và EU thực hiện nhằm đưa ra quyết định cứu trợ tiếp theo có thể bị hoãn lại, ngay cả khi các chính đảng Hy Lạp có thể đồng lòng thành lập một liên minh mới. Mặc dù IMF chỉ đóng góp một phần trong tổng gói cứu trợ cho Hy Lạp trị giá tới 130 tỷ euro, song thể chế tài chính này giữ vai trò rất quan trọng trong việc soạn thảo các điều kiện cho vay đối với Hy Lạp, cũng như hối thúc Athens tiến hành cải cách kinh tế và chính trị, như giảm tỷ lệ nợ/GDP, tinh giản bộ máy hành chính, cải cách khu vực tư nhân để thúc đẩy tăng trưởng./.
-----------------
