http://www.vietnamplus.vn/barclays-tim-kiem-doi-tac-lien-doanh-o-trung-quoc/142597.vnp
-----------------
Barclays tìm kiếm đối tác liên doanh ở Trung Quốc
-----------------
Tập đoàn ngân hàng Barclays hùng mạnh của Anh đang tìm kiếm đối tác tại Trung Quốc đại lục để thành lập một liên doanh đầu tư-ngân hàng, nhằm kiếm lời từ sự tăng trưởng nhanh của thị trường vốn này - nơi những tập đoàn ngân hàng lớn quốc tế như Goldman Sachs, UBS đang ăn nên làm ra. Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, Barclays đang xem xét danh sách hơn 10 doanh nghiệp chứng khoán Trung Quốc, trong đó có Công ty Chứng khoán Tây Nam, trụ sở ở thành phố Trùng Khánh, để chọn đối tác liên doanh phù hợp. Trung Quốc đang mở cửa lĩnh vực dịch vụ tài chính cho các nhà đầu tư nước ngoài sau khi cho phép họ nắm tới 49% cổ phần trong các liên doanh chứng khoán ở Đại lục. Việc tự do hóa lĩnh vực này đã được công bố tuần trước trong khuôn khổ cuộc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ-Trung lần thứ 4 diễn ra tại Bắc Kinh. So với các đối thủ lớn khác, Barclays được xem là một “người đến sau” trong lĩnh vực kinh doanh đầu tư-ngân hàng ở Trung Quốc đại lục. Mặc dù có quan hệ tốt với Ngân hàng Phát triển Trung Quốc, vốn là một cổ đông nhỏ của Barclays, nhưng sự chuẩn bị của Barclays trong việc tìm kiếm đối tác liên doanh đầu tư-ngân hàng tại Trung Quốc đại lục là nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư nhiều hơn vào lĩnh vực tài nguyên thiên nhiên toàn cầu. Barclays vốn nổi tiếng trong lĩnh vực ngân hàng nhờ khả năng giỏi kinh doanh thương mại. Một nhân viên giấu tên của Barclays nói rằng việc tham gia lĩnh vực đầu tư-ngân hàng tại Trung Quốc đại lục vào thời điểm hiện nay "đã là muộn, nhưng còn tốt hơn là không." Đã có 13 doanh nghiệp tài chính nước ngoài thành lập liên doanh chứng khoán tại Đại lục trong thập kỷ qua. Goldman Sachs và UBS được xem là những “con chim đầu đàn” trong lĩnh vực này, trong khi các ngân hàng ở Phố Wall của Mỹ như J.P Morgan và Morgan Stanley cũng đã được Bắc Kinh cho phép thành lập liên doanh chứng khoán ở Đại lục. Nguồn tin thân với Barclays tiết lộ một phần lý do khiến Barclays chậm tham gia liên doanh đầu tư-ngân hàng ở Trung Quốc là do ngân hàng này muốn nắm cổ phần kiểm soát tại bất kỳ liên doanh nào, để từ đó có thể có quyền bổ nhiệm các quan chức quản lý cấp cao./.
-----------------
