http://www.vietnamplus.vn/duc-quyet-buoc-bung/142523.vnp
-----------------
Đức quyết bảo vệ chính sách "thắt lưng buộc bụng"
-----------------
Bất chấp kết quả sơ bộ các cuộc bầu cử diễn ra tại Pháp và Hy Lạp với chiến thắng thuộc về ứng cử viên hoặc các đảng chủ trương phản đối chính sách "thắt lưng buộc bụng," Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 7/5 tuyên bố vẫn bảo vệ các biện pháp khắc khổ do chính bà và cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đề xuất nhằm cứu vãn cuộc khủng hoảng nợ công tại Khu vực đồng euro (Eurozone). Phát biểu ngay sau khi ông François Hollande thuộc đảng cánh tả Xã hội (PS) của Pháp giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai ngày 6/5, nhân vật từng tuyên bố sẽ thay đổi đường hướng phát triển kinh tế cũng như muốn thương lượng lại Hiệp ước ngân sách châu Âu (từng được 25/27 nước thành viên EU ủng hộ) nhằm thúc đẩy tăng trưởng trong khối, bà Merkel khẳng định không thay đổi chính sách đã đề ra. Theo nhà lãnh đạo Đức, vấn đề không phải châu Âu thảo luận về ổn định ngân sách hay tăng trưởng, mà rõ ràng hiện nay Eurozone đang cần cả hai chính sách này. Trước đó, ông Steffen Seibert, người phát ngôn của Thủ tướng Merkel cho biết nữ chính khách này bác bỏ việc đàm phán lại Hiệp ước ngân sách của châu Âu bất chấp những lời kêu gọi của Tổng thống đắc cử Hollande hay một số đảng cánh tả tại Hy Lạp. Phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ, ông Seibert nêu rõ không thể đàm phán lại một văn bản pháp lý đã được 25/27 nước thành viên EU phê chuẩn, theo đó áp đặt những quy định nghiêm ngặt về ngân sách. Đức cho rằng Hiệp ước ngân sách mà châu Âu phải mất nhiều tháng vất vả để có được nhằm kìm chế được mức "thâm hụt bong bóng" đang đi đúng hướng. Bà Merkel tuyên bố không thể dễ dàng đàm phán lại bất kỳ một vấn đề nào từng nhận được sự đồng thuận của cả khối chỉ sau một cuộc bầu cử dù ở một đất nước lớn hay nhỏ. Trong khi đó, Tổng thống đắc cử Hollande cảnh báo các nhà lãnh đạo châu Âu rằng ông sẽ xúc tiến cam kết như trong cương lĩnh tranh cử của mình định hình lại chính sách tài chính EU với mong muốn châu Âu sẽ có một chiến lược thực sự hỗ trợ tăng trưởng thay vì chính sách "thắt lưng buộc bụng" hiện nay./.
-----------------
