http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-muon-ket-qua-ro-rang-ve-chong-giam-phat/142393.vnp
-----------------
Nhật Bản muốn kết quả rõ ràng về chống giảm phát
-----------------
Thông báo của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 7/5, cho biết trong cuộc họp Ủy ban hoạch định chính sách BoJ kéo dài hai ngày trong tháng Tư, chính phủ nước này đã yêu cầu BoJ tạo ra “những kết quả rõ ràng” trong cuộc chiến chống lại nạn giảm phát kinh niên của nước này. Tại cuộc họp này, một quan chức cao cấp chính phủ Nhật Bản tới dự với tư cách quan sát viên đã nói: “Chính phủ mong chờ BoJ tiếp tục nỗ lực tối đa để nhanh chóng vượt qua giảm phát. Cụ thể, chính phủ thấy rằng việc tạo ra các kết quả rõ ràng trước tiên bằng cách đạt mức lạm phát 1%, mục tiêu mà BoJ nhắm tới trong thời điểm hiện nay, là điều đặc biệt quan trọng. Thứ trưởng cao cấp Katsuyuki Ishida và Thứ trưởng điều phối chính sách Kenji Matsuyama đã tham dự cuộc họp BoJ, nhưng thông báo của BoJ không nói cụ thể ai trong số họ đưa ra yêu cầu trên. BoJ đã tránh áp dụng các chính sách mới trong cuộc họp chính sách ngày 9-10/4, nhưng đã nới lỏng chính sách tiền tệ trong cuộc họp tiếp đó ngày 27/4 trong lúc sức ép ngày càng tăng từ các nghị sỹ cầm quyền và đối lập yêu cầu ngân hàng này làm nhiều hơn nữa để chống giảm phát. Theo thông báo trên, các thành viên Ủy ban chính sách BoJ đã nhất trí rằng tại thời điểm cuộc họp ngày 9-10/4, việc thực hiện ổn định quyết định của ngân hàng hồi tháng Hai mở rộng chương trình mua tài sản thêm 10.000 tỷ yen, lên 65.000 tỷ yen và theo dõi hiệu quả của chương trình này là phù hợp. BoJ đang mua công trái chính phủ và các tài sản tài chính khác theo chương trình trên nhằm giảm lãi suất dài hạn để thúc đẩy đầu tư kinh doanh. BoJ cũng giới thiệu mục tiêu lạm phát trong tháng Hai, nói rằng sẽ tiếp tục duy trì chính sách lãi suất 0% trên thực tế cho đến khi ngân hàng có thể dự đoán mức tăng 1%/năm trong chỉ số giá tiêu dùng./.
-----------------
