http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-an-do-lam-chu-tich-ban-thong-doc-adb/142243.vnp
-----------------
Bộ trưởng Ấn Độ làm chủ tịch ban thống đốc ADB
-----------------
Kết thúc hội nghị thường niên lần thứ 45 của Ban Thống đốc Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tại Manila (Philippines) diễn ra từ ngày 2/5, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Pranab Mukherjee đã được bầu làm Chủ tịch Ban Thống đốc của ADB. ADB cũng thông báo hội nghị thường niên năm 2013 sẽ được tổ chức tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Phát biểu tại cuộc họp báo sau đó, tân Chủ tịch ADB Mukherjee đã chia sẻ mối lo ngại của các nhà đầu tư và các nhà công nghiệp trước việc Chính phủ Ấn Độ chậm đưa ra các quyết định, song cho rằng việc chậm trễ là điều không thể tránh khỏi trong một chính phủ liên minh, bởi cần phải có sự đồng thuận giữa các đảng và tiến trình này mất nhiều thời gian. Cũng theo ông Mukherjee, để thúc đẩy môi trường đầu tư, Chính phủ Ấn Độ đã đưa ra nhiều sáng kiến lớn như chính sách thân thiện với nhà đầu tư, tự do hóa thị trường vốn... Chính phủ Ấn Độ cam kết sẽ giải quyết những vấn đề quan trọng như thâm hụt ngân sách; giảm trợ giá xuống dưới 2% GDP trong năm 2012-2013. Thư ký của ADB Robert Dawson cho biết, kế hoạch hoạt động của ADB đối với Ấn Độ trong ba năm (từ năm 2012-2014) là sẽ cấp các khoản vay trị giá 6,25 tỷ USD để giúp nước này duy trì sự phát triển bền vững. Các khoản cho vay đó sẽ tập trung vào những lĩnh vực chủ chốt như giao thông, năng lượng, phát triển nông thôn, nông nghiệp, quản lý nguồn tài nguyên, tài chính và kinh tế. Là một tổ chức cho vay đa phương lớn, ADB hiện có 67 thành viên, trong đó 48 thành viên ở châu Á. Mỹ và Nhật Bản là những cổ đông lớn nhất của ADB, trong khi Ấn Độ đứng vị trí thứ năm. Ấn Độ là một trong những thành viên sáng lập ADB năm 1966, song hoạt động cho vay của ADB mới bắt đầu tại Ấn Độ trong hai thập niên qua./.
-----------------
