http://www.vietnamplus.vn/du-doan-lac-quan-cua-ecb-day-dong-euro-len-gia/142077.vnp
-----------------
Dự đoán lạc quan của ECB đẩy đồng euro lên giá
-----------------
Trong phiên giao dịch 4/5 trên thị trường châu Á, đồng euro lên giá so với đồng USD, trước dự đoán tích cực của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về khu vực đồng euro (Eurozone). Chiều cùng ngày tại Singapore, đồng euro tăng lên 1,3150 USD, so với mức 1,3149 USD tại New York phiên trước đó, còn tỷ giá giữa euro và yen giữ nguyên ở mức 1 euro đổi 105,45 yen. Trong khi đó, so với đồng nội tệ của Nhật Bản, "đồng bạc xanh" giảm nhẹ từ 80,20 yen xuống 80,19 yen. Justin Harper, chiến lược gia thị trường của hãng IG Markets Singapore, nhận định dự đoán của Chủ tịch ECB Mario Draghi rằng nền kinh tế đang ngập trong khó khăn của Eurozone sẽ phục hồi trong 6 tháng cuối năm nay là nhân tố đẩy đồng euro lên giá trong phiên cuối tuần này. Dự đoán lạc quan của ông Draghi được đưa ra tại cuộc họp chính sách của ECB diễn ở Barcelona (Tây Ban Nha), nơi ECB cam kết sẽ duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1% tháng thứ 6 liên tiếp. Bên cạnh đó, DBS Group Research cho rằng sự mạnh lên của đồng euro so với USD sẽ còn được hỗ trợ bởi báo cáo về thị trường việc làm Mỹ, dự kiến công bố vào cuối ngày 4/5. Các nhà kinh tế dự kiến trong tháng trước nền kinh tế lớn nhất thế giới chỉ tạo mới được 162.000 việc làm; còn tỷ lệ thất nghiệp vẫn duy trì ở mức 8,2%. Trong phiên này, đồng USD lên giá so với nhiều đồng tiền châu Á như đồng won (Hàn Quốc), đồng peso (Philippines), đồng SGD (Singapore), đồng baht (Thái Lan), đồng rupiah (Indonesia) và đồng TWD (Đài Loan)./.
-----------------
