http://www.vietnamplus.vn/imf-tang-ho-tro-tai-chinh-cac-nuoc-thu-nhap-thap/142032.vnp
-----------------
IMF tăng hỗ trợ tài chính các nước thu nhập thấp
-----------------
Ngày 3/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đạt được thỏa thuận với gần một nửa các nước thành viên về việc cho phép sử dụng nguồn lãi 1,1 tỷ USD từ thương vụ bán vàng của IMF để hỗ trợ các nước thu nhập thấp thông qua các khoản cho vay ưu đãi không lãi suất hoặc lãi suất cực thấp. Tổ chức này cũng kêu gọi các nước thành viên khác hưởng ứng sáng kiến toàn cầu tăng cường hỗ trợ những nước nghèo nhất thế giới. Theo sáng kiến được khởi động từ năm 2009 nhằm tăng khả năng cho vay ưu đãi của IMF lên 17 tỷ USD trong khoảng thời gian từ năm 2009-2014, IMF đã quyết định phân phối cho các nước thành viên 1,1 tỷ USD trong nguồn lãi từ chương trình bán vàng năm 2009-2010 để đóng góp vào quỹ hỗ trợ các nước thu nhập thấp. Tuy nhiên, quyết định này chỉ có hiệu lực khi các nước thành viên cam kết đóng góp ít nhất 90% số tiền lãi được phân phối cho họ vào Quỹ cho vay ưu đãi mới của IMF. Ngày 30/4/2012, gần 70 nước thành viên của IMF, đại diện cho 48,67% tổng nguồn tiền lãi bán vàng của thể chế tài chính này, đã cam kết cho phép đưa nguồn tiền được phân phối cho họ vào Quỹ Tín dụng tăng trưởng và giảm đói nghèo (PRGT) cho vay ưu đãi các nước thu nhập thấp. IMF lưu ý trong khi khả năng đối phó khủng hoảng và những thành quả phát triển mà các nước nghèo khó khăn mới giành được có nguy cơ bị đảo ngược do khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nguồn tín dụng ưu đãi không lãi hoặc lãi suất thấp có tầm quan trọng thiết yếu để giúp các nước này chống đỡ các tác động nguy hại của cuộc khủng hoảng và nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững hơn. Nguồn lãi do IMF bán vàng từ năm 2009-2010 lên tới 10,6 tỷ USD, trong đó 1,1 tỷ USD được phân phối theo kế hoạch tăng Quỹ PRGT và 6,8 tỷ USD được dành để đa dạng hóa và tăng cường nguồn vốn của IMF nhằm giảm sự phụ thuộc của thể chế tài chính này vào nguồn vốn vay từ các nước thành viên. IMF cũng chưa quyết định cách thức sử dụng phần còn lại lên tới 2,7 tỷ USD của nguồn lãi này./.
-----------------
