http://www.vietnamplus.vn/asean3-se-tang-gap-doi-quy-hoan-doi-tien-te/141950.vnp
-----------------
ASEAN+3 sẽ tăng gấp đôi quỹ hoán đổi tiền tệ
-----------------
Ngày 3/5, các thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và ba nước đối tác Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc (ASEAN+3) đã quyết định tăng gấp đôi quỹ hoán đổi tiền tệ ngăn ngừa khủng hoảng tài chính từ 120 tỷ USD lên 240 tỷ USD. Thông cáo chung đưa ra sau Hội nghị bộ trưởng tài chính ASEAN+3 diễn ra cùng ngày ở Manila, Philippines nhấn mạnh ASEAN+3 tin tưởng mạnh mẽ rằng sự nhất trí trên sẽ là một bước tiến quan trọng nữa hướng tới củng cố mạng lưới an toàn tài chính khu vực. Tại một hội thảo tổ chức sau Hội nghị bộ trưởng tài chính ASEAN+3, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Pahk Jaewan cảnh báo có thể phải sử dụng tới quỹ này lần đầu tiên nếu cuộc khủng hoảng ở khu vực đồng euro dẫn tới tình trạng rút vốn ồ ạt khỏi châu Á. Theo quan chức trên, chính cuộc khủng hoảng ở châu Âu là một yếu tố xúc tác dẫn tới quyết định của ASEAN+3 tăng gấp đôi quỹ hoán đổi tiền tệ. Thông tin tăng gấp đôi quỹ hoán đổi tiền tệ đã sớm được công bố hồi cuối tháng Ba tại cuộc họp các thứ trưởng tài chính ASEAN+3 ở Phnom Penh, Campuchia. Quỹ này được thành lập theo Sáng kiến Chiang Mai sau khi khu vực Đông Á rút ra những bài học kinh nghiệm từ cuộc khủng hoảng tài chính trong năm 1997 và 1998. Theo sáng kiến, khi xảy ra khủng hoảng, các nước gặp khó khăn có thể hoán đổi đồng nội tệ với đồng USD. Trung Quốc và Nhật Bản, những nước có dự trữ ngoại tệ lớn bậc nhất thế giới, là các bên đóng góp chính cho quỹ này. Cũng trong thông cáo chung, một điều đáng chú ý là việc điều chỉnh tỷ lệ quỹ phải kèm theo các điều kiện được quyết định bởi Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF)./.
-----------------
