http://www.vietnamplus.vn/trung-nhat-va-han-tang-hop-tac-tai-chinh-khu-vuc/141878.vnp
-----------------
Trung, Nhật và Hàn tăng hợp tác tài chính khu vực
-----------------
Tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương ba nước Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc ở thủ đô Manila của Philippines ngày 3/5, ba nước đã nhất trí tăng cường hợp tác tài chính ba bên trong khu vực.   Tại cuộc họp, quan chức tài chính cấp cao ba nước đã trao đổi quan điểm về nhiều vấn đề, trong đó có tình hình kinh tế vĩ mô và hợp tác tài chính trong khu vực hiện nay. Các bên đã tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác tài chính ba bên và thúc đẩy các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương giữa ba nước nhằm góp phần ổn định các thị trường tài chính trong khu vực. Các bên cũng nhất trí thúc đẩy đầu tư ba bên bằng việc cho phép một nước dùng dự trữ ngoại hối để mua trái phiếu chính phủ của nước kia, tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin để từ đó thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa ba nước. Trong tuyên bố chung sau cuộc họp, các bên cho biết đều nhận thức rõ về sự tồn tại những bất ổn và rủi ro tiềm tàng của nền kinh tế toàn cầu hiện nay. Các quan chức cho rằng để đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh, bền vững và cân bằng, ba nước cần cam kết tiếp tục thực thi các chính sách kinh tế vĩ mô hợp lý, bao gồm thúc đẩy tính lành mạnh của khu vực tài chính, mở rộng nhu cầu trong nước, tạo nhiều việc làm và thúc đẩy cải cách cơ cấu. Cuộc họp quan chức tài chính Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc nói trên diễn ra bên lề kỳ họp thường niên Hội đồng Thống đốc Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) lần thứ 45 tại Manila, Philippines./.
-----------------
