http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cam-cac-du-an-dau-tu-ra-nuoc-ngoai-tren-10-ty-usd/418485.vnp
-----------------
Trung Quốc cấm các dự án đầu tư ra nước ngoài trên 10 tỷ USD
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Đài RFI đưa tin, trong bối cảnh doanh nghiệp Trung Quốc lên cơn sốt đua tranh lẫn nhau đem tiền tỷ đầu tư khắp thế giới, Bắc Kinh quyết định ngăn cấm đa số những dự án trên 10 tỷ USD và kiểm soát chặt chẽ những dự án trên 1 tỷ USD. Để đối phó với tình trạng xuất huyết tài chính và cũng để quản trị hợp lý hơn các dự án đang thực hiện, chính quyền Trung Quốc sẽ giới hạn triệt để mọi kế hoạch của doanh nghiệp Trung Quốc đi mua các công ty ở nước ngoài. Chiều 28/11, cơ quan phụ trách kế hoạch hóa kinh tế Nhà nước Trung Quốc đưa ra thông báo ngắn gọn: "Chính phủ xem xét và kiểm soát các dự án đầu tư ở nước ngoài theo luật pháp và quy định." Trong khi đó, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng của Hong Kong dựa trên một bản báo cáo của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) và hãng tin Bloomberg của Mỹ dựa theo các nguồn tin riêng cho biết, Bắc Kinh sẽ cấm hầu hết những kế hoạch đầu tư trên 10 tỷ USD. Chính phủ Trung Quốc cũng "không hưởng ứng" những dự án trên 1 tỷ không đúng theo chuyên môn của doanh nghiệp xin đầu tư. Các biện pháp mới sẽ có hiệu lực cho đến hết năm 2017, trừ những "dự án chiến lược."  Chưa hết, ngay những luồng vốn trên 5 triệu USD, tiền Nhân dân tệ hay ngoại tệ, đều phải qua kiểm soát. Các biện pháp được xem là triệt để, sắp được công bố trong nay mai, có vẻ đi ngược lại chính sách của Bắc Kinh vẫn hối thúc doanh nghiệp phát triển hoạt động ở nước ngoài để mở rộng thị phần cho Trung Quốc. Theo AFP, mối quan ngại của chính quyền Trung Quốc là làm sao ngăn chặn tình trạng "xuất huyết tài chính." Làn sóng vốn chạy ra nước ngoài tạo sức ép khủng khiếp lên trị giá đồng tiền nội địa, chỉ trong vòng 10 tháng, sụt 6% so với USD. Một dấu hiệu cho thấy quy mô nghiêm trọng của tình trạng đáng lo này là chỉ trong tháng 10, trữ lượng ngoại tệ của Trung Quốc giảm 46 tỷ USD và không có dấu hiệu dừng lại. Bắc Kinh phải huy động trữ lượng ngoại tệ để hỗ trợ cho đồng nhân dân tệ. Giới chuyên gia hối đoái cho biết là trong hai ngày liên tiếp, 28 và 29/11, các ngân hàng nhà nước đã liên tục bán USD ra thị trường nội địa./.
-----------------
