http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-thuong-nien-adb-ban-cac-van-de-toan-cau/141700.vnp
-----------------
Hội nghị thường niên ADB bàn các vấn đề toàn cầu
-----------------
Ngày 2/5, cuộc họp thường niên của hội đồng thống đốc Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã khai mạc tại thủ đô Manila, Philippines, tập trung vào các vấn đề về lạm phát ngày càng tăng, giá cả nhiên liệu tăng vọt, thiếu lương thực, vấn đề nợ ở châu Âu, và tác động ngày càng tồi tệ của biến đổi khí hậu. Hơn 4.300 nhà lãnh đạo chính trị, các quan chức tài chính và các chuyên gia phát triển hội tụ tại Trung tâm Hội nghị quốc tế Philippines, địa điểm chính, để thảo luận các vấn đề rất quan trọng trong bối cảnh của một khu vực châu Á-Thái Bình Dương tăng trưởng ổn định và đang dẫn đầu toàn cầu về phục hồi, nhưng vẫn dễ bị ảnh hưởng bởi diễn biến bất lợi toàn cầu. Chủ tịch của Ngân hàng Phát triển liên Mỹ và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, Tổng thư ký của Hiệp hội Hợp tác khu vực Nam Á, giám đốc điều hành của Cơ quan phát triển Pháp; và Chủ tịch của hội đồng thống đốc Ngân hàng Phát triển châu Âu đã tham dự lễ khai mạc hội nghị bốn ngày này. Bên lề Hội nghị thường niên sẽ diễn ra Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN +3 (Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc). Hội nghị chuyên đề của các Thống đốc năm nay sẽ xoay quanh vấn đề như châu Á phản ứng ra sao với suy thoái kinh tế toàn cầu và cuộc khủng hoảng khu vực đồng euro. Ngoài ra còn có các phiên họp về quản lý rủi ro thiên tai đô thị, vai trò của châu Á trong phục hồi kinh tế toàn cầu, tăng trưởng xanh ở châu Á, và an ninh lương thực khu vực. Tại các hội thảo khác, các đại biểu sẽ thảo luận về ưu và nhược điểm của việc theo đuổi mô hình tăng trưởng khu vực dịch vụ, phương thức mở rộng dịch vụ tài chính cho gần 3 tỷ người nghèo trên khắp thế giới và cải cách mạng lưới an toàn tài chính như Đa phương hóa Sáng kiến ​​Chiang Mai. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Philippines (Bangko Sentral) Amando Tetangco Jr nói rằng Hội nghị sẽ là cơ hội cho Philippines chia sẻ kiến ​​thức với các thành viên khác của ADB./.
-----------------
