http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-100-lai-suat-tien-vay-mua-tam-tru-thoc-gao/141371.vnp
-----------------
Hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay mua tạm trữ thóc gạo
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 65/2012/TT-BTC hướng dẫn hỗ trợ lãi suất tiền vay ngân hàng để mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012, áp dụng cho các thương nhân thực hiện mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012 được Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân phối giao theo quy định tại Điều 2 Quyết định số 287/QĐ-TTg ngày 09/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ. Ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay tại ngân hàng thương mại cho các thương nhân thuộc đối tượng theo quy định để mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012. Số lượng thóc, gạo được hỗ trợ lãi suất cho từng doanh nghiệp theo số lượng thóc, gạo thực tế doanh nghiệp mua tạm trữ nhưng không được vượt quá số lượng tối đa quy định tại các văn bản phân giao chỉ tiêu mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012 của Hiệp hội Lương thực Việt Nam. Thời gian được hỗ trợ lãi suất tiền vay ngân hàng là thời gian tạm trữ thực tế tính từ thời điểm mua thóc, gạo theo quy định đến thời điểm bán thóc, gạo tạm trữ nhưng không quá thời hạn ngày 15/6/2012. Giá để tính hỗ trợ lãi suất là giá mua thực tế theo giá thị trường (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng) cho từng loại thóc, gạo. Trường hợp thương nhân mua gạo nguyên liệu để sản xuất chế biến ra gạo thành phẩm thì giá để tính hỗ trợ bao gồm cả chi phí sản xuất chế biến. Lãi suất hỗ trợ là lãi suất các thương nhân vay ngân hàng theo hợp đồng tín dụng nhưng tối đa không vượt quá 14%/năm theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
