http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-nhat-nham-mua-trai-phieu-cua-pvfc/141254.vnp
-----------------
Nhà đầu tư Nhật “nhắm” mua trái phiếu của PVFC
-----------------
Ngày 28/4, tại Hà Nội, Đại hội Cổ đông thường niên Tổng Công ty cổ phần Tài chính Dầu khí (PVFC) đã biểu quyết thông qua kế hoạch phát hành 3.000 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi để tăng vốn điều lệ từ mức 6.000 tỷ đồng như hiện nay lên 9.000 tỷ đồng trong năm 2012. Theo kế hoạch, chậm nhất là trong quý III, với phương thức phát hành riêng kẻ, PVFC sẽ phát hành 30 triệu trái phiếu chuyển đổi với mệnh giá 100 triệu đồng/trái phiếu (lãi suất khoảng 6%/năm) cho các đối tác và sau sáu tháng kể từ khi phát hành, trái phiếu này sẽ được chuyển đổi thành cổ phiếu. Tổng Giám đốc PVFC Nguyễn Thiện Bảo cho biết với lãi suất khoảng 6%/năm, thấp hơn nhiều so với lãi suất huy động của ngân hàng thương mại, trái phiếu chuyển đổi sẽ không phù hợp với các nhà đầu tư ngắn hạn và nhỏ lẻ. Tuy nhiên, giống như Tập đoàn Tài chính Morgan Stanley, nhiều nhà đầu tư lớn có ý định giành tỷ lệ sở hữu cổ phần lớn trong PVFC và “sở hữu” đối tượng khách hàng sẵn có và lớn (Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam PVN và các đơn vị thành viên) nên đang đặt vấn đề mua lại toàn bộ số trái phiếu này; trong đó, đáng chú ý có hai nhà đầu tư lớn của Nhật Bản. Ông Bảo cũng cho hay việc tăng vốn điều lệ lên 9.000 tỷ đồng là cơ sở để PVFC tăng cường năng lực cạnh tranh, năng lực tài chính, khả năng huy động vốn, khả năng đáp ứng nhu cầu vốn ngày càng cao của các khách hàng trong và ngoài ngành dầu khí. Đồng thời, việc tăng vốn điều lệ sẽ hỗ trợ PVFC tái cơ cấu mô hình hoạt động và chuyển thành Ngân hàng thương mại cổ phần. PVN đang sở hữu 78% cổ phần, Tổ chức tài chính Morgan Stanley là 10% và các cổ đông khác là 12%. Sau khi tăng vốn điều lệ lên 9.000 tỷ đồng, tỷ lệ sở hữu của PVN sẽ giảm xuống còn 52%, Morgan Stanley còn 7%, trong khi các cổ đông khác sẽ tăng lên 41%. Theo các chuyên gia kinh tế, việc phát hành trái phiếu chuyển đổi trong thời điểm lãi suất ngân hàng đã hạ nhưng vẫn còn cao như hiện nay là bước đi khôn ngoan cho phép các doanh nghiệp phát hành vay vốn với một mức chi phí lãi suất thấp, đồng thời có thể hoán chuyển khoản nợ đó thành vốn cổ phần trong tương lai. Tuy nhiên, quyền lợi của các cổ đông hiện hữu của PVFC có thể bị ảnh hưởng do hiện tượng “pha loãng cổ phiếu” khi 30 triệu trái phiếu này được chuyển đổi thành cổ phiếu theo tỷ lệ 1:10 như dự kiến. Trên thị trường chứng khoán, giá cổ phiếu của PVFC đang ở mức 14.800 đồng/cổ phần./.
-----------------
