http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-go-kho-trong-cho-vay-xuat-khau-ca-phe/141160.vnp
-----------------
Rà soát, gỡ khó trong cho vay xuất khẩu cà phê
-----------------
Ngày 27/4/2012, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) có văn bản số 2583/NHNN-TD yêu cầu một số ngân hàng thương mại cung cấp thông tin về tình hình cho vay trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu cà phê. Theo văn bản này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại đánh giá thực trạng, xu hướng của ngành sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu cà phê trong năm 2012. Mặt khác, các ngân hàng cũng cần báo cáo thực trạng tình hình hoạt động, sản xuất kinh doanh, tình hình tài chính của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu cà phê. Cụ thể, đánh giá tình hình quan hệ tín dụng, tình hình sử dụng vốn vay (cho mục đích sản xuất chính, cho kinh doanh ngoài ngành, sử dụng sai mục đích…) và khả năng thu hồi nợ vay của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu cà phê. Bên cạnh đó, các ngân hàng thương mại cần báo cáo Ngân hàng Nhà nước các khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị có liên quan đến tình hình cho vay, thu hồi nợ đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu cà phê. Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước có văn bản số 2582/NHNN-TD yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố: Đắk Lắk, Lâm đồng, Đắk Nông, Gia lai và Kon Tum phối hợp cung cấp một số thông tin liên quan tới tình hình cho vay trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu cà phê . Báo cáo của các ngân hàng thương mại và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố  gửi về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Tín dụng) trước ngày 3/5/2012./.
-----------------
