http://www.vietnamplus.vn/usd-len-gia-so-voi-yen-sau-khi-boj-noi-long-tien-te/141138.vnp
-----------------
USD lên giá so với yen sau khi BoJ nới lỏng tiền tệ
-----------------
Tại Tokyo chiều 27/4, đồng USD lên giá so với đồng yen, được giao dịch ở mức 81,22 yen/USD, sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định nới lỏng tiền tệ mạnh tay hơn tiên lượng của thị trường. Trước khi có thông báo của BoJ, tỷ giá USD/yen nằm dưới ngưỡng 81 yen/USD. Phiên 27/4, đồng tiền xanh cũng đi lên so với đồng euro, được mua với giá 1,3201 USD/euro, so với 1,3240 USD/euro trong phiên 26/4 ở New York. BoJ quyết định bơm thêm các biện pháp nới lỏng, bằng việc nâng quy mô mua trái phiếu chính phủ và các tài sản rủi ro thêm 5.000 tỷ yen, trong khuôn khổ của những nỗ lực nhằm chấm dứt tình trạng thiểu phát. BoJ cũng kéo dài thời hạn thanh toán trái phiếu Chính phủ Nhật Bản trong chương trình mua tài sản lên 3 năm. Minori Uchida, chuyên gia phân tích thuộc Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, nhận định: Các biện pháp nới lỏng của BoJ khiến thị trường ngạc nhiên và có thể là một nhân tố khiến đồng USD mạnh lên so với yen. Dự kiến, BoJ sẽ công bố báo cáo về triển vọng lạm phát tại nước này vào cuối ngày hôm nay. Trước đó, theo các phương tiện thông tin đại chúng, BoJ sẽ dự báo giá cả tăng chưa đến 1% trong năm 2013. Những thống kê mới được công bố cho thấy lạm phát tại Nhật Bản trong tháng 3/2012 đứng ở mức 0,2%, so với mức 0,1% của tháng trước đó. Chi phí năng lượng cao là nguyên nhân chủ yếu góp phần vào mức tăng này. Cũng trong phiên giao dịch ngày 27/4 tại Tokyo, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, trong đó có TWD (Đài Loan), won (Hàn Quốc), baht (Thái Lan), peso (Philippines) và rupiah (Indonesia)./.
-----------------
