http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-rut-10-ty-nhan-dan-te-ra-khoi-thi-truong-tai-chinh/418347.vnp
-----------------
Trung Quốc rút 10 tỷ nhân dân tệ ra khỏi thị trường tài chính
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 29/11, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - tức Ngân hàng trung ương) đã rút 10 tỷ nhân dân tệ (khoảng 1,45 tỷ USD) ra khỏi thị trường tài chính. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp PBoC rút thanh khoản khỏi thị trường. Trong ngày 29/11, PBoC đã "bơm" 90 tỷ nhân dân tệ vào thị trường thông qua các thỏa thuận bán và mua lại cổ phiếu (repo) thời hạn 7 ngày, 70 tỷ nhân dân tệ repo thời hạn 14 ngày và 30 tỷ nhân dân tệ repo thời hạn 28 ngày. Với 200 tỷ nhân dân tệ repo đáo hạn vào ngày 29/11, PBoC đã rút 10 tỷ nhân dân tệ khỏi thị trường. Giới phân tích nhận định thanh khoản tiền mặt vẫn sẽ khó khăn trong tương lai gần vì Trung Quốc sẽ vẫn duy trì chính sách tiền tệ thận trọng. Do tình trạng khan hiếm tiền mặt hiện nay, lãi suất liên ngân hàng qua đêm tại Thượng Hải đã tăng 0,4 điểm cơ bản lên mức 2,3%. Đây là ngày thứ 14 liên tiếp Shibor tăng. Trong khi đó, Shibor 7 ngày tăng 1,5 điểm cơ bản lên 2,481% và Shibor trong 3 tháng tăng 0,59 điểm cơ bản lên 3,02%. Cùng ngày, theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc (CFETS), tỷ giá trung tâm của nhân dân tệ đã tăng ngày thứ 2 liên tiếp trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc có những tín hiệu tích cực và sự phục hồi của đồng USD. Theo đó, tỷ giá trung tâm của nhân dân tệ tăng 153 điểm cơ bản lên mức 1 USD đổi 6,8889 nhân dân tệ. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, đồng nhân dân tệ có biên độ dao động 2% so với tỷ giá trung tâm trong mỗi phiên giao dịch. Tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ so với đồng USD được ấn định dựa trên các mức giá trung bình do các nhà tạo lập thị trường đề xuất trước khi mở cửa thị trường liên ngân hàng mỗi ngày giao dịch./.
-----------------
