http://www.vietnamplus.vn/vn-sap-co-1-trung-tam-chuyen-mach-the-quoc-gia/141117.vnp
-----------------
VN sắp có 1 trung tâm chuyển mạch thẻ quốc gia
-----------------
Hiệp hội thẻ (Banknetvn) cho biết, đề án Xây dựng trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất đã được Chính phủ phê duyệt, sắp tới tại Việt Nam sẽ chỉ còn 1 Trung tâm chuyển mạch thẻ quốc gia duy nhất, thay vì 3 đơn vị trong lĩnh vực chuyển mạch thẻ như hiện nay. Theo số liệu thống kê của Hiệp hội thẻ (Banknetvn) đến nay, hệ thống chuyển mạch Banknetvn có 23 ngân hàng thành viên với 9.349 máy giao dịch tự động (ATM) chiếm 70% số lượng máy ATM tại Việt Nam và phục vụ trực tiếp cho 29,2 triệu thẻ chiếm 76% tổng số thẻ phát hành trên thị trường. Ngoài ra, khi kết nối với Banknetvn, các ngân hàng còn có thể gia tăng thêm dịch vụ cho khách hàng của mình nhờ các kết nối quốc tế của Banknetvn với hệ thống chuyển mạch của các nước trong khu vực và thế giới như Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia, Trung Quốc, Liên bang Nga… Hệ thống chuyển mạch Banknetvn đã sẵn sàng đáp ứng nhu cầu kết nối của tất cả các ngân hàng còn lại với khung thời gian phù hợp với lộ trình của Đề án “Xây dựng trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất. Đối với các Ngân hàng, việc kết nối với chức chuyển mạch duy nhất sẽ gúp tiết kiệm được chi phí, thời gian và nguồn lực trong hoạt động kinh doanh thẻ. Vì Banknetvn thực hiện việc thanh quyết toán thông qua Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước nên các Ngân hàng sẽ sử dụng ngay tài khoản mở tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước để thực hiện thanh quyết toán. Điều này giúp các ngân hàng tránh được việc nguồn vốn bị phân tán, góp phần thực thi có hiệu quả chính sách tiền tệ quốc gia và đặc biệt là bảo mật được các thông tin giao dịch./.
-----------------
