http://www.vietnamplus.vn/seabank-thanh-dai-ly-chinh-thuc-cua-western-union/140986.vnp
-----------------
SeABank thành đại lý chính thức của Western Union
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) cho biết ngân hàng này đã trở thành đại lý chính thức tại Việt Nam của Công ty hàng đầu thế giới về dịch vụ chuyển tiền Western Union. Dịch vụ của Western Union cung cấp cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp những cách thức gửi và nhận tiền nhanh, tiện lợi, đáng tin cậy cũng như các dịch vụ chi trả và thanh toán trên toàn thế giới. Dịch vụ này được cung cấp thông qua mạng lưới rộng lớn với hơn 485.000 điểm đại lý tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu. Bởi vậy, khi trở thành đại lý chính của Western Union, SeABank sẽ cung cấp cho khách hàng dịch vụ chuyển và nhận tiền quốc tế với chất lượng dịch vụ tốt nhất, thủ tục nhanh chóng, an toàn, thuận tiện. Hiện SeABank có vốn điều lệ 5.335 tỷ đồng và là một trong 8 ngân hàng Thương mại cổ phần có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam. Sự kiện này càng góp phần khẳng định vị thế của SeAbank trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. Đặc biệt, trong quý I vừa qua, SeABank đã được Ngân hàng Nhà nước xếp hạng thuộc nhóm 1 với chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng được giao ở mức tối đa 17%. Đây là mức tăng trưởng tín dụng cao nhất, dành cho các tổ chức tín dụng có hoạt động lành mạnh nhằm đảm bảo hoạt động ngân hàng an toàn, hiệu quả năm 2012. Nhân dịp trở thành đại lý chính của Western Union, SeABank cho biết sẽ triển khai chương trình quà tặng hấp dẫn “Nâng tầm đại lý, nhận quà như ý” trong tháng Năm. Theo đó, tất cả các khách hàng khi thực hiện giao dịch nhận và chuyển tiền Western Union tại tất cả các điểm giao dịch của SeABank trên toàn quốc sẽ nhận được quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị quà tặng của chương trình lên đến hơn 600 triệu đồng./.
-----------------
