http://www.vietnamplus.vn/usd-giam-truoc-them-cuoc-hop-chinh-sach-cua-boj/140946.vnp
-----------------
USD giảm trước thềm cuộc họp chính sách của BoJ
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 26/4 tại thị trường châu Á, đồng USD đều giảm nhẹ so với đồng euro và đồng yen của Nhật Bản, khi giới đầu tư đang thận trọng chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ), diễn ra vào ngày 27/4, với hy vọng rằng Chính phủ nước này sẽ đưa ra thêm các chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm vực dậy cường quốc kinh tế châu Á này. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3224 USD đổi 1 euro, tăng so với mức 1,3215 USD trong phiên giao dịch đêm hôm trước (25/4) tại New York. “Đồng bạc xanh” cũng “lép vế” so với với đồng nội tệ Nhật Bản, hạ từ mức 81,33 yen xuống 80,14 yen. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng yen, giảm từ mức 107,49 yen xuống còn 107,28 yen. USD “lao dốc” chủ yếu là do một số nhà đầu tư đã đồng loạt bán tháo đồng tiền này sau khi dự đoán sai rằng giá của “đồng bạc xanh” sẽ tăng nhờ việc cựu Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) Ichiro Ozawa phản đối dự luật tăng thuế tiêu dùng của Nhật Bản. Chính phủ nước này hiện đang phải nỗ lực để giành sự ủng hộ không chỉ của các đảng đối lập mà cả của các đảng viên DPJ đối với kế hoạch tăng thuế tiêu dùng, trong khi ông Ozawa và những người ủng hộ ông phản đối mạnh mẽ kế hoạch này. Việc ông Ozawa được tuyên trắng án trong vụ bê bối liên quan đến quỹ chính trị mới đây có thể dẫn tới sự phản đối mạnh mẽ hơn đối với kế hoạch tăng thuế tiêu dùng trong nội bộ DPJ. Nhiều chuyên gia nhận định rằng đồng tiền Mỹ có thể giao dịch quanh khoảng 81-81,6 yen /USD, trong bối cảnh thị trường đang chờ đợi kết quả của cuộc họp chính sách ngày 27/4 của BoJ. Nhiều nhà đầu tư hy vọng rằng BoJ sẽ công bố các biện pháp nới lỏng tiền tệ mới nhằm làm “hạ nhiệt” đồng yên và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đất nước “Mặt Trời mọc.” Bên cạnh đó, vào ngày 25/4, khi kết thúc cuộc họp thường kỳ hai ngày của Ủy ban thị trường mở liên bang Mỹ (FOMC) khẳng định FED hoàn toàn tin tưởng rằng nền kinh tế Mỹ đang trên đà phục hồi và sẽ tiếp tục tăng trưởng trong những quý tới, nhưng chưa đủ mạnh để FED có thể thay đổi các chính sách hiện hành. Thông tin này cũng là nhân tố đẩy giá đồng USD đi xuống. Cũng trong phiên giao dịch 26/4, tỷ giá đ ồng USD cũng giảm so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á như đồng won của Hàn Quốc, rupiah của Indonesia, peso của Philippines, baht của Thái Lan, Đài tệ của Đài Loan và đồng SGD của Singapore./.
-----------------
