http://www.vietnamplus.vn/eu-phan-doi-de-xuat-ve-tang-ngan-sach-nha-nuoc/140864.vnp
-----------------
EU phản đối đề xuất về tăng ngân sách nhà nước
-----------------
Ngày 25/4, chính phủ các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) phản đối mạnh mẽ đề xuất của Ủy ban châu Âu (EC), cơ quan hành pháp của EU, yêu cầu các nước thành viên khu vực phải tăng ngân sách nhà nước năm 2013 thêm 6,8% nhằm thực hiện cam kết đóng góp cho ngân sách chung của tổ chức này. Những nước đóng góp nhiều nhất cho ngân sách EU cáo buộc EC không chú ý đến khuyến nghị siết chặt tài chính mà cơ quan này trước đó đã đưa ra cho các nước thành viên. Người phát ngôn Chính phủ Pháp Valerie Pecresse cho rằng việc EU yêu cầu giảm thâm hụt ngân sách nhà nước và chi tiêu công, nhưng lại đề xuất tăng gần 7% ngân sách nhà nước là "không thể thực hiện được, vô lý và không thể chấp nhận được." Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jan Kees de Jager tuyên bố ông không chấp nhận tỷ lệ gia tăng "quá cao" do EC đề xuất. Trong khi đó, Bộ Tài chính Đức chỉ trích đề xuất mới của EC là "không thích hợp" trong bối cảnh khủng hoảng nợ công đã tạo ra nhiều thách thức bất thường. Cuối năm ngoái, Đức, Anh, Pháp và Hà Lan kêu gọi ngừng mọi chi tiêu của EU. Những nước này cũng đi đầu trong các nỗ lực đòi giảm mức tăng ngân sách trong năm 2012 từ 5% xuống 2%. Anh và Đức dọa sẽ làm việc với các nước đóng góp chính cho ngân sách EU để giảm đề xuất về tăng ngân sách trong năm 2013. Một quan chức tài chính cấp cao của Anh cho rằng cần làm cho EC và Nghị viện châu Âu thấy rõ sự bất bình của các nước thành viên EU đối với đề xuất tăng ngân sách. Bất chấp sự phản đối của các nước thành viên, EC cho rằng tỷ lệ gia tăng ngân sách nói trên là cần thiết để thực hiện những cam kết về đóng góp cho ngân quỹ EU, vốn đã được các nước thành viên thông qua trong những năm gần đây. Chủ tịch EC Giôdê Jose Manuel Barroso nhấn mạnh EC đã đưa ra một đề xuất "có trách nhiệm" giúp cân bằng giữa nhu cầu củng cố tài chính và đầu tư có trọng điểm nhằm thúc đẩy tăng trưởng việc làm và kinh tế. Theo ông Barroso, tiền gia tăng ngân sách sẽ được đầu tư trở lại cho các nước thành viên EU, nhưng được chi tiêu ở cấp độ khu vực. Người phụ trách ngân sách EU Janusz Lewandowski cho biết các nước EU có quyền nghi ngờ lý do EC đưa ra đề xuất trên, song khẳng định tiền gia tăng ngân sách sẽ được sử dụng để tài trợ các dự án đã được EU và các nước thành viên thông qua như xây dựng cầu, đường sắt và đường bộ. Đề xuất của EC về tăng ngân sách năm 2013 còn phải được các nước thành viên EU và Nghị viện châu Âu (EP) thông qua./.
-----------------
