http://www.vietnamplus.vn/khong-keo-dai-thoi-han-thanh-toan-von-sang-2013/140873.vnp
-----------------
Không kéo dài thời hạn thanh toán vốn sang 2013
-----------------
Bộ Tài chính cho biết, nhằm thực hiện tốt kế hoạch đầu tư phát triển, đảm bảo thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước, đảm bảo mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2012, Bộ Tài chính đã có văn bản hướng dẫn về việc quản lý thanh toán vốn đầu tư kế hoạch năm 2012. Theo Bộ Tài chính, việc thanh toán vốn thực hiện theo quy định hiện hành và các hướng dẫn của Bộ Tài chính về thanh toán vốn đầu tư kế hoạch năm 2012; phấn đấu thực hiện giải ngân nhanh và giải ngân hết kế hoạch vốn trong niên độ kế hoạch năm 2012, không kéo dài thời hạn thanh toán sang năm 2013. Riêng vốn trái phiếu Chính phủ kế hoạch năm 2012 được thanh toán đến hết ngày 30/4/2013. Bên cạnh đó, để đẩy nhanh việc thực hiện kế hoạch, đối với các dự án sử dụng nguồn vốn xây dựng cơ bản tập trung thuộc ngân sách nhà nước của các Bộ, ngành trung ương, vốn bổ sung có mục tiêu của ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương, Bộ Tài chính sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ cắt giảm kế hoạch vốn của các dự án đến hết tháng 6/2012 mà chủ đầu tư chưa đến giao dịch với Kho bạc Nhà nước và các dự án đến hết tháng 9/2012 chưa thanh toán vốn thuộc kế hoạch năm 2012 để bổ sung cho các dự án cần thiết khác… Theo đó, Bộ Tài chính hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo việc phân bổ và giao kế hoạch đầu tư năm 2012 cho các chủ đầu tư theo đúng các quyết định của Thủ tướng Chính phủ và của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về vấn đề này. Đồng thời, các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các chủ đầu tư hoàn thiện thủ tục đầu tư của các dự án theo quy định; đẩy nhanh công việc đấu thầu, thi công công trình, nghiệm thu khối lượng thanh toán nhằm thực hiện dự án ngay từ đầu năm và giải ngân cho các dự án. Bộ Tài chính phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương để xử lý kịp thời các vướng mắc phát sinh trong khâu thanh toán, phân bổ vốn để các dự án được triển khai sớm; công khai số liệu giải ngân định kỳ đối với nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ để giúp các Bộ, ngành, địa phương tăng cường chỉ đạo thực hiện kế hoạch và giải ngân vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2012./.
-----------------
