http://www.vietnamplus.vn/bieu-tinh-lon-tai-an-do-phan-doi-viec-thu-hoi-tien-menh-gia-lon/418253.vnp
-----------------
Biểu tình lớn tại Ấn Độ phản đối việc thu hồi tiền mệnh giá lớn
-----------------
Tiền giấy mệnh giá 500 rupee và 1.000 rupee. (Nguồn: AFP) Hàng chục nghìn người trên khắp Ấn Độ ngày 28/11 đã xuống đường biểu tình phản đối việc chính phủ quyết định thu hồi loại tiền giấy mệnh giá cao 500 rupee (tương đương 7,3 USD) và 1.000 rupee (khoảng 14,6 USD). Ước tính, riêng tại thủ phủ Kolkata của bang Tây Bengal khoảng 25.000 người đã xuống đường biểu tình. Trong khi tại Mumbai - trung tâm thương mại phía Tây Ấn Độ, con số này khoảng 6.000 người. Những người tổ chức biểu tình cho rằng quyết định rút hai loại tiền mệnh giá lớn trên gây ra tình trạng "khẩn cấp tài chính" khi có tới 90% các giao dịch ở Ấn Độ sử dụng tiền mặt và nhiều người nghèo ở nước này không thể tiếp cận với các dịch vụ ngân hàng. Trong khi đó, các nhà kinh tế cũng cho rằng động thái này có thể tác động mạnh đến tăng trưởng. Hôm 8/11 vừa qua, Chính phủ Ấn Độ tuyên bố loại tiền giấy mệnh giá 500 rupee và 1.000 rupee không còn giá trị lưu thông kể từ nửa đêm cùng ngày. Người dân có thể gửi tiền vào ngân hàng hoặc đổi trực tiếp các loại tiền mệnh giá trên lấy tiền mới tại ngân hàng đến cuối năm. Theo Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, quyết định trên nhằm xóa sổ nạn tham nhũng cũng như hành vi trốn thuế của những người giàu. Ông cũng khuyến khích người dân thay đổi phương thức thay toán, từng bước bỏ thói quen chi tiêu bằng tiền mặt./.
-----------------
