http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-trien-vong-cua-an-do-xuong-muc-tieu-cuc/140817.vnp
-----------------
S&P hạ triển vọng của Ấn Độ xuống mức tiêu cực
-----------------
Đài TNHK đưa tin, Ấn Ðộ đang chật vật đối phó với vấn đề lạm phát leo thang vì giá lương thực và nhiên liệu tăng cao. Hãng xếp hạng tín dụng danh tiếng Standard & Poor (S&P) vừa hạ thấp triển vọng xếp hạng tín dụng của Ấn Độ từ ổn định xuống tới tiêu cực, viện dẫn sự chậm lại của tăng trưởng kinh tế và đà gia tăng về thâm hụt ngân sách. S&P ngày 25/4 đã duy trì mức xếp hạng tín dụng của Ấn Độ ở mức BBB-, tức là hạng đầu tư thấp nhất. Tuy nhiên, S&P nói rằng Ấn Độ có xác suất 30% sẽ bị tụt hạng nếu triển vọng tăng trưởng bị sút giảm hoặc tiến bộ về cải cách tài chính tiếp tục chậm chạp dưới sự lãnh đạo chính trị không đủ mạnh. Tuần trước, Ngân hàng Trung ương Ấn Độ đã giảm lãi suất lần đầu tiên trong vòng 3 năm, sau khi tăng trưởng của năm 2011 xuống thấp hơn 7% so với tỷ lệ gần 9% của năm 2010. Thâm hụt tài khóa của Ấn Độ cũng tăng mạnh tới 5,9% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong tài khóa vừa kết thúc vào tháng Ba, cao hơn nhiều so với chỉ tiêu của chính phủ là 4,6%. Sự gia tăng này phát sinh từ việc lương thực tăng giá, chi phí trợ giá nhiên liệu gia tăng và chính phủ chi tiêu nhiều hơn cho các chương trình phúc lợi xã hội ở nông thôn. Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Pranab Mukherjee cùng ngày đã tìm cách trấn an các nhà đầu tư về vụ S&P hạ thấp xếp hạng và nói rằng New Delhi "sẽ khắc phục những khó khăn này"./.
-----------------
