http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-cao-gia-so-voi-ngoai-te-chu-chot-chau-a/140726.vnp
-----------------
Đồng euro cao giá so với ngoại tệ chủ chốt châu Á
-----------------
Đồng euro tăng giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác trong phiên 25/4 tại thị trường châu Á, khi giới kinh doanh chờ đợi dấu hiệu về gói nới lỏng định lượng của Mỹ sau cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang (FED), kết thúc vào cuối ngày 25/4 theo giờ Mỹ. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro đổi được 1,3195 USD và 107,43 yen Nhật, so với các mức tương ứng 1,3192 euro/USD và 107,35 euro/yen đêm trước tại New York. Trong khi đó, đồng USD tăng giá so với yen, từ 81,36 USD/yen lên 81,43 yen/USD. Rất ít người dự kiến về những thay đổi lớn từ FED trong bối cảnh nền kinh tế lớn nhất thế giới có những dấu hiệu tăng trưởng, vì thế, FED có thể giữ nguyên chính sách lãi suất siêu thấp. Tuy nhiên, thông cáo sau cuộc họp chính sách của FED sẽ đưa ra những định hướng cho nền kinh tế quốc dân. Theo chiến lược gia Mitul Kotecha thuộc Credit Agricole, quyết định về lãi suất của FED sẽ góp phần xác định hướng đi của đồng USD trong những phiên giao dịch tiếp theo. Đồng yen giảm giá trong phiên này là do các nhà đầu tư chờ đợi cuộc họp của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) vào ngày 27/4 để xem liệu BoJ có nới lỏng chính sách hơn nữa để tạo cú hích cho nền kinh tế đang ốm yếu hay không. Trong khi đó, phiên này chứng kiến sự hồi phục của đồng tiền chung châu Âu sau phiên sa sút đầu tuần khi có thông tin cho thấy hoạt động của lĩnh vực tư nhân thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong tháng 4/2012 đã giảm mạnh nhất trong 5 tháng qua và thực tế này cho thấy Eurozone đang đối mặt với suy thoái kéo dài hơn dự kiến. Cũng trong phiên 25/4, đồng USD giảm giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á như đôla Đài Loan, won Hàn Quốc, baht Thái và peso Philippines./.
-----------------
