http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-lun-sau/140553.vnp
-----------------
Đồng euro “lún sâu” tiếp do bất ổn chính trị châu Âu
-----------------
Kết thúc phiên giao dịch ngày 24/4 tại thị trường châu Á, tỷ giá đồng euro tiếp tục sụt giảm giữa lúc những bất ổn chính trị đang nổi lên tại châu Âu. Trong khi đó, tỷ giá đồng yên lại có xu hướng gia tăng, do giới đầu tư đang hướng sự quan tâm sang đồng nội tệ Nhật Bản và coi đây là “nơi trú ẩn an toàn” vào thời điểm này. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3151 USD đổi 1 euro, giảm so với mức 1,3154 USD/euro trong phiên giao dịch đêm hôm trước (23/4) tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng yen, giảm từ mức 106,78 yên/euro xuống còn 106,41 yen/euro. Cùng lúc đó, “đồng bạc xanh” cũng “lép vế” so với đồng nội tệ Nhật Bản, hạ từ mức 81,18 yen/USD xuống 80,91 yen/USD. Tỷ giá đồng euro bắt đầu đà sụt giảm sâu kể từ cuối ngày 23/4, sau khi xuất hiện thông tin cho thấy hoạt động của khu vực tư nhân tại châu Âu trong tháng 4/2012 đã “lao dốc” với tốc độ nhanh nhất trong vòng 5 tháng qua, báo hiệu nguy cơ khối 17 quốc gia thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có thể sẽ phải đương đầu với cuộc suy thoái dài hơn dự kiến. Ngoài ra, kết quả vòng một của cuộc bầu cử tổng thống Pháp vừa diễn ra vào ngày 22/4 vừa qua, theo đó ứng cử viên Đảng xã hội Francois Hollande dẫn đầu với 28,4% phiếu bầu, xếp ngay trên đương kim tổng thống Nicola Sarkozy, ứng cử viên Liên minh vì Phong trào Nhân dân (UMP) với 25,5% phiếu, cũng là nhân tố khiến euro rớt giá. Việc ông Hollande, ứng cử viên cánh tả, có thể đánh bại một đương kim tổng thống trung hữu để trở thành Tổng thống Pháp báo hiệu một chiều hướng thay đổi chính trị tại châu Âu, nơi đang bị chia rẽ do cuộc khủng hoảng nợ tại Eurozone. Dù chưa biết có trở thành tổng thống Pháp hay không nhưng ông Hollande đã được biết tới với chính sách kinh tế trái ngược với chính sách của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ông cam kết nếu đắc cử sẽ yêu cầu các nước đàm phán lại hiệp ước thuế quan liên chính phủ mà bà Merkel và ông Sarkozy phải hết sức chật vật mới đạt được. Điều này khiến nhiều người tỏ ra lo ngại về tương lai quan hệ của hai cường quốc lớn nhất châu Âu này và những vấn đề xung quanh việc giải quyết khủng hoảng nợ công tại khu vực. Bên cạnh cuộc chạy đua vào Điện Elysée diễn ra hết sức quyết liệt tại Pháp, chính trường châu Âu còn trở nên phức tạp hơn khi Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte vừa đệ đơn từ chức của Chính phủ lên Nữ hoàng Beatrix vào ngày 23/4, sau khi các cuộc đàm phán về các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm đưa kinh tế nước này thoát khỏi khủng hoảng bị đổ vỡ. Quyết định này đã được dư luận dự đoán từ cuối tuần trước sau khi Thủ tướng Rutte cho biết nước này có thể phải tổ chức bầu cử trước thời hạn do liên minh cầm quyền không nhận được sự ủng hộ của Đảng Tự do (PVV). Ngoài ra, các nhà đầu tư tiền tệ cũng đang tập trung chờ đợi kết quả cuộc họp bàn về chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) và Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ), dự kiến sẽ diễn ra trong tuần này để tìm định hướng đầu tư, với hy vọng rằng các nước này sẽ đưa ra thêm các chính sách nới lỏng tiền tệ mới. Cũng trong phiên giao dịch 24/4, tỷ giá đồng USD tăng so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á như đồng won của Hàn Quốc, rupiah của Indonesia, peso của Philippines và baht của Thái Lan, Đài tệ của Đài Loan. Tuy nhiên, “đồng bạc xanh” lại mất giá so với đồng SGD của Singapore./.
-----------------
