http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-thap-trien-vong/140507.vnp
-----------------
S&P hạ thấp triển vọng tăng trưởng của Argentina
-----------------
Cơ quan đánh giá tín dụng Standard & Poor's ngày 23/4 đã đánh tụt triển vọng xếp hạng tín dụng của Argentina từ mức ổn định xuống tiêu cực, sau khi Buenos Aires quyết định quốc hữu hóa Công ty dầu mỏ YPF thuộc tập đoàn dầu khí Repsol của Tây Ban Nha. Trong một thông báo, S&P cho biết quyết định trên xuất phát từ các chính sách mà chính phủ của bà Cristina Kirchner thực hiện kể từ khi bà tái đắc cử Tổng thống Argentina hồi năm ngoái. Theo quan điểm của S&P, các chính sách mới đây của Chính phủ Argentina - trong đó có việc gia tăng những hạn chế đối với thương mại quốc tế và các bước đi nhằm quốc hữu hóa công ty dầu khí lớn nhất nước này - có thể làm tăng những rủi ro đối với cơ cấu kinh tế vĩ mô của nước này, gây áp lực lên khả năng thanh toán ngoại hối, và cản trở triển vọng tăng trưởng kinh tế trong thời gian trung hạn. Trên cơ sở đó, S&P quyết định xem xét lại đánh giá về triển vọng tăng trưởng của Argentina. S&P cho biết xếp hạng tín dụng của Argentina hiện ở mức B và triển vọng tăng trưởng tiêu cực của nền kinh tế lớn thứ hai Nam Mỹ là dấu hiệu cho thấy xếp hạng tín dụng của nước này có nhiều nguy cơ sẽ bị tụt hạng trong năm nay hoặc năm tới./.
-----------------
