http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cao/140504.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Hy Lạp gấp 3 lần quy định
-----------------
Tuy có giảm, song thâm hụt ngân sách của Hy Lạp năm 2011 vẫn ở mức 9,1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), cao gấp ba lần giới hạn cho phép của Liên minh châu Âu (EU) là 3%, trong khi nợ quốc gia tăng lên 355,6 tỷ euro, chiếm 165,3% GDP. Đây là những số liệu được Cơ quan Thống kê Hy Lạp (ELSTAT) công bố ngày 23/4. Chính phủ Hy Lạp dự báo, năm nay, mức thâm hụt ngân sách của nước này có thể sẽ giảm xuống còn 7% GDP, và nợ quốc gia là 145,5% GDP. Hiệp định Maastricht quy định các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung eurro (Eurozone) phải duy trì mức thâm hụt ngân sách không vượt quá 3% GDP, và phải nỗ lực hướng tới tốc độ tăng trưởng cân đối, thậm chí là thặng dư gấp nhiều lần. Trong khi đó, EU cũng đề ra mức trần về nợ quốc gia của các nước là 60% GDP. Hy Lạp đang phải áp dụng chính sách khắc khổ về tài chính, trong đó có việc tăng thuế thu nhập, giảm lương, giảm trợ cấp hưu trí... Chính sách này đã giúp Hy Lạp dần thu hẹp khoảng cách về thâm hụt ngân sách từ mức 15,6% GDP năm 2009 - thời điểm bắt đầu xảy ra khủng hoảng nợ. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Filippos Sachinidis cho biết lộ trình trong năm tới đây của Hy Lạp vẫn tiếp tục là củng cố về tài chính, đưa các thể chế tài chính công quay lại với quỹ đạo ổn định. Tuy nhiên, sau cuộc bầu cử vào tháng tới, khó khăn được dự báo vẫn còn chồng chất trong bối cảnh quốc gia từng được hai lần cứu trợ này đang nỗ lực thoát ra khỏi "khoảng trống" tài chính. Theo nhà kinh tế Platon Monokroussos thuộc Ngân hàng châu Âu EFG, cho đến thời điểm này, mục tiêu của Hy Lạp giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 6,7% GDP năm 2012 vẫn trong tầm tay, nhờ vào việc trả lãi thấp hơn sau đợt hoán đổi trái phiếu ồ ạt hồi tháng trước. Mặc dù vậy, phía trước vẫn tiềm ẩn nhiều khó khăn đe dọa mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách năm 2012, trong đó có tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm chạp, bất ổn về tài chính trước bầu cử. Hy Lạp sẽ tiến hành tổng tuyển cử trước thời hạn vào ngày 6/5 tới. Theo kết quả thăm dò dư luận gần đây nhất, hai đảng chủ chốt hiện đang tham gia liên minh có thể vẫn duy trì được lợi thế đa số trong Quốc hội, song bất cứ đảng nào giành chiến thắng cũng phải chấp thuận mức cắt giảm chi tiêu bổ sung là 5,5% GDP, tương đương với 11 tỷ euro, trong giai đoạn 2013-2014. Trong một động thái khác, Ngân hàng Đầu tư châu Âu đã bắt đầu thực hiện một điều khoản bổ sung trong thỏa thuận của họ với các công ty Hy Lạp, theo đó, cho phép các công ty Hy Lạp được thanh toán nợ bằng một ngoại tệ khác, ngoài đồng euro. Sự thay đổi này được áp dụng giữa lúc xuất hiện những lo ngại rằng Hy Lạp có thể không tiếp tục thanh toán bằng đồng euro. Mặc dù đưa ra từ đầu năm 2012, nhưng điều khoản mới này lần đầu tiên được áp dụng cho khoản nợ 70 triệu euro của Tập đoàn Điện lực Hy Lạp. Tuy nhiên, người phát ngôn Ngân hàng Đầu tư châu Âu Helen Kavvadia phủ nhận động thái này là dấu hiệu cho thấy Ngân hàng Đầu tư châu Âu đang chuẩn bị cho việc Hy Lạp cuối cùng sẽ ra khỏi Eurozone./.
-----------------
