http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-phan-loai-no-doi-voi-no-duoc-dieu-chinh/140391.vnp
-----------------
Quy định phân loại nợ đối với nợ được điều chỉnh
-----------------
Ngày 23/04/2012, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký ban hành Quyết định số 780/QĐ-NHNN về việc phân loại nợ đối với nợ được điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ. Theo đó, để phản ánh khách quan khả năng trả nợ của khách hàng trong điều kiện hiện nay, các khoản nợ được điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng. Nếu thấy có chiều hướng tích cực và có khả năng trả nợ tốt sau khi điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ, nợ của doanh nghiệp sẽ được giữ nguyên ở nhóm nợ như đã được phân loại theo quy định trước khi điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Vừa qua, BIDV cũng đã tuyên bố sẽ xem xét cơ cấu lại nợ vay (gia hạn nợ, định lại kỳ hạn trả nợ) đối với các khoản vay có khả năng không trả nợ đúng hạn do tác động của các yếu tố kinh tế trong nước và quốc tế làm cho hoạt động sản xuất, kinh doanh gặp khó khăn, chậm tiêu thụ và xuất khẩu sản phẩm, ứ đọng tồn kho hàng hóa, các dự án chậm tiến độ, chưa hoàn thành./.
-----------------
