http://www.vietnamplus.vn/se-co-quy-dinh-cam-dung-oto-bieu-tang-sai-tieu-chuan-dinh-muc/448239.vnp
-----------------
Sẽ có quy định cấm dùng ôtô biếu tặng sai tiêu chuẩn, định mức?
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết, dự thảo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công vừa có thêm quy định về cấm sử dụng xe ôtô và các tài sản khác do tổ chức, cá nhân biếu tặng không đúng tiêu chuẩn, định mức. Nói về điểm mới này trong buổi họp báo chiều 25/5 tại Hà Nội, Nguyễn Tân Thịnh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính nhắc lại những lo ngại trước đó về một số đơn vị sử dụng ôtô biếu tặng có giá trị lớn không đúng tiêu chuẩn, định mức. Ông khẳng định, trong dự thảo luật đang được đưa ra thảo luận tại Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14, cơ quan soạn thảo đã thêm vào nội dung: “Cấm sử dụng xe ôtô và các tài sản khác do các tổ chức, cá nhân biếu, tặng cho không đúng tiêu chuẩn, định mức, chế độ.” Đây là quy định theo ông có thể nâng cao tính răn đe, quản lý chặt chẽ, tránh thất thoát, lãng phí tài sản công. [Sắp hết thời địa phương tự quyết định nhận quà biếu của doanh nghiệp?] Trả lời thêm cho thắc mắc liệu có xảy ra tình trạng các một số đơn vị, địa phương lợi dụng quy định hiện tại để “dùng xe Lexus đi phòng chống lụt bão không,” lãnh đạo Bộ Tài chính thừa nhận, có một số loại xe chuyên dùng hiện không có giá trần. Theo ông Thịnh, xe chuyên dùng có 2 loại trong đó một loại xe có cấu tạo đặc biệt, gắn thiết bị phục vụ nhiệm vụ chuyên ngành như xe cứu thương, cứu hỏa,… Loại xe này được ông cho biết là không quy định mức giá tối đa mà do bộ, ngành, địa phương tự quyết định. Tuy nhiên, nhóm còn lại của xe chuyên dùng theo đại diện Bộ Tài chính để phục vụ các nhiệm vụ khác như chống buôn lậu, xe phòng chống lụt bão có cấu tạo giống xe thông thường thì sẽ mức giá như xe phục vụ công tác chung (khoảng 720 triệu đồng tới hơn 1 tỷ đồng tùy loại)./. Ông Nguyễn Tân Thịnh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính nói về giá trần với xe chuyên dùng.
-----------------
