http://www.vietnamplus.vn/ong-le-xuan-vu-duoc-bo-nhiem-lam-tong-giam-doc-vietabank/418235.vnp
-----------------
Ông Lê Xuân Vũ được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc VietABank
-----------------
Chủ tịch Hội đồng quản trị trao quyết định bổ nhiệm cho Tổng Giám đốc Lê Xuân Vũ (phải). (Nguồn: VietABank) Được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà Nước Việt Nam, ngày 28/11, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Á (VietABank) đã chính thức trao quyết định bổ nhiệm Tổng Giám đốc VietABank dành cho ông Lê Xuân Vũ - quyền Tổng Giám đốc. Ông Lê Xuân Vũ đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành ngân hàng, từng làm việc tại nhiều tổ chức tài chính uy tín như HSBC, McKinsey, Techcombank, HDBank… Ông từng trải qua các vị trí quan trọng như: Cán bộ dự án và đầu tư, quản lý khách hàng doanh nghiệp, Giám đốc công nghệ, ngân hàng điện tử, vận hành thanh toán và kiểm soát tín dụng, Giám đốc kinh doanh vùng, Giám đốc khối chiến lược và phát triển ngân hàng, Phó Tổng giám đốc HDBank, Techcombank./.
-----------------
