http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-bi-ket-giua-cuoc-chien-kinh-te/140367.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ bị kẹt giữa "cuộc chiến kinh tế"
-----------------
Phát biểu trên tờ SonntagsZeitung, người đứng đầu Ngân hàng UBS hàng đầu Thụy Sĩ, Sergio Ermotti cảnh báo rằng, ngành tài chính Thụy Sĩ có thể mất 20.000 việc làm trong năm tới do tác động của "cuộc chiến kinh tế" mà Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ tiến hành chống lại các ngân hàng lớn của nước này. Ông nói: "Thụy Sĩ bị tấn công từ năm 2008" và một phần là do hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ dành ưu đãi về thuế cho khách hàng hơn các đối thủ quốc tế khác. "Chúng tôi đang đứng giữa cuộc chiến tranh kinh tế" và cuộc chiến này đang làm suy yếu hai ngân hàng lớn của Thụy Sĩ, từng gặt hái thành công lớn trong ngành tài chính toàn cầu là UBS and Credit Suisse. Bình luận trên của ông Sergio Ermotti được đưa ra sau khi các công tố viên của Pháp ngày 12/4 đã mở cuộc điều tra xem liệu Ngân hàng UBS có giúp khách hàng Pháp trốn thuế hay không. Phía UBS cho biết, họ sẽ phối hợp hoàn toàn với nhà chức trách Pháp trong vụ việc này. Tại Mỹ, 11 ngân hàng Thụy Sĩ cũng đang bị điều tra vì nghi ngờ họ khuyến khích khách hàng chuyển tiền vào tài khoản bí mật tại Thụy Sĩ. Theo ông Ermotti, động thái trên từ Mỹ và EU sẽ khiến ngành tài chính của Thụy Sĩ chịu thiệt hại lớn, đồng nghĩa với khoảng 20% nhân lực trong lĩnh vực này bị mất việc trong những năm tới. Gần đây, Thụy Sĩ đã ký thỏa thuận với Áo, Anh và Đức nhằm mạnh tay trừng phạt hành động trốn thuế. Tuy nhiên, đàm phán với phía Paris đang bị đình trệ vì Pháp đang trong cuộc bầu cử Tổng thống. Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf cuối tuần trước đã gặp Chưởng lý Mỹ Eric Holder bên lề cuộc gặp Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để bàn bạc về vấn đề trốn thuế. Hai bên đã nhất trí tiếp tục tìm cách xác nhận những người Mỹ có tài khoản bí mật tại các ngân hàng Thụy Sĩ./.
-----------------
