http://www.vietnamplus.vn/euro-bi-mat-gia-sau-ket-qua-bau-cu-tong-thong-phap/140368.vnp
-----------------
Euro bị mất giá sau kết quả bầu cử Tổng thống Pháp
-----------------
Đồng euro mất giá so với đồng USD và đồng yen trong phiên giao dịch ngày 23/4 tại châu Á, giữa lúc có những lo ngại về các chính sách mà Francois Hollande, người đánh bại ông Nicolas Sarkozy trong vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống ở Pháp đang thúc đẩy. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,3193 USD và 107,33 yen, so với 1,3216 USD và 107,77 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD giảm xuống 81,34 yen, so với 81,52 yen. Đồng euro xuống giá trong thời điểm ông Francois Hollande giành được 28,56% số phiếu bầu trong vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống vào cuối tuần trước, đánh bại tổng thống đương nhiệm đang có 27,07% số phiếu. Điều đáng lo ngại là những chính sách của ông Hollande đang theo đuổi có thể gây chia rẽ giữa các nền kinh tế lớn, trong đó có Đức. Đồng euro có thể giảm giá mạnh hơn, nếu ông Hollande trở thành nhà lãnh đạo mới của nước Pháp. Ông Hollande đã tuyên bố sẽ thương lượng lại về hiệp ước tài chính mà giới lãnh đạo châu Âu đã nhất trí vào cuối năm ngoái nhằm chuyển trọng tâm sang thúc đẩy tăng trưởng hơn là thực thi các biện pháp khắc khổ chống khủng hoảng. Mặc dù vậy, các nhà đầu tư đã bớt hoảng hốt về các vấn đề tài chính ở Eurozone, sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế tuần trước đã nhận được cam kết đóng góp 430 tỷ USD từ chính phủ các nước dành cho việc can thiệp trong trường hợp cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực này lan rộng. Trong khi đó, giao dịch giữa đồng bạc xanh và đồng yên có thể vẫn trong biên độ hẹp 81,3-82,3 trước khi diễn ra các cuộc họp bàn chính sách của ngân hàng trung ương Mỹ và Nhật Bản vào cuối tuần này. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản được nhận định sẽ thực hiện việc nới lỏng tiền tệ hơn nữa. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng dolar Singapore, đồng dolar Đài Loan, trong khi tăng giá so với đồng rupiah Indonesia và đồng baht Thái Lan, và vững giá so với đồng peso Philippines./.
-----------------
