http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-hanh-dong-tap-the-de-chan-khung-hoang/140106.vnp
-----------------
IMF kêu gọi hành động tập thể để chặn khủng hoảng
-----------------
Ngày 20/4, phát biểu trước thềm Hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB), Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde kêu gọi thế giới hành động tập thể để ngăn ngừa tái diễn khủng hoảng trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu tuy đã phục hồi nhưng vẫn đối mặt với nguy cơ rủi ro cao. Bà cảnh báo nhiều đám mây đen vẫn vần vũ trên bầu trời kinh tế thế giới. Đó là tỷ lệ thất nghiệp cao vẫn dai dẳng không chỉ ở các nền kinh tế phát triển mà cả ở nhiều khu vực của thế giới; tăng trưởng trì trệ kéo dài, căng thẳng tài chính tiếp tục ở khu vực đồng tiền chung châu Âu euro (eurozone), tác động đòn bẩy của ngân hàng thúc đẩy hoạt động kinh tế có nguy cơ suy giảm, nguy cơ tiềm tàng của giá dầu tăng cao… Trong bối cảnh đó, Tổng Giám đốc IMF kêu gọi các nền kinh tế tận dụng thời điểm diễn ra Hội nghị mùa Xuân của IMF và WB, để thúc đẩy các hành động tập thể vì đây là dịp tất cả các nền kinh tế thế giới phải thông báo xử lý các khó khăn kinh tế của mỗi nước. Người đứng đầu IMF cũng kêu gọi các khu vực khác của thế giới tăng cường các hành động, chính sách. Các nền kinh tế mới nổi cần tái tập trung vào tăng trưởng trong nước, trong đó không chỉ dựa trên đầu tư mà cần thúc đẩy tiêu dùng, quản lý dòng vốn và chấp nhận nới lỏng tiền tệ ở mức thích hợp. Các nước thu nhập thấp đứng trước khả năng dòng viện trợ, cũng như nguồn kiều hối giảm mạnh, làm suy yếu nền tảng của các hành động chính sách./.
-----------------
