http://www.vietnamplus.vn/ngan-quy-imf-ngan-khung-hoang-len-toi-430-ty-usd/140048.vnp
-----------------
Ngân quỹ IMF ngăn khủng hoảng lên tới 430 tỷ USD
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã gây được 430 tỷ USD vào khoản ngân quỹ ngăn chặn khủng hoảng, với việc Trung Quốc và các nước mới nổi thuộc nhóm BRICS cam kết đóng góp bất chấp quan ngại rằng khoản tiền trên sẽ lại được sử dụng để cứu trợ các nước thuộc khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone).   Phát biểu sau hội nghị giữa IMF và bộ trưởng tài chính các nước G-20, Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde cho biết: "Chúng tôi đã có những khoản cam kết trị giá 430 tỷ USD. Con số này gần gấp đôi khả năng cho vay của quỹ... cho thấy quyết tâm mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế nhằm đảm bảo ổn định tài chính toàn cầu và đặt sự phục hồi của kinh tế thế giới vào nền tảng vững chắc hơn."   Nhóm BRICS và một số nền kinh tế tầm trung đã cam kết đóng góp 68 tỷ USD, dù các con số cụ thể không được đề cập đến.   Trước đó eurozone đã cam kết đóng góp 200 tỷ USD; Nhật Bản - 60 tỷ USD; Anh, Hàn Quốc, Arập Xêút - mỗi nước 15 tỷ USD.   Tuy nhiên tiến trình này cũng bị ảnh hưởng bởi việc Mỹ từ chối đóng góp khi nước này giữ nguyên quan điểm rằng các nguồn của IMF và Châu Âu cũng đã đủ./.
-----------------
