http://www.vietnamplus.vn/euro-tang-gia-nho-imf-huy-dong-them-400-ty-usd/139966.vnp
-----------------
Euro tăng giá nhờ IMF huy động thêm 400 tỷ USD
-----------------
Đồng euro đã nhích lên trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 20/4, sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết thể chế tài chính toàn cầu này có thể đạt được mục tiêu huy động 400 tỷ USD nhằm tạo "bức tường lửa" đối phó với các cuộc khủng hoảng nợ trong tương lai. Vào chiều 20/4 tại thị trường Tokyo, 1 euro đổi được 1,3159 USD và 107,23 yên, tăng so với 1,3134 USD và 107,19 yên vào cuối phiên 19/4 tại New York. Đồng bạc xanh cũng mất giá so với đồng yên khi chỉ còn đổi được 81,50 yên so với 81,60 yên của cuối phiên 19/4 tại New York. Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde đã đưa ra nhận định lạc quan trên vào trước thềm Hội nghị mùa xuân của IMF và Ngân hàng Thế giới tại Washington (Mỹ) từ 20-22/4, nơi các quan chức bàn thảo về những kế hoạch hỗ trợ các nền kinh tế đang gặp khó khăn. Nhận định của bà Lagarde được đưa ra sau khi Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cũng có những phát biểu tương tự. Trước đó, Nhật Bản đã quyết định cho IMF vay 60 tỷ USD và nói rằng đóng góp này của họ nằm trong một phần những nỗ lực của IMF nhằm thiết lập một bức tường lửa đối phó với cuộc khủng hoảng nợ châu Âu. Tuy nhiên, theo ông Takao Yahata, giám đốc bộ phận kinh doanh tiền tệ của Mitsubishi UFJ Trust and Banking thì nỗi lo về tình hình tài chính của hai thành viên lớn của khu vực Eurozone là Italy và Tây Ban Nha vẫn tiếp tục đè nặng lên giá trị của đồng tiền chung châu Âu, mặc dù thành công của đợt đấu giá trái phiếu chính phủ Tây Ban Nha vào ngày 19/4 đã giải tỏa bớt phần nào những lo ngại đó của các nhà đầu tư. Với việc Mỹ đã tuyên bố không tham gia vào đợt đóng góp lần này, mọi sự chú ý hiện được dồn Trung Quốc và các cường quốc kinh tế khác để xem những nước này có thể đóng góp được bao nhiêu cho công cuộc cứu trợ châu Âu. Trong phiên này, đồng bạc xanh biến động không đồng nhất so với các đồng tiền châu Á, giữ nguyên so với các đồng tiền của Thái Lan, Đài Loan và giảm so với các đồng tiền khác./.
-----------------
