http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-tien-te-khong-la-thuoc-voi-khung-hoang/139912.vnp
-----------------
Chính sách tiền tệ không là "thuốc" với khủng hoảng
-----------------
Phát biểu tại cuộc hội thảo do Bộ Tài chính Đức tổ chức hôm 19/4 tại thủ đô Berlin, ông Peter Praet, thành viên ban điều hành Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã cảnh báo chính phủ các nước châu Âu không nên coi chính sách tiền tệ là một "phương thuốc" cho cuộc khủng hoảng tài chính hiện nay. Sau khi cho biết một số chương trình cho vay lớn của ECB dành cho các ngân hàng tư nhân đã giữ ổn định thị trường tài chính trong một thời gian nhất định, ông Peter Praet nhấn mạnh không nên nhầm lẫn những thành công này với một "phương thuốc" nhằm giải quyết các vấn đề thuộc về cơ cấu tổ chức. Theo ông Peter Praet, chính phủ các nước cần "khắc phục sự mất cân bằng" giữa các nước thành viên khối đồng tiền chung châu Âu, phát triển nguồn tài chính công một cách "bền vững" và phải giảm nợ công. Đánh giá về vai trò của ECB, trong chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp, Tổng thống đương nhiệm Nicolas Sarkozy đã kêu gọi ECB tham gia tích cực hơn nữa vào phát triển kinh tế giống như tất cả các ngân hàng trung ương trên thế giới. Tuy nhiên, theo Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ, ECB chỉ có một nhiệm vụ chính, đó là giữ ổn định giá cả giống như Ngân hàng Trung ương Đức (Bundesbank)./.
-----------------
