http://www.vietnamplus.vn/tu-2811-chu-the-atm-se-duoc-hoan-tien-neu-bi-mat-tien-oan/418192.vnp
-----------------
Từ 28/11, chủ thẻ ATM sẽ được hoàn tiền nếu bị mất tiền oan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nếu không do lỗi của mình, chủ thẻ sẽ được hồi hoàn trong 5 ngày làm việc kể từ khi có kết quả tra soát khiếu nại, theo quy định mới bổ sung của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 30, bổ sung các quy định hướng dẫn xử lý tra soát khiếu nại, hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán và quản lý vận hành đảm bảo an toàn của ATM. Theo đó, thời hạn chủ thẻ được quyền đề nghị tra soát, khiếu nại, không ít hơn 60 ngày kể từ ngày phát sinh giao dịch đề nghị tra soát, khiếu nại. Thời hạn xử lý tra soát, khiếu nại của tổ chức phát hành thẻ tối đa không quá 45 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận đề nghị lần đầu của chủ thẻ đối với thẻ có pin do Ngân hàng Nhà nước cấp. Trong thời hạn tối đa 5 ngày làm việc kể từ ngày thông báo kết quả tra soát, khiếu nại cho khách hàng, tổ chức phát hành thẻ phải thực hiện bồi hoàn cho chủ thẻ đối với những tổn thất phát sinh không do lỗi của chủ thẻ. Tổn thất phát sinh do lỗi của các bên liên quan, bên có lỗi thực hiện bồi hoàn cho tổ chức phát hành thẻ theo thỏa thuận phù hợp với quy định của pháp luật. Trong trường hợp hết thời hạn xử lý mà vẫn chưa xác định được nguyên nhân, Thông tư quy định trong vòng 15 ngày làm việc tiếp theo, tổ chức phát hành thẻ thỏa thuận với chủ thẻ về phương án xử lý hoặc tạm thời bồi hoàn tổn thất cho chủ thẻ cho đến khi có kết luận cuối cùng. Với các trường hợp có dấu hiệu tội phạm, Ngân hàng Nhà nước quy định việc xử lý kết quả tra soát, khiếu nại thuộc trách nhiệm giải quyết của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Nếu xác định không có yếu tố tội phạm, tổ chức phát hành thẻ thỏa thuận với chủ thẻ về phương án xử lý kết quả tra soát, khiếu nại trong 15 ngày làm việc. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các nhà băng phải có tối thiểu đồng thời 2 phương thức tiếp nhận xử lý khiếu nại với khách hàng, gồm qua hệ thống hotline 24/7 và khiếu nại trực tiếp tại chi nhánh, phòng giao dịch. Trước đó, khi xảy ra những sự cố mất tiền trong tài khoản hay tranh chấp giữa ngân hàng và khách hàng, các nhà băng thường đưa ra lý do camera giám sát chỉ có thể lưu trữ trong thời gian 30 ngày nên không thể cung cấp thêm bằng chứng tra soát. Thông tư 30 có hiệu lực từ ngày mai 28/11./.
-----------------
