http://www.vietnamplus.vn/my-hoan-nghenh-cai-cach-tien-te-cua-trung-quoc/139800.vnp
-----------------
Mỹ hoan nghênh cải cách tiền tệ của Trung Quốc
-----------------
Ngày 18/4, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đã tỏ ý hoan nghênh quyết định nới lỏng sự kiểm soát đối với đồng Nhân dân tệ mới đây của Chính phủ Trung Quốc, đây được đánh giá là một trong những cải cách mang “ý nghĩa” và “đầy hứa hẹn” của nước này. Trong bài phát biểu tại Washington, ông Geithner ca ngợi quyết định mới đây của Ngân hàng nhân dân Trung Quốc, theo đó cho phép nới rộng biên độ tỷ giá hối đoái giữa đồng Nhân dân tệ và đồng USD từ 0,5% lên 1%. Theo ông, đây là một động thái tích cực góp phần tái cân bằng cán cân thương mại giữa Trung Quốc với Mỹ. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng bước đi này vẫn là chưa đủ và Trung Quốc cần phải có thêm các bước đi tiếp theo để đồng tiền của nước này phản ánh đúng giá trị của thị trường. Các đối tác thương mại của Trung Quốc từ lâu đã chỉ trích về tỷ giá đồng Nhân dân tệ, cho rằng Bắc Kinh đã cố tình giữ đồng nội tệ ở mức thấp giả tạo để tạo lợi thế cho hàng xuất khẩu giá rẻ của nước này. Đó là một việc làm không bình đẳng, làm giảm tính cạnh tranh của các loại hàng hóa nước ngoài, đặc biệt là khiến Mỹ và châu Âu phải chịu mức thâm hụt thương mại lớn. Chính sách tiền tệ của Trung Quốc cũng đang trở thành vấn đề “nóng” trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của Mỹ. Ứng cử viển Tổng thống của đảng Cộng hòa Mitt Romney đang kêu gọi các biện pháp trừng phạt trả đũa nhằm chống lại Trung Quốc. Các nhà phân tích dự báo giá đồng Nhân dân tệ sẽ ít biến động trong năm 2012 do mức tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc giảm sút và những đồn đoán rằng đồng Nhân dân tệ đã gần trạng thái cân bằng. Một yếu tố nữa khiến giá đồng Nhân dân tệ ổn định là do Trung Quốc đang chuẩn bị cho việc chuyển giao lãnh đạo lớn nhất trong một thập kỷ qua, nên họ không muốn tỷ giá đồng nội tệ biến động mạnh, có thể ảnh hưởng xấu đến các công ty xuất khẩu, vốn đang phải vật lộn với chi phí tăng lên và nhu cầu giảm sút./.
-----------------
