http://www.vietnamplus.vn/bidv-tai-tro-von-mot-loat-du-an-tai-tinh-binh-dinh/139776.vnp
-----------------
BIDV tài trợ vốn một loạt dự án tại tỉnh Bình Định
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác kinh doanh với Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) và Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang tại Bình Định. Theo đó, BIDV sẽ thu xếp, tài trợ vốn tín dụng cho Vinatex nhằm đáp ứng nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh chính và thực hiện dự án của Tập đoàn trong và ngoài nước. BIDV cũng hỗ trợ các dịch vụ tài chính, ngân hàng cho Tập đoàn và các đơn vị thành viên thông qua mạng lưới các Chi nhánh trong hệ thống BIDV. Một trong những điểm khởi động đầu tiên cho hợp tác thỏa thuận này là việc BIDV Chi nhánh Phú Tài ký hợp đồng tài trợ vốn cho Dự án Nhà máy May Hoài Ân do Công ty Cổ phần May Hoài Ân làm Chủ đầu tư với tổng vốn đầu tư là 47,5 tỷ đồng. Đối với Công ty Cổ phần Bảo vệ Thực vật An Giang, BIDV cũng cam kết hỗ trợ các dịch vụ tài chính, ngân hàng cho doanh nghiệp và các đơn vị thành viên trên cơ sở nhu cầu của Công ty đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và chính sách khách hàng của BIDV. Cùng đó, trước mắt, BIDV tài trợ 4 nhà máy chế biến gạo xuất khẩu đang triển khai tại Vĩnh Bình, Thoại Sơn, Tân Hồng và Vĩnh Hưng có tổng công suất 500.000 tấn lúa/năm, với tổng vốn đầu tư trên 500 tỷ đồng. Bên cạnh đó, BIDV và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định cũng đã ký hợp đồng tài trợ vốn hỗ trợ thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới cho huyện Hoài Ân - tỉnh Bình Định với trị giá là 15 tỷ đồng. Đối tượng nhận hỗ trợ là các Dự án chương trình thuộc lĩnh vực y tế, giáo dục và văn hóa trên địa bàn huyện Hoài Ân như xây dựng và mua sắm trang thiết bị y tế phòng khám Trung tâm Y tế huyện, đầu tư trạm y tế xã Ân Thạnh; đầu tư cho Giáo dục ở 5 trường mầm non; nhà học tập cộng đồng thôn Thế Thạnh 1. Việc giải ngân sẽ được thực hiện theo tiến độ dự án, dự kiến kế hoạch trong 2 năm 2012 và 2013. Mục đích của chương trình tài trợ Dự án nhằm góp phần hoàn thiện hệ thống các công trình phục vụ việc chuẩn hóa về y tế, giáo dục và văn hóa trên địa bàn huyện./.
-----------------
