http://www.vietnamplus.vn/london-se-tro-thanh-trung-tam-trao-doi-dong-cny/139771.vnp
-----------------
London sẽ trở thành trung tâm trao đổi đồng CNY
-----------------
Theo báo cáo do City of London Corporation (CLC) công bố, lượng tiền gửi định giá bằng đồng Nhân dân tệ giữa các ngân hàng và của các khách hàng tại London đã tăng lên mức 109 tỷ Nhân dân tệ (17,3 tỷ USD), trong bối cảnh CLC và một số ngân hàng lớn đang nỗ lực nhằm đưa London trở thành trung tâm trao đổi đồng Nhân dân tệ ở nước ngoài. Bộ trưởng Tài chính Anh, George Osborne, tỏ ý hoan nghênh sáng kiến nói trên, đồng thời cho rằng ý tưởng này sẽ củng cố đà phát triển của thủ đô London như là một trung tâm hàng đầu của phương Tây cho thị trường đồng Nhân dân tệ. Sáng kiến được đưa ra sau khi hồi tháng 1/2012 Anh và Cơ quan Tiền tệ Hong Kong (HKMA) ký một thỏa thuận hợp tác về trao đổi đồng Nhân dân tệ ở nước ngoài. Theo đó, hàng ngày HKMA sẽ tăng thêm giờ hoạt động của hệ thống trao đổi tiền tệ tại London. Hiện nay, London và các trung tâm tài chính khác như Singapore đang muốn huy động vốn để trợ giúp đà tăng trưởng nhanh chóng của thị trường trái phiếu định giá bằng đồng Nhân dân tệ của nước ngoài vào Hong Kong. Chưa đầy hai năm qua, đồng Nhân dân tệ đã được đưa vào giao dịch tại thị trường trái phiếu Hong Kong. Nhiều nhà đầu tư như tập đoàn Tesco, McDonalds và các ngân hàng quốc tế đang tích cực mua trái phiếu bằng đồng Nhân dân tệ để kiếm lời. Theo công ty tư vấn Bourse Consult, lượng tiền gửi định giá bằng đồng Nhân dân tệ lớn tại London cho thấy thành phố này có tiềm năng trở thành một trung tâm kinh doanh bằng đồng Nhân dân tệ không chỉ về tiền tệ mà còn về các sản phẩm đầu tư và một số sản phẩm phái sinh khác. Song, thống kê cho thấy tính tới cuối năm 2011, lượng tiền gửi của các khách hàng tại Hong Kong đã đạt 589 tỷ Nhân dân tệ, so với mức tương ứng 35 tỷ Nhân dân tệ tại London./.
-----------------
