http://www.vietnamplus.vn/no-xau-cua-cac-ngan-hang-tay-ban-nha-cao-ky-luc/139769.vnp
-----------------
Nợ xấu của các ngân hàng Tây Ban Nha cao kỷ lục
-----------------
Số liệu chính thức cho thấy tỷ lệ nợ xấu (nợ mà người vay không có khả năng chi trả trong ít nhất 3 tháng) tại các ngân hàng Tây Ban Nha trong tháng Hai đã leo lên mức cao kỷ lục trong vòng 18 năm qua do những ngân hàng này phải vật lộn với đống nợ đang xấu đi liên quan đến lĩnh vực bất động sản. Các ngân hàng Tây Ban Nha là mối quan ngại lớn trên các thị trường tài chính vì sự sụt giảm giá trị các khoản vay lớn mà họ cho phép vay trong thời gian bong bóng bất động sản vỡ năm 2008. Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha cho biết các khoản nợ xấu trong tháng 2 đã lên tới 143,8 tỷ euro (188 tỷ USD), chiếm 8,15% tổng dư nợ - tỷ lệ cao nhất kể từ năm 1994 - so với mức 7,91% của tháng 1. Chính phủ của Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã coi việc làm trong sạch các ngân hàng là ưu tiên và đang yêu cầu các ngân hàng dành hơn 50 tỷ euro để cân đối tài chính. Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha ngày 17/4 đã thông qua kế hoạch trên, yêu cầu các ngân hàng để ra 29 tỷ euro dự phòng nợ xấu và 15,6 tỷ euro để tăng tỷ lệ vốn cốt lõi. Số tiền trên bổ sung vào khoản 9,2 tỷ euro dự phòng được các ngân hàng dành ra năm ngoái, nâng tổng số vốn bổ sung này lên 53,8 tỷ euro. Các ngân hàng được yêu cầu phải trích ra khoản dự phòng mới từ lợi nhuận của họ hoặc bằng việc phát hành cổ phiếu mới, mặc dù Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha không loại trừ khả năng can thiệp nhà nước. Những yêu cầu mới và nghiêm ngặt hơn về cân đối tài chính này phải được thực hiện trong vòng 1 hoặc 2 năm đối với các ngân hàng đang sáp nhập. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích cho rằng những quy định mới này là không đủ và cảnh báo rằng con số nợ xấu trên thực tế có thể còn tồi tệ hơn bởi các ngân hàng vẫn chưa thừa nhận đầy đủ giá trị các khoản nợ xấu đang sụt giảm. Do các ngân hàng bị nợ xấu nên phần lớn các doanh nghiệp nói rằng khó có thể được vay vốn mới. Nhiều ngân hàng Tây Ban Nha đã quay sang vay tiền của Ngân hàng Trung ương châu Âu, đã cung cấp các khoản tín dụng lãi suất thấp trong 3 năm trị giá hơn 1.000 tỷ euro cho các ngân hàng khu vực sử dụng đồng euro. Các khoản vay mượn ECB của các ngân hàng Tây Ban Nha đã lập kỷ lục mới trong tháng 3, với 227,6 tỷ euro, tăng từ mức 152,4 tỷ euro trong tháng 2 và 133,2 tỷ euro hồi tháng 1. Tuy nhiên, phần lớn số tiền đó đã được đầu tư vào trái phiếu chính phủ Tây Ban Nha thay vì cung cấp vốn vay cho các doanh nghiệp./.
-----------------
