http://www.vietnamplus.vn/tang-truong-tri-tre-de-doa-cac-ngan-hang-chau-au/139732.vnp
-----------------
"Tăng trưởng trì trệ đe dọa các ngân hàng châu Âu"
-----------------
Ngày 18/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo tăng trưởng trì trệ và tỷ lệ nợ đến hạn thanh toán cao của các nền kinh tế châu Âu tiếp tục đe dọa hoạt động của các ngân hàng ở châu lục này. IMF công bố Báo cáo ổn định tài chính toàn cầu, trong đó kêu gọi các ngân hàng châu Âu củng cố quyết toán tài chính thông qua giảm tài sản và tăng nguồn vốn để giành lại lòng tin của các nhà đầu tư, trong bối cảnh hệ thống tài chính vẫn mong manh và các thị trường tài chính vẫn biến động lớn. Các nhà hoạch định chính sách phải cam kết cải tổ dài hạn mặc dù sự ổn định tài chính toàn cầu đã được cải thiện nhờ chính sách cơ cấu và tài chính mạnh cùng với các hành động chính sách quan trọng được thúc đẩy trong nhiều tháng qua. Các nước châu Âu cần tiếp tục vừa giảm thâm hụt ngân sách vừa hỗ trợ tăng trưởng thông qua điều chỉnh thích hợp các chính sách tiền tệ, cải tổ cơ cấu để tăng năng suất và tăng cường sức cạnh tranh. Trong bản báo cáo này, IMF nhấn mạnh 2 ưu tiên ngắn hạn và 2 cải tổ dài hạn. Các ưu tiên ngắn hạn bao gồm ngăn chặn các nguy cơ suy thoái, đảm bảo quá trình có trật tự giảm tài sản và tăng nguồn vốn cho các ngân hàng. [IMF kêu gọi Eurozone tái cơ cấu vốn ngân hàng] Các cải tổ dài hạn bao gồm phát triển và cam kết thúc đẩy lộ trình khuôn khổ ổn định tài chính khu vực đồng euro và tăng cường sự giám sát của ngân hàng Trung ương đối với chính sách tài chính. IMF lưu ý rằng các nguy cơ mất ổn định tài chính không chỉ giới hạn ở châu Âu, mà cả ở các nền kinh tế thâm hụt tài chính cao như Mỹ và Nhật Bản. Cả hai nền kinh tế này cần tiếp tục thúc đẩy các chương trình giảm thâm hụt ngân sách để bảo vệ tăng trưởng trong các năm tới và đảm bảo nợ chính phủ sẽ được giảm xuống tỷ lệ bền vững hơn. Trong khi đó, các cải tổ quy chế tài chính của nhóm G20, gồm các nền kinh tế phát triển và đang phát triển hàng đầu, cần được thúc đẩy nhất quán ở tất cả các nền kinh tế này./.
-----------------
