http://www.vietnamplus.vn/anh-giup-vn-nang-cao-chat-luong-kiem-toan-vien/139555.vnp
-----------------
Anh giúp VN nâng cao chất lượng kiểm toán viên
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Hữu Chí và Bà Helen Brand – Tổng giám đốc Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh (ACCA) ngày hôm nay, 18/4, đã chính thức ký kết Thỏa thuận hợp tác về Chương trình phối hợp tổ chức thi Kiểm toán viên chuyên nghiệp tại Việt Nam. Theo thỏa thuận vừa ký, ACCA sẽ hỗ trợ Bộ Tài chính trong việc cung cấp các dịch vụ chất lượng cao  và hỗ trợ các hội viên trong việc đào tạo, cập nhật  kiến thức. Chương trình sẽ giúp hội viên đạt được và duy trì các chuẩn mực cao về tính chuyên nghiệp, đạo đức nghề nghiệp và năng lực chuyên môn. Ngoài ra, nhằm để nâng cao năng lực chuyên môn của cán bộ Bộ Tài chính, hàng năm ACCA cam kết tài trợ các suất học bổng toàn phần chương trình ACCA cho các cán bộ, hướng đến việc xây dựng đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm và đạt trình độ quốc tế. Được biết, thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai bên sẽ có hiệu lực trong 5 năm, bắt đầu từ 18/04/2012 đến 17/04/2017. Thỏa thuận hợp tác mới này sẽ thay thế cho Biên Bản ghi nhớ thỏa thuận hợp tác được ký trước đó vào ngày 6/12/2003 và ký gia hạn vào ngày 12/1/2009. Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ đánh giá cao sự hỗ trợ của ACCA trong sự nghiệp phát triển kế toán, kiểm toán nói chung tại Việt Nam và trong công tác này của Bộ Tài chính nói rêng. Bộ trưởng Vương Đình Huệ và Bà Helen Brand – Tổng giám đốc - Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh (ACCA) cũng cam kết, hai cơ quan sẽ cùng sát cánh để tiếp tục nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác. ACCA là một tổ chức nghề nghiệp kế toán, kiểm toán lớn, ra đời từ 1904, có văn phòng chính tại Anh quốc. Hiện nay ACCA có hơn 404.000 học viên, 140.000 hội viên trên toàn cầu. ACCA có chức năng tổ chức đào tạo, thi và cấp chứng chỉ kế toán viên công chứng, quản lý hoạt động của hội viên thuộc ACCA trên toàn thế giới./.
-----------------
