http://www.vietnamplus.vn/zimbabwe-phat-hanh-tien-trai-phieu-co-menh-gia-tuong-duong-dong-usd/418180.vnp
-----------------
Zimbabwe phát hành tiền trái phiếu có mệnh giá tương đương đồng USD
-----------------
(Nguồn: Wsj.com) Ngày 28/11, Zimbabwe đã bắt đầu phát hành tiền trái phiếu có trị giá tương đương với đồng USD của Mỹ trong một nỗ lực nhằm giảm tình trạng thiếu tiền mặt nghiêm trọng. Kể từ năm 2009, quốc gia ở miền Nam châu Phi này đã sử dụng nhiều đồng tiền nước ngoài, trong đó có USD sau khi tỷ lệ lạm phát lên đến 500 tỷ % khiến đồng nội tệ trở nên vô giá trị. Sự chuyển đổi này đã giúp nền kinh tế Zimbabwe tương đối ổn định trước khi bắt đầu chao đảo trở lại do các chính sách của chính phủ ngăn cản các nhà đầu tư. Việc phát hành tiền trái phiếu mệnh giá giá 2 USD và 5 USD vào thị trường diễn ra 1 năm sau khi chính phủ phát hành xu trái phiếu nhằm giảm bớt sự khan hiếm các loại tiền có mệnh giá nhỏ. Trong những tháng gần đây, kinh tế tiếp tục suy giảm khi các ngân hàng bị thiếu tiền mặt, buộc những người gửi tiền phải ngủ qua đêm bên ngoài các chi nhánh để rút tiền. Sự khan hiếm tiền USD nghiêm trọng buộc chính quyền của Tổng thống Robert Mugabe phải in "tiền thay thế." Theo tuần báo The Standard, đa số người dân phản đối việc lưu hành tiền trái phiếu bởi họ vẫn còn bức xúc trước việc đồng Zimbabwe bị khai tử vào năm 2009 do siêu lạm phát. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Zimbabwe đã triển khai chiến dịch truyền thông nhằm xoa dịu lo ngại của người dân, nhấn mạnh rằng các nhà bán lẻ và doanh nghiệp đã đồng ý chấp nhận tiền trái phiếu. Khách hàng gửi tiền cũng sẽ bị hạn chế và chỉ có thể rút tối đa 150 USD/tuần. Theo Chính phủ Zimbabwe, việc phát hành tiền mới sẽ được Ngân hàng Xuất Nhập khẩu châu Phi có trụ sở tại Cairo hỗ trợ bảo lãnh 200 triệu USD./.
-----------------
