http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-tru-an-an-toan-cua-nha-dau-tu-giam-gia/139545.vnp
-----------------
Đồng tiền “trú ẩn an toàn" của nhà đầu tư giảm giá
-----------------
Đồng yen - "nơi trú ẩn an toàn" của các nhà đầu tư tiền tệ, đã giảm giá so với cả đồng USD và euro trong phiên giao dịch 18/4 tại châu Á, khi tâm lý ưa rủi ro được nối lại cùng những lo ngại dịu bớt về tình hình kinh tế châu Âu sau đợt bán trái phiếu thành công của Chính phủ Tây Ban Nha. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng USD vững lên mức 81,38 yen đổi 1 USD, so với 80,87 yen/USD đêm trước tại Mỹ. Đồng euro cũng tăng giá, từ 106,16 yen/euro lên 106,72 yen/euro. Các nhà kinh doanh tại sàn cho hay chứng khoán "xanh sàn" ở cả phương Tây và châu Á đã thúc đẩy tâm lý ưa mạo hiểm và đẩy mạnh hoạt động bán ra những tài sản an toàn, trong đó có đồng yen. Theo quản lý bộ phận kinh doanh tiền tệ tại Ngân hàng Tín thác Mitsubishi UFJ Takao Yahata, hy vọng đang gia tăng về khả năng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ đưa ra các biện pháp nới lỏng tín dụng mới trong cuộc họp vào ngày 27/4 tới. Phó Thống đốc BoJ Kiyohiko Nishimura ngày 18/4 nói: "Ngân hàng sẽ áp dụng các biện pháp nới lỏng bổ sung nếu thấy thực sự cần thiết." Trước đó một ngày, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nâng triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2012 lên 3,5% và điều này làm các nhà đầu tư thêm vững tin vào các tài sản rủi ro. Credit Suisse nhận định rằng các thị trường tài chính đang quay lại với tâm lý ưa rủi ro, sau đợt bán trái phiếu thành công của Tây Ban Nha và Ngân hàng Trung ương Ấn Độ hạ lãi suất. Thêm vào đó, lợi nhuận của doanh nghiệp Mỹ tăng vững càng củng cố lòng tin vào các thị trường. Cũng trong phiên này, đồng USD giảm giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như won Hàn Quốc, rupiah Indonesia, peso Philippines và baht Thái./.
-----------------
