http://www.vietnamplus.vn/my-khang-dinh-khong-gop-them-cho-ngan-quy-imf/139538.vnp
-----------------
Mỹ khẳng định không góp thêm cho ngân quỹ IMF
-----------------
Ngày 17/4, Thứ trưởng Tài chính Mỹ phụ trách các vấn đề quốc tế Lael Brainard khẳng định Washington không có kế hoạch tăng quỹ đóng góp cho Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) nhằm đối phó khủng hoảng. Phát biểu trước báo giới, bà Brainard cho biết Mỹ không có ý định "bơm" thêm tiền cho thể chế tài chính đa phương này và cho rằng IMF vẫn có đủ nguồn lực để giải quyết các thách thức toàn cầu. Theo quan chức Bộ Tài chính này, IMF chỉ đóng vai trò hỗ trợ còn các nền kinh tế thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải thể hiện sẵn sàng củng cố các nền tảng của liên minh tiền tệ này thông qua việc hợp nhất tài chính. Tuy nhiên, bà Brainard cũng hoan nghênh các nước Đan Mạch, Na Uy và Thụy Điển đã cam kết đóng góp thêm 26 tỷ USD cho IMF. Riêng Nhật Bản, trong thông báo mới đây, đã cam kết sẽ đóng góp thêm 60 tỷ USD cho ngân quỹ của IMF. Tuyên bố trên của Thứ trưởng Tài chính Mỹ được đưa ra trước thềm Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhóm các nước phát triển và mới nổi (G-20) dự kiến diễn ra vào cuối tuần này. Trong khi ghi nhận triển vọng kinh tế đang được cải thiện so với hội nghị tài chính G-20 trước đấy được tổ chức hồi tháng Hai vừa qua tại Mexico, bà Brainard cảnh báo những bất ổn kinh tế gần đây ở Tây Ban Nha và các nền kinh tế khác là "lời nhắc nhở nghiêm túc" rằng những chính sách điều chỉnh kinh tế đang được triển khai ở châu Âu đòi hỏi những nỗ lực ổn định và "liên tục được duy trì." Đề cập đến Trung Quốc, Thứ trưởng bộ Tài chính Mỹ đã hoan nghênh quyết định mới đây của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc trong việc nới rộng biên độ giao dịch giữa đồng Nhân dân tệ và đồng USD từ mức 0,5% lên cộng trừ 1% mỗi ngày. Tuy nhiên, bà lưu ý thêm nền kinh tế thứ hai thế giới vẫn cần phải làm nhiều hơn nữa để hướng tới một hệ thống tỷ giá hối đoái theo định hướng thị trường. Trước đó ngày 18/1 vừa qua, IMF đã kêu gọi các nước thành viên đóng góp thêm hơn 500 tỷ USD vào nguồn vốn của quỹ để chống chọi với các cú sốc tài chính trên thế giới. Trong số tiền cần huy động, IMF đã nhận được cam kết của lãnh đạo các nước Eurozone với mức đóng góp khoảng 194 tỷ USD. Nguồn tiền còn lại, IMF hy vọng sẽ huy động được từ các nước thành viên khác. Trước đó, các nền kinh tế mới nổi, trong đó có Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ và Nga đã tuyên bố sẵn sàng đóng góp thêm tiền cho IMF để tăng trọng lượng lá phiếu của các quốc gia này trong tổ chức tài chính lớn nhất thế giới này. Dự kiến từ ngày 19-20/4 tới, các nước G-20 sẽ nhóm họp tại Washington nhằm thảo luận về lời kêu gọi tăng thêm vốn trên của IMF sau khi Eurozone tăng quy mô quỹ chống khủng hoảng./.
-----------------
