http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-trai-phieu-o-tay-ban-nha-day-gia-dau-tang/139506.vnp
-----------------
Đấu giá trái phiếu ở Tây Ban Nha đẩy giá dầu tăng
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 17/4, giá dầu tại thị trường Mỹ và Anh đồng loạt tăng mạnh, sau khi Tây Ban Nha vừa ghi nhận đợt chào bán trái phiếu chính phủ thành công, cũng như báo cáo lợi nhuận tích cực của các doanh nghiệp Mỹ trong quý I năm nay và nhận định lạc quan của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về triển vọng kinh tế toàn cầu. Chốt phiên này, tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 5/2012 tăng 1,27 USD, đóng cửa ở mức 104,20 USD/thùng. Trong khi đó, tại thị trường London, giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 6/2012 cũng “nhích” thêm 10 xu, đứng ở mức 118,78 USD/thùng. Cuộc đấu giá trái phiếu Chính phủ Tây Ban Nha diễn ra cuối ngày 17/4 đã thu về kết quả khả quan, giúp giới đầu tư đặt nhiều hy vọng hơn vào diễn biến cuộc đấu giá trái phiếu dài hạn hơn của nước này trong tuần tới. Hiện lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Tây Ban Nha đã trượt xuống dưới 6%. Tuy nhiên, những lo ngại về lĩnh vực tài chính và ngân hàng nước này có thể sẽ tiếp tục tạo sức ép lên thị trường trong thời gian tới. Trong khi đó, thị trường năng lượng còn được hỗ trợ bởi báo cáo công bố hai lần trong một năm về triển vọng tăng trưởng kinh tế thế giới của IMF. Theo đó, cơ quan này đã nâng mức dự báo về mức tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu trong năm nay lên 3,5%, song cũng lưu ý rằng sự phục hồi này vẫn còn rất mong manh. Các thông tin tích cực trên đã khiến giới đầu tư “phớt lờ” việc Tổng thống Mỹ Barack Obama mới đây đã kêu gọi Quốc hội ủng hộ các biện pháp kiểm soát hoạt động kinh doanh buôn bán xăng dầu tại thị trường Mỹ. Ông Obama yêu cầu gia tăng sự trừng phạt đối với các hoạt động đầu cơ thao túng thị trường và cho phép chính phủ có quyền giám sát chặt chẽ hơn đối với thị trường năng lượng. Theo ông Obama, các biện pháp này tuy không thể giúp hạ nhiệt giá xăng trong “một sớm một chiều,” nhưng sẽ góp phần ngăn chặn các công ty dầu khí thao túng thị trường giống như công ty Enron từng thao túng giá điện trong những năm đầu của đầu thế kỷ 21./.
-----------------
