http://www.vietnamplus.vn/italy-no-cong-giam-chut-it-lam-phat-khong-doi/139387.vnp
-----------------
Italy: Nợ công giảm chút ít, lạm phát không đổi
-----------------
Theo hãng tin ANSA ngày 17/4, nợ công của Italy trong tháng Hai đã giảm nhẹ chút ít so với tháng trước, nhưng vẫn còn gần bằng với mức cao kỷ lục hồi tháng 7/2011. Ngân hàng Trung ương Italy đầu tuần này cho biết tổng số nợ công của Italy tính đến tháng Hai là 1.928 tỷ euro, giảm 6,8 tỷ euro so với mức 1.935 tỷ euro của tháng 1/2012. Mức nợ công cao kỷ lục của Italy được ghi nhận hồi tháng 7/2011, đứng ở mức 1.911,8 tỷ euro. Trong vài năm qua, nợ công của Italy vẫn dao động xung quanh mức 1.900 tỷ euro và thường đứng ở mức khoảng 120% GDP - mức cao nhất trong số các nước thuộc khu vực đồng euro chỉ sau Hy Lạp. Dưới sức ép của Liên minh châu Âu (EU), Italy đã tuyên bố sẽ tìm cách để giảm bớt một nửa nợ công trong một thập kỷ tới. Về tình hình lạm phát, hãng tin ANSA dẫn nguồn của Cơ quan Thống kê Quốc gia Italy (ISTAT) cho biết tỷ lệ lạm phát của nước này vẫn duy trì ở mức 3,3% trong tháng 3/2012, không đổi so với tháng trước. Trong khi đó, chỉ số giá tiêu dùng trong thời gian từ tháng Hai đến tháng Ba tăng 0,5%. Cũng theo ISTAT, sản lượng công nghiệp của Italy trong tháng 2/2012 đã giảm 0,7% so với tháng trước đó và giảm tới 6,8% so với tháng 2/2011, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 9/2007. Đáng chú ý là sản lượng ôtô lại giảm tới 11,2% so với cùng kỳ năm trước, khiến mức sụt giảm của cả hai tháng đầu năm nay lên tới 23,5%. Liên quan đến vấn đề cân bằng thâm hụt ngân sách, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề châu Âu của Italy, Enzo Moavero Milanesi ngày 16/4 nói rằng mục tiêu ngân bằng ngân sách của chính phủ trong năm tới vẫn không thay đổi bất chấp tình hình kinh tế đang ngày càng tồi tệ. Bộ trưởng Moavero Milanesi còn cho hay chính phủ sẽ công bố chi tiết các biện pháp cụ thể nhằm đạt được mục tiêu cân bằng ngân sách nói trên trong một kế hoạch kinh tế đưa ra vào ngày 18/4. Lâu nay, một số nhà bình luận cho rằng Italy khó có thể cân bằng thâm hụt ngân sách vào năm 2013 trong bối cảnh đang diễn ra tình trạng suy thoái kinh tế ở nước này./.
-----------------
