http://www.vietnamplus.vn/moi-lo-no-cong-tay-ban-nha-day-dong-euro-xuong/139358.vnp
-----------------
Mối lo nợ công Tây Ban Nha đẩy đồng euro xuống
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 17/4 tại thị trường châu Á, đồng euro tiếp tục đi xuống so với đồng USD của Mỹ và và yen của Nhật Bản, do những lo ngại của giới đầu tư về cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu đang ngày càng gia tăng, mà tâm điểm chú ý đang đổ dồn về Tây Ban Nha, trước khi cuộc đấu giá trái phiếu sắp tới của Chính phủ nước này diễn ra. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3112 USD đổi 1 euro, giảm so với mức 1,3143 USD/euro trong phiên giao dịch đêm hôm trước (16/4) tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng nội tệ Nhật Bản, giảm từ mức 105,64 yen/euro xuống còn 104,43 yen/euro. Tuy nhiên, “đồng bạc xanh” lại không biến động đáng kể so với đồng yen, chỉ “nhích” nhẹ từ mức 80,39 yên/USD lên 80,41 yên/USD. Mike Jones, chiến lược gia tiền tệ của Ngân hàng Trung ương New Zealand nhận định rằng mối quan ngại xung quanh vấn đề nợ công tại châu Âu vẫn còn đeo bám giới đầu tư, nhất là khi các cuộc đấu giá trái phiếu Chính phủ Tây Ban Nha vào ngày 17/4 và ngày 19/4 sắp diễn ra. Lãi suất trái phiếu Chính phủ Tây Ban Nha liên tục tăng mạnh trong những ngày gần đây, làm dấy lên lo ngại rằng quốc gia đang ngập trong nợ nần này có thể sẽ không tránh khỏi việc phải viện tới một gói cứu trợ tài chính , nguyên nhân dẫn tới việc đồng euro bị mất giá. Ngoài ra, áp lực bán ra đồng tiền chung châu Âu càng được thôi thúc bởi báo cáo mới đây của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) cho hay chỉ số sản xuất của bang New York đã hạ từ mức 20,2 trong tháng 3/2012 xuống còn 6,6 trong tháng 4, khiến giới đầu tư càng tỏ ra nghi ngại hơn về sự phục hồi mong manh của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong khi đó, tỷ giá đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc cũng tăng cao so với đồng USD vào ngày 17/4, đánh dấu phiên tăng giá thứ hai liên tiếp của đồng tiền này sau khi Bắc Kinh cho phép nới rộng biên độ giao dịch hàng ngày giữa đồng NDT so với đồng USD, giữa lúc xuất hiện những chỉ trích rằng Trung Quốc đang cố tình giữ giá đồng nội tệ ở mức thấp giả tạo để thúc đẩy xuất khẩu. Chốt phiên, đồng USD hạ xuống còn 6,3031 NDT/USD, so với mức 6,3150 NDT/USD của phiên trước đó. Cũng trong phiên giao dịch 17/4, “đồng bạc xanh” biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của châu Á, tăng giá so với đồng rupiah của Indonesia, won của Hàn Quốc, trong khi lại giảm giá so với các đồng nội tệ của Đài Loan, Philippines, Singapore và Thái Lan./.
-----------------
