http://www.vietnamplus.vn/them-ngan-hang-thuong-mai-ha-lai-suat-cho-vay/139294.vnp
-----------------
Thêm ngân hàng thương mại hạ lãi suất cho vay
-----------------
Vài ngày sau khi Ngân hàng Nhà nước yêu cầu giảm trần lãi suất huy động xuống còn 12% trên toàn hệ thống, một số ngân hàng thương mại tiếp tục công bố hạ lãi suất cho vay đối với nhiều nhóm khách hàng. Từ ngày 16/4 đến 31/5, Ngân hàng Hàng Hải (Maritime Bank) dành 2.000 tỷ đồng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động trong lĩnh vực chế biến thủy hải sản, sản xuất, kinh doanh phân bón, hóa chất, thuốc, hóa dược, thiết bị y tế, cao su, nhựa… với lãi suất ưu đãi từ 16 – 18%. Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông lâm ngư nghiệp, Ngân hàng áp dụng mức lãi suất chỉ từ 15% và hạn mức tín dụng dành cho lĩnh vực này là 5.000 tỷ đồng. Trong khi đó, Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) cũng dành 5.000 tỷ đồng cho vay đối với khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn và xuất khẩu năm 2012. Cụ thể, SHB sẽ cấp hạn mức tín dụng đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ sản xuất kinh doanh đáp ứng đầy đủ các điều kiện tín dụng theo quy định của SHB với lãi suất cho vay tối đa là 15%/năm. Mục đích là để bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất như thu mua hàng hóa, nguyên liệu, mở rộng thị trường, phát triển kênh phân phối giúp doanh nghiệp yên tâm hơn trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua các khó khăn về vốn trong giai đoạn hiện nay. Đặc biệt, từ nay đến 11/5/2012, Sacombank dành 1.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi đối với các cá nhân, hộ gia đình trực tiếp sản xuất, canh tác trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp với mức lãi suất áp dụng cho tháng đầu tiên là 12%/năm và thời gian vay tối đa 12 tháng. Theo Ngân hàng này, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng tiếp cận nguồn vốn vay, đối với các khoản vay đến 500 triệu đồng, Sacombank có thể đơn giản thủ tục vay bằng cách không thực hiện công chứng hợp đồng thế chấp và đăng ký giao dịch bảo đảm đối với bất động sản thế chấp. Ngoài ra, Sacombank sẽ cấp sổ cho vay nông thôn thay vì hợp đồng vay để sau khi hết hạn vay, khách hàng có thể sử dụng sổ này để tiếp tục vay trong vòng 36 tháng./.
-----------------
