http://www.vietnamplus.vn/acb-7000-ty-dong-cho-vay-ca-nhan-ho-gia-dinh/139097.vnp
-----------------
ACB: 7.000 tỷ đồng cho vay cá nhân, hộ gia đình
-----------------
Kể từ ngày hôm nay (16/4), Ngân hàng Á châu (ACB) thực hiện giảm lãi suất cho vay trung bình đến 2%/năm so với lãi suất đang áp dụng từ đầu năm 2012. Đây là đợt giảm lãi suất cho vay lần thứ hai trong vòng 30 ngày qua của ACB nhằm hỗ trợ khách hàng. Bên cạnh đó, ACB cũng đã quyết định dành hạn mức tín dụng lên đến 7.000 tỷ đồng phục vụ nhu cầu vốn của khách hàng cá nhân và hộ gia đình. Trong kế hoạch kinh doanh tín dụng cá nhân, đối với các sản phẩm/khách hàng mục tiêu, ACB còn xây dựng nhiều chương trình đặc thù để phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng vay như: “Tích lũy từ lương, dựng xây tổ ấm” dành cho các khách hàng cá nhân có nguồn thu nhập ổn định từ lương vay mua nhà hoặc xây dựng - sửa chữa nhà để ở với ưu đãi lãi suất giảm thêm đến 1%/năm; chương trình “Hoàn lại vốn vay kinh doanh đã góp” nhằm chăm sóc các khách hàng hiện hữu đang vay bổ sung vốn kinh doanh với mức ưu đãi lãi suất giảm thêm đến 1,8%/năm. Trước đó, từ đầu tháng 3/2012, ACB đã triển khai các chương trình “Bó sản phẩm tín dụng dành cho khách hàng cá nhân”, với 2 bó sản phẩm ưu đãi “Hỗ trợ Kinh doanh trọn gói” và “Hỗ trợ An cư trọn gói”. Như vậy, ACB là ngân hàng đầu tiên xây dựng và triển khai các bó sản phẩm tín dụng dành cho khách hàng cá nhân theo chiến lược kinh doanh mới, với phương châm phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn. Với các bó sản phẩm này, ngoài việc cung cấp tín dụng cho khách hàng có nhu cầu mua nhà hoặc bổ sung vốn kinh doanh, ACB còn tư vấn và cung cấp cho khách hàng các sản phẩm, dịch vụ tài chính khác với lãi suất/phí ưu đãi hấp dẫn. Việc sử dụng bó sản phẩm sẽ tạo điều kiện thuận tiện cho khách hàng tiếp cận sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng với nhiều ưu đãi và tiện ích hấp dẫn so với các sản phẩm, dịch vụ đơn lẻ. Đặc biệt, Ngân hàng Á châu đã gia tăng hạn mức cho vay đối với nhóm sản phẩm cho vay tín chấp bao gồm cho vay hỗ trợ tiêu dùng tín chấp và cho vay thấu chi tín chấp. Theo đó, đối với sản phẩm cho vay hỗ trợ tiêu dùng tín chấp, khách hàng có thể vay đến 500 triệu đồng thay vì hạn mức cũ là 300 triệu đồng. Với sản phẩm cho vay thấu chi tín chấp, hạn mức vay đã được ACB điều chỉnh từ 50 triệu đồng lên 100 triệu đồng./.
-----------------
