http://www.vietnamplus.vn/my-hoan-nghenh-trung-quoc-mo-rong-bien-do-ty-gia/139096.vnp
-----------------
Mỹ hoan nghênh Trung Quốc mở rộng biên độ tỷ giá
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 15/4 bày tỏ hoan nghênh quyết định mở rộng biên độ tỷ giá hối đoái giữa đồng Nhân dân tệ so với USD của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. Theo quyết định bắt đầu có hiệu lực từ ngày 16/4/2012, biên độ tỷ giá hối đoái hàng ngày giữa đồng Nhân dân tệ và USD sẽ là 1%, thay vì 0,5% như hiện nay. Một quan chức Bộ Tài chính nước này phát biểu trước báo giới rằng quyết định của Bắc Kinh nới rộng biên độ tỷ giá hối đoái đồng Nhân dân tệ là một bước đi tích cực góp phần tái cân bằng cán cân thương mại giữa Trung Quốc với Mỹ. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng bước đi này vẫn là chưa đủ và cần phải có thêm các bước đi tiếp theo để đồng nội tệ của Trung Quốc phản ánh đúng giá trị của thị trường. Giới đầu tư nhận định việc Trung Quốc tiếp tục mở rộng biên độ tỷ giá hối đoái là một bước đi theo mục tiêu biến Nhân dân tệ trở thành một đồng tiền có thể chuyển đổi vào năm 2015. Từ nhiều năm nay, các công ty và doanh nghiệp Mỹ thường than phiền rằng việc Trung Quốc duy trì tỷ giá hối đoái thấp hơn thực tế là một việc làm không bình đẳng, làm giảm tính cạnh tranh của hàng hóa của họ. Các nhà sản xuất Mỹ cho rằng việc Bắc Kinh định giá thấp đồng Nhân dân tệ là nguyên nhân lớn nhất tạo ra mức thâm hụt thương mại lớn giữa Mỹ và Trung Quốc. Nhiều nghị sỹ Mỹ lâu nay cũng cáo buộc Trung Quốc định giá thấp đồng Nhân dân tệ để tăng cường xuất khẩu. Theo họ, đồng Nhân dân tệ được định giá thấp hơn tới 40% so với đồng USD./.
-----------------
