http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-phe-chuan-hiep-uoc-ngan-sach-cua-eu/138839.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha phê chuẩn hiệp ước ngân sách của EU
-----------------
Quốc hội Bồ Đào Nha ngày 13/4 đã phê chuẩn Hiệp ước về ổn định, phối hợp và quản lý trong liên minh kinh tế và tiền tệ, còn được gọi là Hiệp ước Ngân sách, được thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) đầu tháng Ba vừa qua. Như vậy, Bồ Đào Nha đã trở thành nước đầu tiên trong EU thông qua hiệp ước quan trọng này - công cụ chủ chốt để chống đỡ trước cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Hiệp ước Ngân sách đặt ra các giới hạn nghiêm ngặt mới đối với thâm hụt cơ cấu ngân sách ở mức 0,5% GDP và đối với nợ nước ngoài ở mức 60% GDP. Nếu nước thành viên nào vượt quá giới hạn này sẽ phải chịu sự trừng phạt tự động của EU. [EU ký hiệp ước mới siết chặt kỷ luật ngân sách] Phát biểu trước Quốc hội, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho khẳng định nước này đang thực hiện nghiêm túc các yêu cầu của EU, Ngân hàng trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sau khi nhận được khoản cứu trợ tài chính khẩn cấp. Quốc hội Bồ Đào Nha cũng đã chấp thuận Cơ chế Bình ổn châu Âu, quỹ "tường lửa," đồng thời là điểm mới thứ hai trong biện pháp đối phó với khủng hoảng nợ công. Tất cả các nước EU, ngoại trừ Anh và Cộng hòa Séc, đã ký Hiệp ước Ngân sách tại Brussels ngày 2/3 vừa qua sau các cuộc đàm phán căng thẳng. Hiệp ước này sẽ chính thức có hiệu lực sau khi được ít nhất 12 nước khu vực đồng euro phê chuẩn./.
-----------------
