http://www.vietnamplus.vn/hungary-bac-moi-ap-dat-voi-cac-khoan-vay-cua-imf/138828.vnp
-----------------
Hungary bác mọi áp đặt với các khoản vay của IMF
-----------------
Thủ tướng Hungary Viktor Orban ngày 13/4 đã tuyên bố chính phủ nước này sẽ bác bỏ mọi điều kiện chính trị mà Liên minh châu Âu (EU) đặt ra để đổi lấy các khoản vay của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Trong bài trả lời phỏng vấn hàng tuần trên đài phát thanh quốc gia, Thủ tướng Orban nhấn mạnh việc áp đặt các điều kiện chính trị tương đương với việc tống tiền và điều đó là không thể chấp nhận được bên trong EU. Hungary, nước thành viên EU từ năm 2004, đã phải cầu viện từ IMF và EU hồi tháng 11/2011 khoản tín dụng 20 tỷ euro (tương đương 25 tỷ USD) do những khó khăn kinh tế xuất phát từ sự rớt giá thảm hại của đồng nội tệ forint so với đồng euro và chi phí vay mượn tăng lên mức cao kỷ lục. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán giữa Budapest và Ủy ban châu Âu, cơ quan hành pháp của EU, đã phải tạm dừng do những thay đổi gần đây trong các đạo luật của Hungary ảnh hưởng tới sự độc lập của ngân hàng trung ương và tự do báo chí. Sau đó, Brussels đã cảnh báo rằng bất cứ khoản cho vay nào cũng đều phụ thuộc vào việc Budapest chứng minh cam kết thực hiện những quy định dân chủ của nước này. Chính phủ Hungary đã giải trình lập trường của nước này với EU và cho biết nếu EU tiếp tục phản đối lập trường đó, vấn đề sẽ được giải quyết trước Tòa án châu Âu. Thủ tướng Orban cũng xác nhận ông có kế hoạch gặp Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso vào ngày 23/4./.
-----------------
