http://www.vietnamplus.vn/tai-chinh-cong-cua-anh-co-the-bi-tham-hut-den-gan-59-ty-bang/417760.vnp
-----------------
Tài chính công của Anh có thể bị thâm hụt đến gần 59 tỷ bảng
-----------------
Đồng bảng Anh và USD. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trả lời phỏng vấn BBC ngay sau khi công bố báo cáo ngân sách trước Hạ viện, Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond cho hay Văn phòng ngân sách (OBR) đã thừa nhận mức độ thiếu chắc chắn lớn liên quan tới dự báo rằng tài chính công của Anh có thể bị thâm hụt tổng cộng lên đến gần 59 tỷ bảng (khoảng 73,1 tỷ USD) trong 5 năm tới liên quan việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), hay gọi là Brexit. Nhận định trên được đưa ra sau khi các nghị sỹ đảng Bảo thủ theo chủ nghĩa hoài nghi châu Âu chỉ trích rằng báo cáo mùa Thu được dựa trên những dự báo “không có giá trị.” Theo Bộ trưởng Hammond, Brexit và những nhân tố khác trên toàn cầu đang khiến cho việc đưa ra các dự báo trở nên khó khăn. Ông nhấn mạnh những dự báo chính thức của OBR được dựa trên những triển vọng tích cực và tiêu cực. Tuy nhiên, chính phủ nhận thấy rằng những dự báo mà OBR đưa ra có thể chưa đúng với những tác động tiêu cực có thể xảy ra. Bộ trưởng Hammond cũng cho biết Bộ Tài chính đã lường trước một số khả năng có thể xảy ra nếu các cuộc đàm phán Brexit diễn ra không êm đẹp và chuẩn bị cho những khả năng này. Bộ Tài chính hiện đang nỗ lực nhằm giúp mang lại sự hạ cánh “mềm” cho nền kinh tế khi nước này rời khỏi EU. Trước đó, phát biểu trước Quốc hội trong báo cáo cập nhật ngân sách đầu tiên của chính phủ kể từ vụ Brexit, Bộ trưởng Hammond cho biết Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) dự đoán chỉ tăng 1,4% trong năm tới, giảm mạnh so với mức 2,2% được đưa ra trong dự đoán trước. OBR dự báo tăng trưởng kinh tế Anh giai đoạn 2016-2021 thấp hơn 2,4% so với dự đoán hồi tháng Ba năm nay./.
-----------------
