http://www.vietnamplus.vn/wb-trien-khai-phan-mem-tang-cuong-tinh-minh-bach/138596.vnp
-----------------
WB triển khai phần mềm tăng cường tính minh bạch
-----------------
Ngày 11/4, Ngân hàng Thế giới (WB) đã khởi động phần mềm tìm kiếm mang tên “Kho tri thức mở", tạo điều kiện thuận lợi hơn cho tất cả công dân trên thế giới truy cập kho dữ liệu khổng lồ của WB nhằm tăng cường sự minh bạch trong mọi hoạt động của thể chế tài chính này. Trong nỗ lực khuyến khích chia sẻ tri thức trên toàn cầu, Ngân hàng Thế giới là thể chế quốc tế lớn đầu tiên cho phép tiếp cận mở nhiều dữ liệu nghiên cứu quan trọng. Phần mềm“Kho tri thức mở" sẽ tối ưu hóa các động cơ tìm kiếm và công cụ khai thác văn bản, khuyến khích truy cập và sử dụng miễn phí kho dữ liệu sau hai năm Ngân hàng Thế giới mở kho dữ liệu này. Đặc biệt, phần mềm này củng cố hơn 2.000 cuốn sách, tài liệu nghiên cứu, bài phát biểu và các báo cáo của Ngân hàng Thế giới. Bất cứ ai quan tâm đến nguồn tri thức cũng như hoạt động của Ngân hàng Thế giới cũng có thể dễ dàng truy cập, sử dụng miễn phí và không hạn chế các dữ liệu, các sản phẩm tri thức cho các mục đích kể cả thương mại. Tiếp cận miễn phí cũng sẽ được mở rộng đến các sản phẩm tri thức liên quan đến Ngân hàng Thế giới - được các nhà xuất bản trên thế giới xuất bản với mục đích thương mại, thông qua kho dữ liệu công của ngân hàng này sau khi kết thúc thời gian bản quyền. Tuy nhiên, việc sử dụng lại các sản phẩm tri thức này bị hạn chế hơn so với những sản phẩm tri thức được Ngân hàng Thế giới công bố. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Robert Zoellick nhấn mạnh tri thức là sức mạnh, vì vậy tạo điều kiện để những tri thức của ngân hàng được phổ biến rộng rãi và sẵn sàng được sử dụng đồng nghĩa với trao quyền cho nhiều người cùng tìm kiếm các giải pháp cho các vấn đề khó khăn nhất của thế giới. Chính sách tiếp cận mở mới của Ngân hàng Thế giới là sự phát triển tự nhiên để mở cửa hơn nữa, minh bạch hơn nữa. Chính sách này đặc biệt có lợi cho các nước phát triển khi đặc quyền thông tin của các nước phát triển không còn nữa. Tiếp cận mở sẽ là con đường hai chiều có lợi cho cả các nước phương Bắc và phương Nam nhờ tạo ra một sân chơi bình đẳng./.
-----------------
