http://www.vietnamplus.vn/vncuba-ky-bien-ban-ghi-nho-ve-hop-tac-tai-chinh/138590.vnp
-----------------
VN-Cuba ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác tài chính
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Cuba của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chiều 11/4, tại thủ đô Havana, Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ đã gặp, làm việc với Bộ trưởng Tài chính và Giá cả Cuba Lina Pedraza Rodriguez. Hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác giữa hai Bộ Tài chính thời gian qua, hai bên đã tích cực triển khai các hoạt động hợp tác theo kế hoạch thỏa thuận, đáp ứng nhu cầu hỗ trợ sát thực của phía Cuba trong tình hình mới và phù hợp với khả năng giúp đỡ của Việt Nam. Hai Bộ trưởng đã thống nhất những định hướng và trọng tâm hợp tác trong thời gian tới như tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong các lĩnh vực quản lý tài chính: thu chi ngân sách, chính sách thuế và quản lý thuế, quản lý kho bạc, quản lý giá, kế toán... Tại cuộc gặp, hai Bộ trưởng đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác tài chính giai đoạn 2012-2015 giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính và Giá cả Cuba. Bộ trưởng Vương Đình Huệ cũng đã trao 52 bộ máy tính của Bộ Tài chính Việt Nam tặng Bộ Tài chính và Giá cả Cuba, thể hiện sinh động tinh thần hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai Bộ Tài chính nói riêng, hai nước Việt Nam-Cuba nói chung. Bộ trưởng Lina Pedraza Rodriguez cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Bộ Tài chính Việt Nam, đồng thời khẳng định luôn coi trọng và mong muốn hợp tác ngày càng chặt chẽ hơn với Bộ Tài chính Việt Nam. Bộ trưởng Lina Pedraza Rodriguez đánh giá cao kinh nghiệm quản lý tài chính của Việt Nam cũng như các hoạt động thiết thực của Bộ Tài chính Việt Nam trong việc giúp Bộ Tài chính và Giá cả Cuba trong nghiên cứu xây dựng chính sách và cơ chế quản lý tài chính. Qua đó, góp phần giúp Cuba thực hiện đường lối kinh tế - xã hội mới được thông qua tại Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba./.
-----------------
