http://www.vietnamplus.vn/hau-bao-ty-phu-mexico-carlos-slim-tang-them-13/138524.vnp
-----------------
Hầu bao tỷ phú Mexico Carlos Slim tăng thêm 13%
-----------------
Hầu bao của ông trùm viễn thông Mexico Carlos Slim trong thời gian qua vẫn tiếp tục tăng gần 13%, nâng tổng số tài sản khổng lồ của ông lên 72,64 tỷ USD. Ông Slim hiện là người đứng đầu danh sách bảng xếp hạng những tỷ phú giàu nhất thế giới trong ba năm liên tiếp do tạp chí Forbes bình chọn. [Tài sản của 20 tỷ phú giảm 9 tỷ USD chỉ trong 1 tuần] Theo Forbes, lý do khiến khối tài sản của Slim tăng đáng kể như vậy là nhờ tình hình thị trường tài chính Mexico đầy thuận lợi và việc chỉ số kinh tế Mỹ tăng trưởng mạnh - đối tác thương mại chủ yếu của Mexico. Carlos Slim thực ra không phải là người Mexico chính gốc, ông là con trai của một di dân gốc Lebanon đã đến Mexico City từ thế kỷ trước. Hiện, Slim là ông trùm của ngành viễn thông, chi phối toàn bộ hệ thống viễn thông của Mexico và các nước Mỹ Latinh. Công ty mạng Telcel thuộc quyền sở hữu của ông chi phối 92% hệ thống mạng điện thoại dây truyền thống trong nước, còn America Movil nắm bắt 70% hệ thống mạng điện thoại di động ở Mexico. Dự định, các công ty lớn này sẽ còn thâu tóm thị trường điện thoại và công nghệ số của một số nước lớn như Brazil, Colombia, Chile, Peru, Argentine, Ecuador, Paraguay, Uruguay. Cũng theo nguồn tin này, số nhà triệu phú và tỷ phú đến từ các nước Arập cũng tăng đáng kể. Đứng đầu tốp những người giàu nhất vùng Trung Đông hiện nay là thái tử của Saudi Arabia Al-Waleed bin Talal với tổng số tài sản là 18 tỷ USD. Ông đã giữ vị trí này 2 năm liên tiếp. Xếp ngay sau Al-Waleed bin Talal là tỷ phú người gốc Brazil Joseph Safra với 13,8 tỷ USD./.
-----------------
