http://www.vietnamplus.vn/moi-chi-co-1-dich-vu-cong-duoc-cung-cap-truc-tuyen-o-cap-do-4/417724.vnp
-----------------
Mới chỉ có 1% dịch vụ công được cung cấp trực tuyến ở cấp độ 4
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 24/11, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dự Diễn đàn Thanh toán điện tử lần thứ 2 (VEPF 2016). Phát biểu tại phiên khai mạc diễn đàn, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá những cam kết của Diễn đàn trong năm 2015 đã được thực hiện rất nghiêm túc qua các bước tiến trong lĩnh vực thuế, khi 96% số doanh nghiệp đăng ký khai thuế qua mạng cùng rất nhiều hộ kinh doanh, người dân; kết nối hơn 10.000 cơ sở khám chữa bệnh trong cả nước từ tuyến xã đến tỉnh, huyện, Trung ương. Điều đó cho thấy Diễn đàn không chỉ có sức sống mà còn hứa hẹn tiếp tục phát triển. Thời gian qua, Đảng, Nhà nước, Chính phủ tiếp tục ban hành nhiều văn bản, chính sách đặt nền móng cho phát triển thanh toán điện tử như phát triển thương mại điện tử, tăng cường tiếp cận dịch vụ ngân hàng của cả nền kinh tế. Cùng với đó là nỗ lực của cả cộng đồng công nghệ thông tin đã tạo ra những cải thiện về Chính phủ điện tử được cộng đồng quốc tế ghi nhận, tăng 10 bậc so với trước, đặc biệt là về cung cấp dịch vụ công trực tuyến qua mạng. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá so với những gì đã đặt ra tại VEPF 2015, tiến độ thực hiện còn rất chậm. Nhiều chương trình về ứng dụng thanh toán điện tử, cung cấp dịch vụ công qua mạng dù đã được khởi động nhưng còn rất vướng mắc từ quy định pháp luật, thói quen và hạn chế trong tiếp cận thị trường của các doanh nghiệp, nhà cung cấp giải pháp dịch vụ. “Đến giờ phút này, có khoảng 125.000 dịch vụ công mà Chính phủ, cơ quan hành chính các cấp cung cấp cho người dân, nhưng mới có chưa đầy 1.200 dịch vụ, chưa đầy 1% được cung cấp trực tuyến ở cấp độ 4. Đây là một con số hiểu theo nghĩa lạc quan thì thị trường còn rất lớn nhưng cũng là con số rất đáng suy nghĩ," Phó Thủ tướng nêu vấn đề. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đồng tình với cách tiếp cận của diễn đàn về việc chọn một vài lĩnh vực như thanh toán điện tử trong giao thông, cải cách thuế, phát triển, ứng dụng công nghệ tài chính… giúp tiết kiệm thời gian, chi phí cho người dân, doanh nghiệp, Chính phủ, tăng cường tính tương tác của Chính phủ với doanh nghiệp, người dân./.
-----------------
