http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-tang-sau-phien-hop-ngan-hang-tw-nhat/138155.vnp
-----------------
Đồng yen tăng sau phiên họp Ngân hàng TW Nhật
-----------------
Tại thị trường Tokyo chiều 10/4, ngược với xu hướng đi xuống lúc đầu phiên, đồng yen lên giá so với cả đồng USD và euro, sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) tuyên bố giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 0-0,1%, đồng thời trì hoãn đưa ra các biện pháp nới lỏng tiền tệ mới. Trong phiên cùng ngày, ở thời điểm trước khi có thông báo của BoJ, đồng USD đã có lúc đứng ở mức 81,8 yen/USD. Đến chiều, đồng tiền xanh được giao dịch với giá 81,41 yen/USD, so với mức 81,49 yen/USD trong phiên 9/4 ở New York. Trong khi đó, 1 euro đổi được 106,91 yen, trong khi ở thời điểm đầu phiên tỷ giá này là 107,38 yen/euro. Sau khi kết thúc phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, BoJ đã nhắc lại quan điểm rằng "sức khỏe" của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đã có dấu hiệu cải thiện. Ở thời điểm đầu phiên, đồng yen đi xuống do một số nhà giao dịch cho rằng BoJ sẽ triển khai các biện pháp nới lỏng mới. Hiện vẫn còn quan điểm cho rằng BoJ sẽ thông báo về việc tiếp tục các biện pháp kích thích kinh tế trong phiên họp diễn ra vào cuối tháng Tư này. Hiện các nhà giao dịch đang căng mắt quan sát những "động tĩnh" của kinh tế Mỹ, sau khi nhận được thống kê yếu ớt về thị trường lao động nước này. Trong một tuyên bố mới đây, Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED), ông Ben Bernanke, cảnh báo nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn trong tình trạng "mong manh." FED đã duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu bùng phát, đồng thời tiến hành mua trái phiếu Mỹ để hạ lãi suất trong dài hạn. Cũng trong phiên giao dịch cùng ngày tại thị trường Tokyo, đồng USD xuống giá so với đồng SGD (Singapore) và TWD (Đài Loan), nhưng lại đi lên so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Philippines và Indonesia./.
-----------------
