http://www.vietnamplus.vn/hsbc-giam-them-lai-suat-vay-tieu-dung-ca-nhan/138126.vnp
-----------------
HSBC: Giảm thêm lãi suất vay tiêu dùng cá nhân
-----------------
Ngân hàng HSBC Việt Nam vừa thông báo giảm thêm 1% lãi suất cho các khoản vay thế chấp dành cho khách hàng cá nhân tại Việt Nam bao gồm: vay mua nhà để ở, vay thế chấp và vay mua xe. Đây là đợt giảm lãi suất mới thứ 3 từ HSBC, một trong những ngân hàng quốc tế lớn mạnh nhất trên toàn cầu và là ngân hàng quốc tế lớn nhất tại Việt Nam. Đợt giảm lãi suất lần này theo sát với lần cắt giảm lãi suất cho vay 1% vào giữ tháng Hai và 1% vào giữa tháng Ba năm 2012. Như vậy, trong vòng chưa đầy 3 tháng, Ngân hàng HSBC đã cắt giảm tổng cộng 3% lãi suất cho vay, phần nào giúp các khách hàng có thể tiếp cận các khoản vay tốt hơn đồng thời giúp khách hàng giảm bớt sự căng thẳng về lãi suất vay. Bên cạnh việc giảm lãi suất cho vay, lần này HSBC còn đưa ra nhiều kế hoạch tài chính linh hoạt cho khách hàng như được lựa chọn thời gian điều chỉnh lãi suất vay từ 1 tháng, 3 tháng đến 6 tháng. Đặc biệt hơn là trong thời gian chương trình HSBC ưu đãi lớn, từ 3/4-29/6/2012, ngoài việc được hưởng mức lãi suất thấp như trên, khách hàng còn được hưởng 0% lãi suất tháng đầu tiên cho tất cả các khoản vay. Hiện nay, lãi suất vay dài hạn tốt nhất có thể áp dụng cho các khách hàng HSBC là 17%/năm. Đây là mức lãi suất tốt nhất được chào cho cả khách hàng hiện tại và khách hàng mới của HSBC. Mức lãi suất vay mới được cắt giảm sẽ được áp dụng tại tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch của HSBC tại 6 tỉnh, thành trên cả nước. Động thái này của HSBC là minh chứng rõ nét cho cam kết của HSBC trong việc hỗ trợ khách hàng ổn định nhà ở và mua xe mới để nâng cao chất lượng cuộc sống đồng thời ủng hộ các nỗ lực của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc giảm lạm phát và lãi suất vay tại Việt Nam./.
-----------------
