http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-san-sang-ban-ngoai-te-can-thiep-thi-truong/417678.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp thị trường
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Trong những ngày này, tỷ giá của các ngân hàng thương mại đã tăng đáng kể. Tính đến cuối giờ chiều ngày 24/11, ​đa số các ngân hàng thương mại niêm yết 22.680-22.780 (mua vào-bán ra), tăng 410 đồng so với ngày mồng 10/11. Ngày 24/11, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi rất sát diễn biến của kinh tế trong nước và quốc tế để chủ động điều hành ổn định thị trường, kể cả việc Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng bán ngoại tệ để can thiệp thị trường. - Trong những ngày qua đặc biệt trong những ngày gần đây, tỷ giá giữa VND và USD có sự dịch chuyển khá mạnh. Vậy bà có đánh giá như thế nào về diễn biến này? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, những điễn biến về tỷ giá trên thị trường trong nước thời gian vừa qua là dễ hiểu vì từ đầu năm 2016 Ngân hàng Nhà nước đã chuyển sang cách thức điều hành tỷ giá mới linh hoạt hơn, tức là cho phép tỷ giá biến động hàng ngày phù hợp với những diễn biến trên thị trường trong nước và quốc tế. Như chúng ta thấy, trên thế giới, đồng USD cũng như các đồng tiền khác biến động khá lớn. Tuy nhiên, qua theo dõi thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước thấy rằng, về cơ bản cung cầu ngoại tệ không có yếu tố đột biến, thanh khoản tốt, các nhu cầu ngoaị tệ hợp pháp của tổ chức, cá nhân được các tổ chức tín dụng đáp ứng kịp thời và đẩy đủ. - Vậy nhận định của Ngân hàng Nhà nước về thị trường ngoại tệ trong thời gian tới đây sẽ như thế nào, thưa bà? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Tỷ giá tăng nhanh trong một thời gian ngắn, tức là trong mấy ngày qua chủ yếu là do yếu tố tâm lý và có thể có diễn biến đảo chiều trong thời gian tới. Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, từ nay đến cuối năm, cung ngoại tệ tiếp tục được hỗ trợ bởi nguồn thu từ xuất khẩu, kiều hối chuyển vào dịp cuối năm, giải ngân dòng vốn đầu tư trực tiếp, đầu tư gián tiếp... Trong khi đó, cầu ngoại tệ không có áp lực lớn, đặc biệt nhu cầu ngoại tệ mua trước hạn thường xảy ra khi biến động tăng về tỷ giá không cao. Điểm nữa là Ngân hàng Nhà nước cho phép các tổ chức tín dụng tiếp tục cho vay ngoại tệ theo Thông tư 24 đến hết năm 2017 góp phần giảm cầu mua ngoại tệ để thanh toán ra nước ngoài, theo đó tiếp tục hỗ trợ cho thị trường. - Vây trong thời gian tới đây, Ngân hàng Nhà nước giải pháp nào để ổn định thị trường ngoại hối? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi rất sát diễn biến của kinh tế vĩ mô, tiền tệ trong nước và quốc tế để chủ động thực hiện các biện pháp và công cụ điều hành phù hợp để ổn định thị trường, kể cả việc Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng bán ngoại tệ để can thiệp thị trường. - Xin cảm ơn Phó Thống đốc! Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng trao đổi về tỷ giá
-----------------
