http://www.vietnamplus.vn/eurozone-se-thoat-khoi-suy-thoai-vao-cuoi-mua-xuan/138071.vnp
-----------------
Eurozone sẽ thoát khỏi suy thoái vào cuối mùa Xuân
-----------------
Trang tin Euobsever cho biết đầu tháng này, các cơ quan thống kê quốc gia của 3 Pháp, Đức và Italy đã phối hợp công bố một báo cáo chung về dự báo triển vọng kinh tế của khu vực Eurozone với nhận định nền kinh tế của khu vực đồng tiền chung sẽ thoát khỏi suy thoái vào cuối mùa Xuân và bắt đầu phục hồi nhẹ vào mùa Hè năm nay. Báo cáo cho biết Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của toàn khối sụt giảm 0,2% trong quý I/2012, thấp hơn mức sụt giảm 0,3% trong quý IV/2011. Trong 3 tháng tiếp theo, Eurozone được dự báo phục hồi nhẹ với mức tăng trưởng 0% và đà phục hồi này được duy trì trong ba tháng kế tiếp với tỷ lệ tăng trưởng dự kiến đạt 0,1% trong mùa Hè với sự hỗ trợ của gia tăng xuất khẩu. Tuy vậy, báo cáo cũng cảnh báo: "Áp lực về kỷ luật thắt chặt ngân sách và điều kiện xấu đi của thị trường lao động sẽ tác động tiêu cực đến chi tiêu của hộ gia đình. Theo báo cáo, "hoạt động sản xuất kinh doanh sẽ phục hồi chậm và đà tăng trưởng duy trì ở mức yếu" với nhận xét rằng lòng tin của thị trường tài chính bắt đầu phục hồi và doanh nghiệp sẽ ít khó khăn hơn trong việc tiếp cận tín dụng. Tuy vậy, báo cáo còn cho rằng "đầu tư vẫn tiếp tục ở mức trì trệ," và "sau hết, giá dầu bắt đầu xu hướng tăng ngay kể từ đầu năm 2012 do những biến động về địa chính trị, và không loại trừ khả năng còn tiếp tục tăng." Báo cáo cũng cho biết các biện pháp thắt lưng buộc bụng của Thủ tướng Italy Mario Monti, một nhà kỹ trị được đánh giá cao, đang bắt đầu phát huy tác dụng. Theo số liệu của Liên đoàn Công thương Italy Confindustria, GDP quý I/2012 của Italia giảm 1% so với quý IV/2011. Bộ trưởng Công nghiệp Italy Corrado Passera thừa nhận rằng "với chính sách khắc khổ thì kinh tế không thể có tăng trưởng." Ngoài Eurozone, nền kinh tế Anh cũng bắt đầu lấy lại được đà tăng trưởng và đã tránh được tình trạng “suy thoái kép” theo công bố của Phòng Thương mại Anh. Dự kiến, kinh tế Anh sẽ đạt mức tăng trưởng 0,3% trong quý I/2012, xu hướng tích cực so với mức giảm 0,3% trong quý IV/2011./.
-----------------
