http://www.vietnamplus.vn/mat-9-ty-usd-trong-tuan/138057.vnp
-----------------
Tài sản của 20 tỷ phú giảm 9 tỷ USD chỉ trong 1 tuần
-----------------
Ngày 9/4, các nguồn tin tài chính ở Liên hợp quốc cho biết mặc dù là những nhà đầu tư thận trọng, tài sản của 20 tỷ phú giàu nhất thế giới đã giảm tới 9 tỷ USD chỉ trong vòng 1 tuần sau khi cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro (Eurozone) có nguy cơ tồi tệ hơn. Điều này đã làm bùng lên lo ngại toàn cầu khiến chỉ số Standard & Poor’s 500 (S&P 500), chỉ số cổ phiếu của 500 công ty hàng đầu trên thị trường chứng khoán Mỹ, có thể đã đạt mức giảm lớn nhất của năm 2012. Tài sản của tỷ phú giàu nhất thế giới người Mexico, Carlos Slim đã giảm 1,5 tỷ USD trong tuần, tính đến ngày 4/4, khi cổ phiếu của công ty điện thoại hàng đầu của ông là America Movil SAB giảm 2,2%. Tuy nhiên, tỷ phú 72 tuổi này vẫn giữ vững vị trí người giàu nhất thế giới với tài sản còn lại trị giá 69,2 tỷ USD. Tỷ phú người Mỹ giàu thứ 2 thế giới Bill Gates, 56 tuổi, cựu sáng lập của Công ty phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft Corp. cũng bị giảm 558,1 triệu USD giá trị tài sản nhưng vẫn giữ vững vị trí người giàu thứ 2 thế giới. Tài sản của tỷ phú người Mỹ khác là Warren Buffett, 81 tuổi, cũng bị giảm xuống còn 45,2 tỷ USD. Tài sản của tỷ phú Brazil, Eike Batista, giảm 574,4 triệu USD xuống còn 33,5 tỷ USD, được xếp là người giàu thứ 10 thế giới. Trong khi tài sản của tỷ phú bán lẻ Tây Ban Nha, Amancio Ortega, 76 tuổi, giảm tới 1,2 tỷ USD xuống còn 39,4 tỷ USD. Tài sản của tỷ phú Thuỵ Điển, Stefan Persson, 64 tuổi, bị giảm tới 1,4 tỷ USD xuống còn 23,2 tỷ USD, đẩy vị trí tỷ phú này xuống 4 bậc từ vị trí thứ 13 xuống vị trí thứ 17 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Tài sản của tỷ phú Li Ka-shing, 83 tuổi, người giàu thứ hai châu Á cũng bị giảm 144 triệu USD xuống còn 23,8 tỷ USD, được xếp ở vị trí thứ 15 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Các nhà kinh tế Liên hợp quốc và Mỹ nhấn mạnh các thị trường chứng khoán và cổ phiếu toàn cầu đã suy giảm trong tuần qua khi nhu cầu giảm, đặc biệt khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố chính sách tiền tệ mới nhất không sẵn sàng tung ra các gói kích thích tiền tệ mới. Chỉ số S&P 500 tuần qua giảm 0,7% xuống còn 1398,08, tuần giảm thứ 3 trong năm 2012./.
-----------------
