http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-tim-den-dong-yen-khien-euro-lai-bi-giam/137964.vnp
-----------------
Nhà đầu tư tìm đến đồng yen khiến euro lại bị giảm
-----------------
Đồng euro lại "chìm xuống" trong rổ tiền tệ chủ chốt trong phiên giao dịch đầu tuần 9/4 trên thị trường châu Á, giữa lúc đồng yen lại tăng giá trong bối cảnh các nhà đầu tư ưa thích mạo hiểm tỏ ra thận trọng và tìm đến với đồng yen vốn được coi là an toàn hơn khi thị trường đón nhận những số liệu tồi hơn dự kiến của nền kinh tế Mỹ. Vào chiều 9/4 trên thị trường Tokyo, 1 euro đổi được 1,3063 USD và 106,34 yen, so với 1,3070 USD và 107,53 yen cũng tại thị trường này vào lúc đóng cửa phiên cuối tuần trước. Đồng bạc xanh cũng giảm từ 82,27 yen xuống 81,52 yen. Đồng tiền Nhật Bản nhận được hậu thuẫn từ số liệu chính thức cho biết tài khoản vãng lai trong tháng Hai của nước này đã thặng dư trở lại so với mức thâm hụt kỷ lục trong tháng Một trước đó. Tuy nhiên, tại Trung Quốc, tỷ lệ lạm phát trong tháng Ba lại tăng cao hơn dự kiến, ở mức 3,66%. Do các thị trường châu Âu và Mỹ đóng cửa nghỉ lễ phiên thứ Sáu tuần trước và một số thị trường chứng khoán châu Âu vẫn chưa hoạt động trở lại trong phiên đầu tuần 9/4, nên các giao dịch trong phiên khá trầm lắng. Ngoài ra, tại Mỹ, vào cuối tuần qua, Bộ Lao động nước này thông báo lượng người thất nghiệp đã tăng lên con số gần 13 triệu người trong khi số người được tuyển dụng đang chững lại, dấu hiệu cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới đang chậm lại. Trong khi đó, tại châu Âu, lãi suất trái phiếu chính phủ của các nước như Tây Ban Nha và Itay lại tăng cao trở lại, đe dọa những ẩn họa mới. Đồng bạc xanh tăng giảm trái chiều so với với các đồng tiền châu Á, trong đó tăng giá so với các đồng tiền của Xingapo, Hàn Quốc và Đài Loan, nhưng giảm giá so với các đồng tiền của Philippines, Indonesia và không đổi so với đồng baht của Thái Lan./.
-----------------
