http://www.vietnamplus.vn/anh-muc-luong-cac-nha-quan-ly-tai-chinh-giam-manh/137889.vnp
-----------------
Anh: Mức lương các nhà quản lý tài chính giảm mạnh
-----------------
Báo cáo của hãng tư vấn về tuyển dụng lao động Morgan McKinley cho hay mức lương khởi điểm trung bình của nhân viên quản lý trong lĩnh vực tài chính của Anh trong tháng 3/2012 đã giảm 16,5% trong tháng 2/2012, mức giảm mạnh nhất trong một năm qua, trong bối cảnh số việc làm còn trống giảm so với một năm trước đó. Theo Morgan McKinley, mức lương trung bình của các giám đốc ngân hàng, các quỹ và nhà phân tích cao cấp đã giảm xuống 78.003 bảng Anh (123.800 USD) trong tháng 3/2012. Trong năm vừa qua, lương trả cho các vị trí này tăng 2,6%, nhưng vẫn thấp hơn mức tăng lạm phát 4,4%. Tuy nhiên, với các khoản thưởng và khuyến khích "hậu hĩ" hơn, các giám đốc ngân hàng có thể mang về nhà các khoản tiền lớn hơn, ngoài lương. Trong khi đó, lương bổng cho các chức danh trưởng phòng nhân lực, giám đốc dự án, kiểm soát tài chính, các nhà phân tích tài chính và các nhà phân tích kinh doanh lại sa sút, với mức lương khởi điểm giảm 12,7% trong 12 tháng qua, xuống trung bình 44.605 bảng Anh. Nhìn chung, mức lương khởi điểm trung bình trong lĩnh vực tài chính của Anh hiện đã giảm 7,6% so với cùng kỳ năm 2011, xuống 50.330 bảng Anh. Số việc làm còn trống tại các ngân hàng, các công ty quản lý tài sản và một số công ty bảo hiểm trong tháng 3/2012 đã giảm 57%, mức giảm mạnh nhất trong một năm qua. Nhìn chung, ngành tài chính tuyển ít nhân viên và với mức lương thấp hơn cách đây một năm. Các ngân hàng đầu tư khá điêu đứng trong 6 tháng cuối năm 2011 trước ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng nợ Khu vực đồng euro. Hàng nghìn nhân viên tại London và các trung tâm tài chính khác đã bị mất việc làm. Tuy nhiên, điều tra của Liên đoàn công nghiệp Anh vừa cho hay một số công ty tài chính đã ngừng cắt giảm việc làm trong quý 1/2012 và đang tuyển nhân viên trở lại./.
-----------------
