http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ti-nan-dang-tro-thanh-ganh-nang-ngan-sach-cho-duc/417666.vnp
-----------------
Người tị nạn đang trở thành "gánh nặng" ngân sách cho Đức
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhật báo Bild của Đức vừa cho biết tính theo mức giá vào thời điểm cuối tháng 11, chi phí cho mỗi người tị nạn ở Đức lên tới 11.800 euro mỗi năm. Theo tờ Bild, khoản chi phí nói trên gồm nhà ở, trả lương cho người chăm sóc trẻ vị thành niên không có bố mẹ đi cùng, trường học và các khóa dạy tiếng Đức. Con số chi phí cho người tị nạn sẽ tăng hơn nhiều nếu tính đến những khoản tiền bổ sung dành cho quá trình hội nhập vào xã hội sở tại và học nghề hay nâng cao trình độ. Khoản kinh phí để hồi hương những người tị nạn bị từ chối cấp quy chế tị nạn cũng chưa được tính đến. Ngân sách các địa phương nhận người tị nạn phải gánh khoản các khoản chi và nhà nước hỗ trợ thêm. Giới chức Đức ước tính trong năm 2016 có 300.000 người tị nạn đến Đức, bằng 1/3 so với năm ngoái./.
-----------------
