http://www.vietnamplus.vn/hsbc-viet-nam-dan-dau-ve-luong-thanh-toan-qua-the/137581.vnp
-----------------
HSBC Việt Nam dẫn đầu về lượng thanh toán qua thẻ
-----------------
Ngày 6/4, Ngân hàng HSBC Việt Nam cho biết ngân hàng này vừa được Visa trao tặng giải thưởng Ngân hàng dẫn đầu về khối lượng thanh toán qua thẻ. Đây là năm thứ hai liên tiếp HSBC Việt Nam đạt được danh hiệu này. Giải thưởng này nhằm vinh danh những đối tác ngân hàng hàng đầu trong việc góp phần phát triển thị trường thẻ tín dụng tại Việt Nam thông qua những sản phẩm sáng tạo, phản ánh được nhu cầu của khách hàng. HSBC là một trong những tổ chức dịch vụ tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới. Với lợi thế về mạng lưới rộng khắp, sản phẩm thẻ của HSBC được chấp nhận tại 19.000 điểm thanh toán tại hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có gần 1.000 điểm thanh toán tại Việt Nam. Ra mắt tại thị trường Việt Nam từ 2008, thẻ tín dụng HSBC ngày càng trở nên phổ biến với tốc độ tăng trưởng rất ấn tượng, tăng hơn 100% trong ba năm qua. Bà Lorijon Bacchi, Giám đốc Visa tại Việt Nam, Campuchia và Lào nêu rõ sự kiện này ghi nhận những thành tựu nổi bật của HSBC và cho thấy ngân hàng này thật sự là ngân hàng hàng đầu trong việc phát triển thanh toán điện tử tại Việt Nam và mở rộng quan hệ hợp tác với Visa./.
-----------------
