http://www.vietnamplus.vn/imf-vua-dong-y-cho-bo-dao-nha-vay-679-ty-usd/137542.vnp
-----------------
IMF vừa đồng ý cho Bồ Đào Nha vay 6,79 tỷ USD
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa cho hay Bồ Đào Nha đã đạt được bước tiến đáng kể trong chương trình kinh tế, mở đường cho quốc gia này nhận khoản vay 5,17 tỷ euro (6,79 tỷ USD) và số tiền này đã sẵn sàng sau khi Ban điều hành IMF hoàn tất phần đánh giá về cải cách như là một phần trong chương trình cho vay tổng cộng 27,6 tỷ trong vòng ba năm, được lập ra từ tháng 5/2011. Thông cáo trên của IMF được đưa ra một ngày sau khi các nhà cho vay xem xét xong bản kiểm toán về những tiến bộ của Bồ Đào Nha trong cải cách kinh tế và thực thi các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" theo chương trình ba năm. Các nhà cho vay cũng nhận định sang năm tới, Bồ Đào Nha sẽ đủ mạnh để có thể đi vay trên thị trường tài chính, cho dù hiện nay nước này đang chìm trong suy thoái sâu hơn dự kiến. Phó Giám đốc điều hành IMF, Nemat Shafik, nói rằng bước tiến của Bồ Đào Nha là đã áp dụng các chính sách phù hợp với yêu cầu và sớm có những dấu hiệu cho thấy họ đã điều chỉnh cần thiết để có thể nhận được khoản vay trên. Bà Nemat Shafik cũng cho biết thêm mặc dù môi trường trong và ngoài nước đều có nhiều khó khăn, song những biện pháp mạnh tay của Chính phủ Bồ Đào Nha vẫn là cần thiết để đảm bảo thành công của chương trình, xây dựng lại lòng tin thị trường và khôi phục lại tốc độ tăng trưởng. IMF đặc biệt kêu gọi giới chức Bồ Đào Nha tiếp tục nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách quốc gia và hoàn thành mục tiêu ngân sách năm 2012. Trong diễn biến gần đây nhất, IMF đã dành cho Bồ Đào Nha khoản vay 18,56 tỷ euro, đưa Bồ Đào Nha vào danh sách các nước (cùng với Hy Lạp và Ireland) được vay cứu trợ từ IMF, Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Kinh tế Bồ Đào Nha dự kiến giảm 3,25% trong năm nay, cao hơn mức giảm 3% theo dự báo trước. Tuy nhiên, theo "bộ ba" các nhà cho vay gồm IMF, EU và ECB, Chính phủ Bồ Đào Nha có thể giảm thâm hụt ngân sách xuống mức tương đương 4,2% GDP, mạnh hơn dự kiến trước ở mức 5,9% GDP./.
-----------------
