http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-nhat-ban-da-thong-qua-ngan-sach-ban-dau/137454.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật Bản đã thông qua ngân sách ban đầu
-----------------
Quốc hội Nhật Bản ngày 5/4 đã thông qua ngân sách ban đầu tài khóa 2012 trị giá 90.330 tỷ yen (khoảng 1.100 tỷ USD) giữa lúc sự phản đối từ các đảng đối lập có thể gây thêm khó khăn cho Thủ tướng Yoshihiko Noda. Ngân sách chung và ngân sách đặc biệt cho tái thiết sau động đất, sóng thần được thông qua bằng bỏ phiếu lần 2 tại Hạ viện theo quy định của hiến pháp sau khi bị Thượng viện do phe đối lập kiểm soát phủ quyết. Tuy nhiên, Quốc hội Nhật Bản đã không bỏ phiếu cho dự luật cho phép chính phủ phát hành trái phiếu bù thâm hụt ngân sách tài khóa 2012 bắt đầu từ tháng 4. Nếu dự luật này không được thông qua, khó có thể thực hiện được 40% ngân sách ban đầu. [Quốc hội Nhật Bản thông qua ngân sách tạm thời] Ông Noda đang tìm kiếm sự ủng hộ của một số đảng đối lập để thông qua dự luật này hoặc sẽ buộc phải tiến hành bỏ phiếu lần 2 tại Hạ viện do liên minh cầm quyền kiểm soát để thông qua. Trong năm tài chính 2011, việc thông qua dự luật tương tự đã bị hoãn đến tận cuối tháng 8. Phe đối lập có thể sẽ yêu cầu ông Noda giải tán Hạ viện tiến hành tổng tuyển cử trước thời hạn để đổi lấy việc thông qua dự luật, trong khi vẫn chỉ trích ông thúc đẩy kế hoạch tăng thuế tiêu dùng. Tuần trước, chính phủ của Thủ tướng Noda đã thông qua dự luật cho phép tăng thuế tiêu dùng để cải thiện tình hình tài chính của Nhật Bản. Trước đó, do không thông qua được ngân sách ban đầu vào đầu năm tài chính, Quốc hội Nhật Bản đã phải thông qua ngân sách tạm thời trị giá 3.610 tỷ yen cho 6 ngày đầu của tài khóa 2012. Đây là lần đầu tiên trong 14 năm qua, Nhật Bản phải áp dụng tình trạng khẩn cấp như vậy./.
-----------------
