http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-5-ngan-hang-bao-cao-mua-ban-vang-mieng/137283.vnp
-----------------
Yêu cầu 5 ngân hàng báo cáo mua, bán vàng miếng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa yêu cầu 5 ngân hàng thương mại cổ phần báo cáo về việc triển khai mạng lưới mua, bán vàng miếng. Cùng với 5 ngân hàng gồm Á Châu, Đông Á, Xuất nhập khẩu Việt Nam, Sài Gòn Thương tín, Kỹ Thương Việt Nam, còn có Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn cũng trong nhóm được Ngân hàng Nhà nước yêu cầu báo cáo về vấn đề này nhằm khẩn trương triển khai mạng lưới mua, bán vàng miếng. Theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại cổ phần và công ty này phải báo cáo chi tiết về mạng lưới mua, bán vàng miếng hiện nay của mỗi đơn vị; đồng thời ghi rõ tên chi nhánh, cửa hàng và địa bàn tỉnh, thành phố, huyện, phường, xã. Việc hình thành mạng lưới mua, bán vàng miếng hướng tới việc đáp ứng nhu cầu mua, bán của người dân khắp các tỉnh, thành trên toàn quốc. Do đó, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các đơn vị này báo cáo kế hoạch cụ thể, khả năng triển khai mạng lưới mua, bán vàng miếng trong hệ thống; trong đó có lộ trình mở rộng mạng lưới các chi nhánh, địa điểm mua, bán vàng miếng./.
-----------------
