http://www.vietnamplus.vn/pha-doc-quyen-cho-vay/137211.vnp
-----------------
Ông Ôn Gia Bảo kêu gọi phá vỡ độc quyền cho vay
-----------------
Ngày 4/4, Thủ tướng Trung Quốc, Ôn Gia Bảo, đã kêu gọi phá vỡ tình trạng độc quyền cho vay hiện tại của các ngân hàng, ngăn trở các doanh nghiệp vay vốn để phát triển. Trong những nhận xét được đưa ra trên trang web của Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc vào sáng ngày thứ Tư, ông Ôn nói chính quyền cần “phá vỡ sự độc quyền này” để giúp dòng vốn luân chuyển dễ dàng hơn ở nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, “Cân nhắc chi phí tài chính, tôi phải thẳng thắn cho rằng các ngân hàng hiện đang thu lợi quá dễ dàng. Tại sao lại như thế? Vì những ngân hàng lớn đang ở trong một vị thế độc quyền,” ông nói trong một chuyến thăm miền nam Trung Quốc. “Chỉ khi nào tiếp cận những ngân hàng này chúng ta mới có thể vay được tiền, nếu đi những chỗ khác thì rất khó. Điều chúng ta cần làm là giúp dòng vốn tư nhân luân chuyển dễ dàng hơn trong hệ thống tài chính, tức cơ bản là phá vỡ tình trạng độc quyền.” Trung Quốc đang trải qua một đợt bùng nổ tín dụng đen do các hạn chế cho vay ở những ngân hàng chính thống, gây ra lo ngại trong giới cầm quyền về các khoản nợ xấu và tình trạng phá sản lan tràn ở khu vực tư nhân. Những chủ doanh nghiệp tư nhân đã vay mượn tiền với lãi suất cao từ những người cho vay không chính thức sau khi bị ngân hàng từ chối. Các ngân hàng thì ưu tiên hơn cho các công ty và tập đoàn nhà nước do những tổ chức này được chính phủ bảo lãnh. Ông Ôn nói một gói cải cách tài chính thử nghiệm đã được thực hiện ở thành phố miền đông Ôn Châu nhằm giúp các công ty tư nhân mở rộng hoạt động. Những cải cách này bao gồm việc khuyến khích ngân hàng nhà nước cho các công ty nhỏ vay tiền nhiều hơn và cho phép các công ty tư nhân phát hành trái phiếu để huy động vốn. Ôn Châu, thành phố có khoảng 400.000 doanh nghiệp tư nhân, được coi là thủ phủ của nền kinh tế tư nhân Trung Quốc, nhưng đô thị này rúng động trong năm qua vì các vụ bê bối vỡ nợ khi hơn 90 chủ các công ty tư nhân bỏ trốn hoặc bị bắt giữ vì không trả được các khoản nợ lãi suất cao./.
-----------------
