http://www.vietnamplus.vn/thu-ngan-sach-trong-quy-i-uoc-dat-172770-ty-dong/137056.vnp
-----------------
Thu ngân sách trong quý I ước đạt 172.770 tỷ đồng
-----------------
Theo Bộ Tài chính, thu ngân sách Nhà nước quý 1/2012 ước đạt 172.770 tỷ đồng, trong đó, thu nội địa đạt 112.490 tỷ đồng, giảm so với thực hiện cùng kỳ năm 2011 là 2.800 tỷ đồng, tương đương 2,4%. Ước tính, 18/63 địa phương thu nội địa đạt trên 24% dự toán; 28/63 địa phương có tăng trưởng thu so với cùng kỳ năm trước, các địa phương còn lại thu thấp hơn cùng kỳ. Nguyên nhân cơ bản khiến số thu nội địa sụt giảm là khó khăn của nền kinh tế tác động đến hoạt động sản xuất kinh doanh của một bộ phận doanh nghiệp, dẫn đến tình trạng thua lỗ, hoạt động cầm chừng, phá sản. Bên cạnh đó, giá trị sản xuất công nghiệp của một số ngành sản xuất trọng điểm giảm lớn so với cùng kỳ năm 2011, chẳng hạn ximăng giảm 10,7%; thép các loại giảm 21,8%; phân hóa học giảm 9,2%... Một số mặt hàng có đóng góp số thu lớn cho ngân sách như ôtô, xe máy, hàng điện tử... trong quý 1 cũng nằm trong tình trạng sức tiêu thụ rất chậm. Thị trường nhà đất trầm lắng kéo dài, việc triển khai đấu giá đất tại nhiều địa phương bị ảnh hưởng. Do vậy, thu ngân sách từ đấu giá tiền sử dụng đất giảm mạnh. Trước những khó khăn của quý 1 cho thấy tình hình kinh tế xã hội những tháng tiếp theo sẽ còn diễn biến phức tạp. Do vậy, để phấn đấu tăng thu ngân sách Nhà nước vượt 5-8% so với dự toán Quốc hội, địa phương bám sát thực tế, tháo gỡ kịp thời khó khăn, rào cản ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh. Các bộ ngành tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tiết giảm chi phí cho doanh nghiệp, tạo điều kiện đối với các hoạt động dự án có hiệu quả. Bên cạnh đó, công tác cổ phần hóa doanh nghiệp, cải cách cơ cấu và quản trị nhất là các tập đoàn kinh tế và Tổng công ty nhà nước cần được đẩy mạnh. Môi trường kinh doanh cần tiếp tục được cải thiện để tạo điều kiện thuận lợi khuyến khích phát triển các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế ngoài Nhà nước./.
-----------------
