http://www.vietnamplus.vn/my-can-nhac-kha-nang-tang-lai-suat-co-ban-vao-thang-12/417620.vnp
-----------------
Mỹ cân nhắc khả năng tăng lãi suất cơ bản vào tháng 12
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Khả năng Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm tăng lãi suất vào tháng 12 tới ngày càng lớn khi đa số chiến lược gia của thể chế này đều cho rằng đây là thời điểm thích hợp để tiếp tục thực hiện lộ trình nới lỏng lãi suất, vốn được duy trì ở mức thấp trong thời gian khá dài nhằm ổn định kinh tế. Trong biên bản cuộc họp của Fed diễn ra từ ngày 1-2/11 và được công bố ngày 23/11, Fed nhấn mạnh hầu hết các quan chức tham gia cuộc họp diễn ra trước ngày bầu cử Tổng thống Mỹ này nhất trí quan điểm rằng đã đến lúc cần tăng sớm lãi suất cơ bản so với lộ trình được đề ra. Một số thành viên Fed cho rằng thời điểm thích hợp nhất để tăng lãi suất chính là trong hai ngày diễn ra cuộc họp Fed (từ 13-14/12) và quyết định này sẽ nhằm củng cố "sự tín nhiệm" Fed. Trong biên bản của Fed, một số quan chức khác còn cảnh báo việc giữ lãi suất ở mức thấp trong thời gian dài trong bối cảnh thị trường việc làm quá sôi động đã ảnh hưởng đến sự ổn định của thị trường tài chính Mỹ. Nhiều quan chức Fed cũng bày tỏ quan ngại về những tác động từ bên ngoài đối với kinh tế Mỹ, cụ thể tiến trình Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), nguồn vốn hạn hẹp của các ngân hàng châu Âu, bên cạnh việc đồng USD tăng mạnh và thị trường tín dụng tại Trung Quốc tăng trưởng. Đây không phải lần đầu tiên Fed để ngỏ khả năng tăng lãi suất cơ bản. Trước đó, sau khi tỷ phú Donald Trump bất ngờ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, cơ quan này đã phát đi tín hiệu về khả năng tăng lãi suất sớm nhất vào tháng 12 tới. Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, cho biết sẽ đợi thêm những dấu hiệu tích cực từ thị trường lao động và mức lạm phát của Mỹ. Trong phiên điều trần trước quốc hội mới đây, Chủ tịch Fed Janet Yellen cho rằng kinh tế Mỹ đang tiến triển ổn định và có lẽ sắp đến lúc không cần phải kích thích bằng biện pháp giảm lãi suất xuống mức cực thấp. Việc duy trì lãi suất thấp quá lâu có thể khuyến khích các hình thức đầu tư nhiều rủi ro và ảnh hưởng đến sự ổn định tài chính, trong khi lạm phát có thể tăng đột biến và khi đó, Fed sẽ phải đối phó bằng cách tăng nhanh lãi suất, dẫn đến phá hỏng kế hoạch của các doanh nghiệp và các nhà đầu tư. Việc nhiều người thất nghiệp và mất nhà cửa trong thời kỳ kinh tế suy giảm 2007-2009 đã khiến Fed phải hạ lãi suất xuống mức gần bằng 0% để kích thích tăng trưởng kinh tế. Tỷ lệ thất nghiệp 10% vào thời điểm xấu nhất của cuộc suy thoái đã được cải thiện dần đến nay còn 4,9%. Lãi suất thấp giúp tăng việc làm, nhưng cũng có thể châm ngòi cho lạm phát. Fed đã tăng nhẹ lãi suất hồi tháng 12/2015. Nếu Fed quyết định nâng lãi suất vào tháng 12 tới như đồn đoán thì đây sẽ là lần nâng lãi suất đầu tiên trong năm nay và là lần thứ hai kể từ cuộc khủng hoảng tài chính./.
-----------------
