http://www.vietnamplus.vn/my-kien-ngan-hang-rbc/137016.vnp
-----------------
Mỹ kiện ngân hàng RBC rửa tiền cả trăm triệu USD
-----------------
Ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai Hoa Kỳ (CFTC) ngày 2/4 đã tuyên bố khởi kiện ngân hàng Royal Bank of Canada (RBC) với các cáo buộc rửa tiền hàng trăm triệu USD thông qua các giao dịch lừa đảo. CFTC nói họ đã nộp đơn kiện lên tòa án quận New York. “Các giao dịch này là một phần trong chiến lược của RBC để chuyển thành tiền mặt các khoản phúc lợi thuế của từ Canada bằng cách nắm giữ một số chứng khoán của các công ty niêm yết trong các tài khoản của ngân hàng ở Canada và nước ngoài”, CFTC nói. CFTC cũng cáo buộc RBC che giấu thông tin và đưa ra tuyên bố sai trái về các giao dịch tương lai. “Từ ít nhất là tháng 6/2007 tới tháng 5/2010, RBC bị cáo buộc đã thực hiện các giao dịch không cạnh tranh trị giá hàng trăm triệu USD các hợp đồng chỉ số cổ phiếu giao dịch tương lai thu hẹp (NBI) và cổ phiếu giao dịch tương lai đơn (SSE) với hai chi nhánh của RBC”. Trong một tuyên bố, RBC nói họ sẽ “bảo vệ mạnh mẽ” uy tín của mình và gọi những cáo buộc của CFTC là “lố bịch” do ngân hàng này luôn đề nghị hướng dẫn của nhà chức trách trước khi thực hiện bất cứ giao dịch nào hiện đang bị đặt vào diện nghi vấn. "CFTC đã biết về những giao dịch này kể từ năm 2005. Những giao dịch này được thực hiện tuân thủ các điều khoản về thị trường, các quy định và quy trình hợp pháp,” RBC nói. “Các giao dịch này cũng còn đầy đủ hồ sơ, minh bạch và đã được cả CFTC và Ủy ban chứng khoán Mỹ giám sát trong vài năm”./.
-----------------
