http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cac-bo-truong-tai-chinh-asean-lan-thu-16/136689.vnp
-----------------
Hội nghị các Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 16
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 16 (AFMM16) đã khai mạc ngày 30/3 tại Phnom Penh với sự tham dự của của Bộ trưởng Tài chính các nước ASEAN, tổng thư ký ASEAN, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Phó giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đại diện Ngân hàng thế giới (WB), Giám đốc Văn phòng nghiên cứu kinh tế vĩ mô khu vực ASEAN+3 (AMRO) và quan chức tài chính ngân hàng các nước thành viên.   Thứ trưởng Trương Chí Trung dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam tham dự Hội nghị.   Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng nước chủ nhà Campuchia Hun Sen khẳng định, Hội nghị lần này là cơ hội để các nước ASEAN đẩy mạnh tiến trình hợp tác, củng cố nền tài chính, kinh tế của mỗi nước và khu vực trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa ổn định và ẩn chứa nhiều rủi ro.   Ông Hun Sen đề nghị các Bộ trưởng Tài chính ASEAN đưa ra những chính sách, biện pháp mới để nâng cao sự tín nhiệm thị trường; duy trì ổn định kinh tế, tài chính khu vực bằng việc tiếp tục trao đổi ý kiến và hợp tác chặt chẽ với các tổ chức tài chính quan trọng, trong đó có Ngân hàng phát triển Châu Á, Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Thế giới cùng những cơ chế khác.   Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần này thảo luận về tình hình phát triển kinh tế khu vực và thế giới, tiến độ đạt được trong việc triển khai Lộ trình Hội nhập tài chính ASEAN trên ba lĩnh vực Phát triển thị trường vốn, Tự do hóa tài khoản vốn và Tự do hóa dịch vụ tài chính, sáng kiến tài trợ cơ sở hạ tầng, hợp tác bảo hiểm hải quan, và thống nhất quan điểm của ASEAN đối với những sáng kiến hợp tác tài chính trong khuôn khổ ASEAN+3.   Hội nghị nhận định rằng mặc dù còn nhiều bất ổn trong môi trường kinh tế toàn cầu nhưng kinh tế khu vực vẫn duy trì được đà tăng trưởng ổn định ở mức 4,5% nhờ sức cầu nội địa vững chắc, các nền tảng kinh tế vĩ mô bền vững và công cuộc cải cách cơ cấu đang diễn ra ở một số nước. Các Bộ trưởng cũng tin tưởng nền kinh tế khu vực sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng từ mức 5,6-6,3% trong năm nay.   Các Bộ trưởng cam kết sẽ tiếp tục thực hiện các chính sách tiền tệ và tài chính phù hợp, kể cả điều chỉnh chính sách theo từng điều kiện kinh tế để duy trì tăng trưởng kinh tế và ổn định thị trường tài chính.   Hội nghị ghi nhận những tiến bộ nhất định trong việc thực hiện Lộ trình hội nhập tài chính tiền tệ khu vực; đồng thời nhất trí sẽ nỗ lực nhiều hơn nữa trong việc phát triển thị trường tài chính hội nhập mạnh mẽ hơn để đạt được những mục tiêu Cộng đồng Kinh tế ASEAN 2015.   Các bộ trưởng nhất trí giao Ủy ban công tác phát triển thị trường vốn thực hiện một nghiên cứu mang tính toàn diện có thể đánh giá được mức độ phát triển hiện tại của thị trường vốn và hội nhập trong khu vực ASEAN, và đưa ra những biện pháp cụ thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc hội nhập thị trường vốn vào năm 2015, đồng thời triển khai chương trình tăng cường năng lực cho các nước thành viên để từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển thị trường.   Hội nghị ghi nhận tiến độ đàm phán đang được tiến hành về tự do hóa dịch vụ tài chính tại Vòng Đàm phán Thứ sáu và đề nghị Nhóm công tác triển khai tích cực để đảm bảo việc từng bước tự do hóa và hội nhập thị trường tài chính khi tiếp cận mục tiêu Cộng đồng kinh tế 2015.   Hội nghị bày tỏ quyết tâm tiếp tục thực hiện tự do hóa cơ chế tài khoản vốn để ủng hộ tiến trình hội nhập kinh tế và tài chính trong khu vực theo mục tiêu AEC, ghi nhận những thành công trong việc đánh giá các quy định tự do hóa đối với các giao dịch tài khoản vãng lai, đầu tư trực tiếp và đầu tư gián tiếp, cũng như là các dòng vốn khác, hoanh nghênh kế hoạch chi tiết của từng nước thành viên về tự do hóa tài khoản vốn trong tương lai.   Các bộ trưởng khẳng định tầm quan trọng của việc ký kết thành lập Thỏa thuận góp vốn vào Quỹ Cơ sở Hạ tầng ASEAN (AIF) và kêu gọi Quỹ sớm hoàn thành các thủ tục pháp lý để thành lập chính thức trong năm nay nhằm hướng tới tăng trưởng bền vững, hỗ trợ quá trình kết nối và thu hẹp khoảng cách phát triển cơ sở hạ tầng trong ASEAN.   Hội nghị ghi nhận những tiến bộ đạt được trong hợp tác hải quan, đặc biệt là dự án thí điểm thực hiện Cơ chế Một cửa ASEAN được triển khai trong hai tháng tại bảy nước thành viên và việc áp dụng Biểu Thuế quan Hài hòa ASEAN 2012. Tại Hội nghị lần này, các bộ trưởng đã ký kết Hiệp định Hải quan ASEAN sửa đổi nhằm tăng cường thực hiện các dịch vụ hải quan trong khu vực.   Các Bộ trưởng tái khẳng định về nhu cầu đối với tài trợ rủi ro thiên tai của thị trường bảo hiểm trong khu vực khi đối phó với thảm họa thiên nhiên đang tăng lên, và giao cho các quan chức tài chính và bảo hiểm phối hợp với các cơ quan quản lý thiên tai, các tổ chức đa phương, khu vực tư nhân, và các đối tác phát triển trong việc nghiên cứu xây dựng cơ chế tài trợ rủi ro thiên tai trong khu vực.   Các Bộ trưởng Tài chính ASEAN đã thảo luận về những tiến bộ đạt được trong quá trình hợp tác tài chính ASEAN+3 như Đa phương hóa Sáng kiến Chiengmai (CMIM), Sáng kiến Phát triển thị trường trái phiếu châu Á (ABMI) và các ưu tiên hợp tác trong tương lai cũng như ba chủ đề nghiên cứu chính trong năm là: Tài trợ cơ sở hạ tầng ở khu vực Đông Á và Triển vọng hợp tác liên chính phủ; Bảo hiểm rủi ro thảm họa; và Sử dụng đồng nội tệ trong thanh toán thương mại khu vực).   Trước thềm Hội nghị, đã diễn ra Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc NHTW ASEAN+3./.
-----------------
