http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-nhat-ban-thong-qua-ngan-sach-tam-thoi/136667.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật Bản thông qua ngân sách tạm thời
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, ngày 30/3, Quốc hội Nhật Bản đã thông qua khoản ngân sách tạm thời 3.610 tỷ yen (tương đương 44 tỷ USD) để trang trải cho các khoản chi trong 6 ngày đầu của tài khóa 2012, bắt đầu từ ngày 1/4. Các đảng cầm quyền và đối lập đã không thể nhất trí về ngân sách ban đầu trước khi bước vào năm tài chính mới. Đây là lần đầu tiên trong vòng 14 năm qua, một thỏa thuận khẩn cấp như vậy được thực hiện. Các đảng đối lập đã từ chối thông qua ngân sách ban đầu trị giá 90.330 tỷ yen cho năm tài chính 2012 tại Thượng viện do họ kiểm soát, yêu cầu có thêm thời gian để thảo luận dự thảo ngân sách này. Tuy nhiên, Thượng viện đã thông qua ngân sách tạm thời sau khi ngân sách này được thông qua tại hạ viện, nơi liên minh cầm quyền chiếm đa số. Theo các chuyên gia, Thượng viện Nhật Bản sẽ phủ quyết dự thảo ngân sách ban đầu vào ngày 5/4 tới, buộc dự thảo ngân sách này phải quay trở lại lần bỏ phiếu thứ 2 cùng ngày tại Hạ viện để được thông qua. Hạ viện Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách ban đầu vào đầu tháng 3. Để có các khoản chi cho công tác tái thiết vùng Đông Bắc sau trận động đất, sóng thần tháng 3/2011, Chính phủ Nhật Bản đang quản lý các quỹ đặc biệt trong tài khoản ngân sách đặc biệt. Quốc hội nước này cũng đã thông qua một ngân sách tạm thời khác trị giá 9,3 tỷ yen cho các hoạt động khẩn cấp, trong đó có việc khử xạ, cũng như dọn sạch rác thải phát sinh sau sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima./.
-----------------
