http://www.vietnamplus.vn/nang-quy-cuu-tro-eurozone/136659.vnp
-----------------
Quỹ cứu trợ Eurozone nâng lên hơn 1.000 tỷ USD
-----------------
Theo AFP và Reuters, ngày 30/3, các Bộ trưởng tài chính thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã đạt được thỏa thuận bước ngoặt, nâng quy mô "tường lửa" chống khủng hoảng nợ lên hơn 1.000 tỷ USD giữa lúc cuộc khủng hoảng nợ tại Tây Ban Nha đặt ra yêu cầu cần các biện pháp ngăn chặn quyết liệt hơn. Sau một hội nghị chủ chốt ở Copenhagen (Đan Mạch), Bộ trưởng Tài chính Áo Maria Fekter thông báo đã đạt được thỏa thuận nâng "tường lửa" của khu vực Eurozone lên "tổng cộng hơn 800 tỷ ero (1.067 tỷ USD)." Bà Fekter cho biết 800 tỷ euro nói trên bao gồm 500 tỷ từ quỹ cứu trợ cố định ESM (Cơ chế Bình ổn châu Âu), sẽ có hiệu lực từ tháng Bảy tới, cùng 200 tỷ thuộc các khoản vay đã cam kết, và 100 tỷ là các khoản vay song phương và ngân quỹ của Liên minh châu Âu (EU). Theo bà Fekter, hai quỹ cứu trợ của Eurozone - ESM và EFSF (Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu) - sẽ được triển khai song song từ nay tới giữa năm 2013. Cùng ngày, Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos cho biết nước này có thể phải cần tới gói cứu trợ thứ ba nếu các biện pháp thắt lưng buộc bụng mà các chủ nợ quốc tế yêu cầu Athens thực hiện không giúp ổn định nền kinh tế kiệt quệ của nước này cũng nhưng khôi phục lòng tin trên các thị trường. Đây là lần đầu tiên ông Papademos công khai "đối đầu" với người dân trước rủi ro, vốn đã được giới chức EU, IMF và Đức tranh cãi về khả năng chương trình khắc khổ mà nước này đang áp dụng thất bại một khi người dân không nỗ lực. Tháng trước, Hy Lạp đã được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và EU đảm bảo cung cấp gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro sau khi Athens đạt được thỏa thuận để các chủ nhợ tư nhân tham gia quá trình tái cơ cấu nợ lớn nhất trong lịch sử./.
-----------------
