http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-vay-von-han-de-lam-du-an-dien-mat-troi/136628.vnp
-----------------
Việt Nam vay vốn Hàn để làm dự án điện mặt trời
-----------------
Bộ Tài chính vừa ký kết hiệp định vay vốn Hàn Quốc cho Dự án điện mặt trời tỉnh Quảng Bình và Dự án hệ thống xử lý nước thải và thoát nước thành phố Long Xuyên (tỉnh An Giang) ngày 29/3. Lễ ký kết giữa Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ và ông Dongsoo Kim, Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc (Korea Eximbank) này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân. Theo đó, trong giai đoạn 2008-2011, Korea Eximbank đã được Chính phủ Hàn Quốc giao cam kết cho Việt Nam vay 1 tỷ USD, trong đó có các hiệp định cho vay Dự án Điện mặt trời tỉnh Quảng Bình và  Dự án Hệ thống thoát nước và xử lý nước thải thành phố Long Xuyên. Bộ Tài chính cũng cho rằng các khoản hỗ trợ ODA của Hàn Quốc do Korea Eximbank quản lý đang phát huy hiệu quả, hỗ trợ đắc lực cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Cũng trong ngày hôm qua, Bộ trưởng Bộ Tài chính và ông Seok Dong Kim, Chủ tịch Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hàn Quốc (FSC) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực bảo hiểm. Theo biên bản này, hai cơ quan sẽ hợp tác trong việc cung cấp thông tin và tài liệu thuộc sở hữu của cơ quan được yêu cầu, kể cả chia sẻ thông tin về các trường hợp trục lợi bảo hiểm tiềm ẩn. Ngoài ra, Bộ Tài chính Việt Nam và FSC cũng sẽ có trao đổi kinh nghiệm về quản lý, giám sát bảo hiểm qua hình thức đào tạo, hội thảo, thực tập theo chuyên đề, cung cấp sổ tay, tài liệu. Đặc biệt, cơ quan Tài chính của hai nước sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong việc giám sát các doanh nghiệp nước ngoài và cung cấp dịch vụ bảo hiểm qua biên giới./.
-----------------
