http://www.vietnamplus.vn/ireland-thong-bao-dat-thoa-thuan-giam-no-ngan-hang/136591.vnp
-----------------
Ireland thông báo đạt thỏa thuận giảm nợ ngân hàng
-----------------
Ngày 29/3, Ireland thông báo đã đạt thỏa thuận với "bộ ba" tham gia chương trình cứu trợ vỡ nợ châu Âu - gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - về hoán đổi nợ đáo hạn lấy trái phiếu chính phủ dài hạn. Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan cho biết thỏa thuận nói trên liên quan các quỹ được sử dụng để hỗ trợ Tập đoàn giải cứu ngân hàng Ireland (IBRC), trước đây là ngân hàng Anglo Irish Bank. Theo đó, IBRC được phép đổi 3,06 tỷ euro (4,06 tỷ USD) đáo hạn trong tuần này bằng trái phiếu chính phủ dài hạn với giá trị tương đương, nhằm giảm nhẹ "gánh" nợ cho tập đoàn trong năm nay. Ông Noonan nhấn mạnh thỏa thuận hoán đổi nợ sẽ tăng cường cam kết của các đối tác châu Âu trong việc hỗ trợ Ireland phục hồi kinh tế, nhưng không tính đến bất kỳ sự điều chỉnh hay thay đổi điều kiện cứu trợ vỡ nợ nào. Tháng 11/2010, IMF và EU đã nhất trí dành cho Ireland khoản cứu trợ vỡ nợ trị giá 85 tỷ euro kèm với các điều kiện nghiêm ngặt, nhằm kéo nước này ra khỏi bờ vực vỡ nợ công. Tuy nhiên, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ireland Patrick Honohan mới đây cảnh báo các khoản nợ đáo hạn đã trở thành nguy cơ đe dọa sự ổn định tài chính của Ireland. Việc hoán đổi nợ đáo hạn lấy trái phiếu chính phủ dài hạn có thể giúp giảm nhẹ nguy cơ này. Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble thông báo Khu vực đồng euro sẽ sớm thiết lập xong "bức tường lửa" để ngăn chặn khủng hoảng nợ công lan rộng. Đức đóng góp nhiều nhất cho ngân quỹ EU. Phát biểu tại một hội nghị ở Copenhagen, Đan Mạch trước thềm Hội nghị bộ trưởng tài chính EU, diễn ra tại đây trong các ngày 30-31/3, ông Schaeuble cho biết "bức tường lửa" - còn gọi là "thể chế tài chính mới" - có tổng giá trị lên tới 800 tỷ euro (hơn 1 nghìn tỷ USD). Con số này bao gồm 500 tỷ euro thuộc quỹ cứu trợ phối hợp có hiệu lực từ tháng 7 tới, khoảng 60 tỷ euro khác từ các quỹ của EU và phần đóng góp từ IMF tương đương số tiền mà định chế tài chính quốc tế này đã tham gia trong 2 năm qua. Theo ông Schaeuble, "thể chế tài chính mới" đủ mạnh để ngăn chặn "bệnh" nợ công lan rộng trong Khu vực đồng euro. Ông Schaeuble cho rằng Khu vực đồng euro cần thực hiện triệt để các cải cách, đặc biệt trong thị trường lao động, nếu muốn phát triển mạnh hơn sau khủng hoảng; đồng thời nhấn mạnh không nước nào buộc phải rút khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
