http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-brics-ky-2-thoa-thuan-hop-tac-tai-chinh/136498.vnp
-----------------
Các nước BRICS ký 2 thỏa thuận hợp tác tài chính
-----------------
Ngày 29/3, các nước thuộc Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS - gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) đã ký hai thỏa thuận về giao dịch thương mại bằng đồng nội tệ của các nước. Các nước đồng thời nhất trí lập một nhóm công tác chung để nghiên cứu xây dựng một ngân hàng phát triển của nhóm, nhằm thúc đẩy kinh tế tại các nước đang phát triển và mới nổi. [BRICS hướng tới hợp tác vì sự ổn định, thịnh vượng] Hai thỏa thuận trên bao gồm một thỏa thuận chính về việc mở rộng các điều kiện tín dụng bằng đồng nội tệ của năm nước trong nhóm, và một bản ghi nhớ đa phương của BRICS về hiệp định thể thức xác nhận tín dụng. Thỏa thuận chính sẽ giúp giảm sự phụ thuộc vào các đồng tiền cứng và có thể chuyển đổi như USD, yen Nhật trong các giao dịch giữa các nước BRICS, đồng thời giúp giảm các chi phí giao dịch thương mại nội khối. Trong khi đó, hiệp định thể thức xác nhận tín dụng quy định việc xác nhận các luồng tín dụng khi nhận được yêu cầu từ nước xuất khẩu, ngân hàng xuất khẩu hay ngân hàng nhập khẩu. Hiệp định này sẽ thúc đẩy thương mại giữa các nước BRICS. Các thỏa thuận đã được ký kết trước sự chứng kiến của các nhà lãnh đạo BRICS tại khách sạn Taj Palace, bên lề Hội nghị thượng đỉnh tại thủ đô New Dehli của Ấn Độ cùng ngày./.
-----------------
