http://www.vietnamplus.vn/vcb-du-kien-phat-hanh-1-ty-usd-trai-phieu-quoc-te/136437.vnp
-----------------
VCB dự kiến phát hành 1 tỷ USD trái phiếu quốc tế
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank - mã VCB) công bố tờ trình xin ý kiến Đại hội cổ đông vào ngày 2/4 về việc phát hành trái phiếu quốc tế. Theo đó, VCB dự kiến sẽ phát hành tối đa 1 tỷ USD trái phiếu quốc tế với kỳ hạn 10 năm. Ngày phát hành được dự kiến trong năm 2012 hoặc thời điểm phù hợp. Lãi suất sẽ được tính toán trên cơ sở các điều kiện cụ thể lúc phát hành. Lý do để VCB đưa ra việc phát hành trái phiếu quốc tế trong thời điểm hiện nay là hoạt động ngoại hối có vai trò quan trọng đối với Ngân hàng. Hiện tại, huy động vốn ngoại tệ của VCB chiếm 30% tổng huy động từ nền kinh tế, tín dụng ngoại tệ chiếm 32,4% tổng dư nợ tín dụng, tỷ lệ tín dụng ngoại tệ/huy động vốn ngoại tệ đạt 83,8%. Trong thời gian qua, việc huy động vốn ngoại tệ từ nền kinh tế chịu tác động tiêu cực do quy định trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước ở mức thấp, trong khi nhu cầu tín dụng ngoại tệ không suy giảm. Do đó, việc huy động nguồn vốn ngoại tệ dài hạn và ổn định thông qua phát hành trái phiếu quốc tế là định hướng kinh doanh cần thiết đối với hoạt động của VCB trong giai đoạn hiện nay cũng như đối với kế hoạch phát triển trong thời gian tới. Theo nội dung tờ trình, việc gia tăng nguồn vốn ngoại tệ trung và dài hạn thông qua phát hành trái phiếu quốc tế giúp cân đối nguồn vốn cho các khoản tín dụng ngoại tệ trung và dài hạn đã cho vay cũng như các cam kết giải ngân tín dụng trung dài hạn ngoại tệ mà VCB đã ký kết với khách hàng. Bên cạnh đó, phát hành trái phiếu quốc tế cũng góp phần đa dạng hóa các hình thức huy động vốn ngoại tệ dài hạn bên cạnh việc vay vốn từ các tổ chức, ngân hàng quốc tế, phát hành trái phiếu ngoại tệ trong nước... qua đó nâng cao uy tín, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động của VCB./.
-----------------
