http://www.vietnamplus.vn/myanmar-se-chinh-thuc-tha-noi-dong-noi-te-tu-14/136404.vnp
-----------------
Myanmar sẽ chính thức thả nổi đồng nội tệ từ 1/4
-----------------
Hãng tin Antara của Indonesia dẫn nguồn tin từ Myanmar cho biết, trong khuôn khổ nỗ lực cải cách kinh tế, Chính phủ Myanmar sẽ sửa đổi hệ thống tiền tệ phức tạp của mình để thả nổi đồng nội tệ kyat từ ngày 1/4 năm nay. Theo đó, giá trị của đồng kyat sẽ được xác định bởi các điều kiện cung-cầu trên thị trường ngoại hối, và Ngân hàng Trung ương Myanmar sẽ quản lý việc xác định tỷ giá hối đoái này. Hiện Myanmar đang áp dụng một hệ thống tỷ giá hối đoái rất phức tạp, bao gồm tỷ giá chính thức, bán chính thức và không chính thức. Tỷ giá chính thức đang được áp dụng của chính phủ là khoảng 6 kyat/USD, trong khi giao dịch trên thị trường chợ đen xấp xỉ 800 kyat/USD. Trong giai đoạn đầu, tỷ giá chính thức sẽ được thay thế bằng tỷ giá được xác định bởi thị trường, và đây là bước đầu tiên để tiến tới thực hiện một tỷ giá hối đoái thống nhất, trong khi ngân hàng trung ương vẫn có quyền can thiệp ở một mức độ nhất định đối với tỷ giá hối đoái. Chính phủ dân sự ở Myanmar trong năm 2011 đã mời một nhóm chuyên gia nghiên cứu từ Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) để giúp tư vấn về vấn đề cải cách thị trường ngoại hối và thống nhất hệ thống hối đoái./.
-----------------
