http://www.vietnamplus.vn/brics-huong-hop-tac-ve-ngan-hang-chung-khoan/136402.vnp
-----------------
BRICS hướng hợp tác về ngân hàng, chứng khoán
-----------------
Ban tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ tư Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS), họp tại New Delhi (Ấn Độ) cho biết hội nghị sẽ thảo luận kế hoạch thiết lập một ngân hàng phát triển chung theo mô hình của Ngân hàng Thế giới (WB). Ngân hàng trên sẽ yêu cầu các thành viên BRICS - gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi - đóng góp vốn nhằm tài trợ cho các dự án cải thiện cơ sở hạ tầng cũng như cung cấp các khoản vay dài hạn hơn để đối phó với các cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu giống như cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay ở châu Âu. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng BRICS sẽ cần nhiều thời gian để thực hiện dự án đầy tham vọng này. Theo ông Sudhir Vyas, quan chức cấp cao Bộ ngoại giao Ấn Độ, BRICS trước hết phải xác định cơ cấu cũng như cách thức huy động vốn cho ngân hàng sắp được thành lập này. Hội nghị lần này còn thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường liên kết giữa thị trường chứng khoán các nước thành viên. Dự kiến, vào ngày 30/3 tới, BRICS sẽ cho ra mắt một chỉ số chứng khoán phái sinh chung cho phép các công ty chứng khoán 5 nước thành viên niêm yết chéo và giao dịch cổ phiếu bằng đồng nội tệ. Ngoài ra, theo kế hoạch, các nước BRICS cũng ký kết thỏa thuận cho phép các ngân hàng phát triển trong khối cho vay bằng đồng nội tệ tiến tới thay thế đồng đôla Mỹ trong các giao dịch nội khối. Trước đó, ngày 28/3, kết thúc Hội nghị Bộ trưởng Thương mại BRICS lần thứ hai, các đại biểu đã ra tuyên bố chung, kêu gọi chống lại các xu hướng bảo hộ, nghiên cứu các giải pháp nhằm tăng cường hợp tác thương mại nội khối nhất là trong lĩnh vực hải quan, đầu tư vào các doanh nghiệp vừa và nhỏ, thương mại điện tử, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ..., đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ ổn định giá dầu mỏ đối với quá trình phục hồi kinh tế thế giới./.
-----------------
