http://www.vietnamplus.vn/canada-cat-giam-7-ty-cad-trong-chi-tieu-ngan-sach/136385.vnp
-----------------
Canada cắt giảm 7 tỷ CAD trong chi tiêu ngân sách
-----------------
Theo mạng tin "ctv.ca", Bộ trưởng Tài chính Canada Jim Flaherty cho biết chính phủ liên bang dự kiến sẽ cắt giảm 7 tỷ CAD trong chi tiêu ngân sách, vượt xa so với dự đoán khoảng 4 tỷ CAD mà các chuyên gia đưa ra. Các biện pháp cắt giảm chính thức sẽ được công bố trong một vài tháng tới. Tuy nhiên theo các chuyên gia việc cắt giảm có thể sẽ bao gồm những thay đổi đối với an sinh tuổi già, chương trình cải cách lương hưu, tinh giản biên chế và những thay đổi trong quy định nhập cư. Đây là những vấn đề được xem như biện pháp để kích thích nền kinh tế. Kế hoạch ngân sách năm 2012 hay kế hoạch "ngân sách thắt lưng buộc bụng" là kế hoạch ngân sách đầu tiên kể từ khi đảng Bảo thủ chiếm đa số trong chính phủ đa số và nó sẽ thể hiện rõ nét tầm nhìn của Thủ tướng Stephen Harper trong tương lai, cùng với các kế hoạch của ông hướng tới một chính phủ gọn nhẹ và thiết thực hơn. Mức cắt giảm chi tiêu mạnh đã khiến nhiều chuyên gia kinh tế phải ngạc nhiên bởi họ cho rằng thâm hụt ngân sách cho tài khóa hiện nay sẽ thấp hơn so với dự đoán trước đây, điều đó có nghĩa là chính phủ không cần phải cắt giảm lớn đến mức độ như vậy. Một phân tích của Ngân hàng Hoàng gia Canada cho thấy thâm hụt trong năm nay chỉ vào khoảng 20-25 tỷ CAD, thấp hơn nhiều so với ước tính trước đó là 31 tỷ CAD và Ottawa sẽ chỉ cần cắt giảm ở mức thấp nhất là 4 tỷ CAD. Cắt giảm mạnh chi tiêu có thể có những tác động ngược đối với tăng trưởng kinh tế và việc làm. Craig Wright, Trưởng nhóm chuyên gia của RBC, cho biết với tốc độ giảm thâm hụt như hiện tại, Ottawa sẽ nhanh chóng đạt được cân bằng ngân sách, thậm chí có thể loại bỏ thâm hụt sớm hơn 2 năm so với mục tiêu đặt ra cho tài khóa 2016-2017. Thông tin từ Văn phòng của Thủ tướng Chính phủ cho biết kế hoạch ngân sách mới sẽ tập trung chính cho tăng trưởng, tạo việc làm và sự thịnh vượng lâu dài. 4 lĩnh vực được ưu tiên hàng đầu bao gồm: đổi mới, phát triển nguồn tài nguyên, đầu tư vào đào tạo và cơ sở hạ tầng, và hỗ trợ các hộ gia đình và cộng đồng./.
-----------------
