http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-chia-se-kien-thuc-phat-trien-mo/136360.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới chia sẻ kiến thức phát triển mở
-----------------
Ngày 29/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam tổ chức chương trình chia sẻ kiến thức về phát triển mở với sự tham gia đông đảo của các chuyên gia, nhà quản lý trong lĩnh vực ngân hàng trong nước và quốc tế. Chương trình chia sẻ kiến thức về phát triển mở chính là cách tiếp cận phát triển lấy người dân làm trung tâm (phát triển mở). Các chuyên gia cũng đã tập trung giới thiệu về các khái niệm như "dữ liệu mở," "tri thức mở" và các công cụ mở khác. Các chuyên gia tham dự chương trình nhấn mạnh đến chính sách tiếp cận thông tin, đại diện cho sự thay đổi cơ bản trong cách tiếp cận của ngân hàng về vấn đề công bố thông tin. Chính sách này cho thấy vai trò trung tâm của tính minh bạch và trách nhiệm giải trình trong quá trình phát triển; bao gồm các cam kết có nguyên tắc trong việc tăng cường quyền sở hữu công và giám sát các hoạt động do WB tài trợ. Nguồn dữ liệu mở, tài chính mở, bản đồ địa lý, kho thông tin mở, các nền tảng và các công cụ mở khác là những sản phẩm đại diện cho những nỗ lực của WB trong việc thúc đẩy tính công khai và minh bạch thông tin. Cũng nhân dịp này, các đại biểu được tìm hiểu sâu hơn về chương trình hiện đại hóa ngân hàng và chương trình phát triển mở cũng như các mối liên kết giữa các sáng kiến ​​khác nhau; sử dụng hợp lý các công cụ tiếp cận thông tin, công cụ phát triển mở và cơ sở dữ liệu phục vụ mục đích nghiên cứu, khai thác tin, tải báo cáo và các công việc liên quan khác./.
-----------------
