http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-hop-tac-phong-chong-rua-tien/136220.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia hợp tác phòng chống rửa tiền
-----------------
Sáng 28/3 tại Phnom Penh, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình và Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Campuchia Chea Chanto đã ký Biên bản ghi nhớ về trao đổi thông tin phòng, chống rửa tiền, tài trợ khủng bố. Thống đốc Ngân hàng hai nước cũng đã chứng kiến lễ lãnh đạo Học viện Ngân hàng (Việt Nam) và Trung tâm nghiên cứu ngân hàng (Campuchia) ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác đào tạo, nghiên cứu và giáo về lĩnh lĩnh vực ngân hàng và tài chính. Biên bản ghi nhớ về trao đổi thông tin phòng, chống rửa tiền và tài trợ khủng bố dựa trên tinh thần hợp tác chặt chẽ, cùng có lợi trong khuôn khổ luật pháp quốc gia của mỗi nước, nhằm góp phần cùng cộng đồng quốc tế trong quyết tâm chống lại việc rửa tiền và tài trợ khủng bố trong khu vực và trên thế giới. Sự hợp tác giữa hai bên sẽ góp phần vào việc tìm kiếm, ngăn chặn và xóa bỏ việc rửa tiền, tài trợ khủng bố cũng như tạo điều kiện cho các cơ quan điều tra tài chính của hai nước học tập kinh nghiệm lẫn nhau. Trước khi tiến hành lễ ký, Thống đốc Ngân hàng hai nước đã tiến hành cuộc họp trao đổi thông tin kinh tế của hai nước, thảo luận việc giám sát hệ thống ngân hàng, hoạt động chống rửa tiền, tài trợ khủng bố và kế hoạch tăng cường sự hợp tác giữa hai ngân hàng quốc gia. Tại cuộc họp, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác vì lợi ích chung và sự cần thiết của nhân dân hai nước hiện nay và trong tương lai, góp phần phát triển kinh tế ổn định, tăng cương tình đoàn kết Việt Nam-Campuchia. Theo chương trình hoạt động tại Campuchia từ 27-30/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ tham dự Hội nghị Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước ASEAN (ACGM) và tiếp Thống đốc Ngân hàng Singapore. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng sẽ thăm các Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Việt Nam, Ngân hàng Quân đội, Ngân hàng SHB, Ngân hàng Sacombank; gặp mặt các Hiệp hội nhà đầu tư Việt Nam vào Campuchia, Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào, Campuchia và Myanmar; dự lễ khánh thành nhà máy xay xát gạo xuất khẩu Việt Nam-Campuchia và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia./.
-----------------
