http://www.vietnamplus.vn/euro-bien-dong-nhe-usd-giam-gia-so-voi-dong-yen/136221.vnp
-----------------
Euro biến động nhẹ, USD giảm giá so với đồng yen
-----------------
Đồng euro biến động trong phạm vi hẹp trong phiên chiều 28/3 tại thị trường châu Á, trong khi đồng USD giảm giá so với đồng yen Nhật và nhà đầu tư đang chờ đợi những mốc giao dịch mới, khi có những thông tin mang tính định hướng cho thị trường tiền tệ. Chiều cùng ngày tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,3326 USD và 110,44 yen, so với các mức tương ứng 1,3315 USD/euro và 110,71 yen/euro đêm trước tại New York. Trong khi đó, đồng USD lại giảm từ 83,15 yen/USD xuống 82,85 yen/USD vào thời điểm các nhà xuất khẩu Nhật Bản đang chuyển thu nhập từ bên ngoài về nước khi tài khóa 2011-2012 kết thúc cuối tuần này. Theo nhà chiến lược tiền tệ thuộc Công ty chứng khoán Mizuho, Kengo Suzuki, hiện không có thông tin nào khiến đồng euro thay đổi mạnh. Chuyên gia này cũng cho rằng thị trường đang tập trung vào giao dịch giữa đồng USD và yen, ngay trước khi tài khóa của Nhật Bản kết thúc. Tuy nhiên, theo ông Sumino Kamei - nhà phân tích hàng đầu thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, kể từ khi các nhà xuất khẩu Nhật Bản mua vào đồng yen với số lượng đáng kể, rất khó để dự kiến thị trường tiền tệ có sự biến động mạnh, vì thế tỷ giá USD/yên dự kiến sẽ vẫn vững. Trong phiên này, đồng USD giảm giá so với đôla Singapore, đôla Đài Loan và rupiah Indonesia, song lại tăng giá so với won Hàn Quốc và baht Thái./.
-----------------
