http://www.vietnamplus.vn/venezuela-tuyen-bo-dap-tra-tap-doan-tai-chinh-cua-my/417456.vnp
-----------------
Venezuela tuyên bố đáp trả tập đoàn tài chính của Mỹ
-----------------
Giàn khoan dầu khí đầu tiên do PDVSA xây dựng ở Orinoco, Venezuela. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 22/11, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro tuyên bố sẽ đưa ra các biện pháp trừng phạt công ty tài chính J.P. Morgan của Mỹ do những hành động có dụng ý xấu nhằm vào Tập đoàn Dầu khí quốc gia Venezuela (PDVSA). Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, Tổng thống Maduro bác bỏ tuyên bố của J.P. Morgan đưa ra một ngày trước đó về việc PDVSA đã không thanh toán khoản lãi 404 triệu USD đến hạn phải trả và tố cáo đây là “chiến dịch tài chính” chống lại Caracas. Ông khẳng định Venezuela đã thực hiện đúng các cam kết và nghĩa vụ tài chính quốc tế. Tổng thống Maduro cho biết đã chỉ thị cho Bộ trưởng Dầu khí và khoáng sản Eulogio Del Pino thảo luận với các luật sư để đưa ra những biện pháp đáp trả J.P. Morgan, đồng thời yêu cầu tổ chức tài chính này xin lỗi người dân Venezuela. Theo ông, PDVSA đã thanh toán khoản tiền lãi trên thông qua Citibank từ nhiều ngày nay, tuy nhiên ngân hàng này không thông báo cho các nhà đầu tư. Người đứng đầu nhà nước Nam Mỹ cho rằng với thông tin sai lệch trên J.P. Morgan âm mưu bôi nhọ PDVSA đang trong tình trạng vỡ nợ. Venezuela, đất nước có trữ lượng dầu mỏ lớn hàng đầu thế giới, đã rơi vào một cuộc khủng hoảng kinh tế do giá dầu thô trên thị trường thế giới lao dốc trong thời gian qua. Mới đây, PDVSA - tập đoàn dầu khí lớn thứ 5 thế giới - công bố nguồn thu của tập đoàn này trong năm 2015 giảm hơn 40%. Trong năm 2015, PDVSA chỉ thu về 72,2 tỷ USD, giảm 40,7% so với mức 121,9 tỷ USD trong năm 2014. Lợi nhuận ròng của tập đoàn trong năm ngoái cũng giảm 19% xuống còn 7,3 tỷ USD. Nguồn thu từ dầu khí chiếm tới 93% tổng nguồn thu của nước Nam Mỹ và chỉ đạt 42,5 tỷ USD năm ngoái so với 74 tỷ USD năm 2014./.
-----------------
