http://www.vietnamplus.vn/asean-thuc-day-hop-tac-trong-tai-chinhngan-hang/136171.vnp
-----------------
ASEAN thúc đẩy hợp tác trong tài chính-ngân hàng
-----------------
Theo thông cáo báo chí của Bộ Kinh tế-Tài chính Campuchia, ngày 27/3, Hội nghị tài chính và ngân hàng ASEAN đã diễn ra tại thủ đô Phnom Penh, với sự tham gia của các thứ trưởng Tài chính và phó thống đốc ngân hàng trung ương các nước thành viên ASEAN. Mục tiêu của hội nghị là thảo luận các biện pháp hợp tác tài chính khu vực, nhằm tiến tới mục tiêu thiết lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN năm 2015. Tại hội nghị, các đại biểu đã đánh giá tiến trình triển khai Lộ trình hội nhập tài chính và tiền tệ của ASEAN, bao gồm Phát triển thị trường vốn, Tự do hóa các dịch vụ tài chính, Tự do hóa tài khoản vốn và Diễn đàn thị trường vốn ASEAN. Hội nghị cũng thảo luận về quá trình thực hiện thỏa thuận Hợp tác tài chính của ASEAN, liên quan đến các ngành bảo hiểm, hải quan, thuế, chống khủng bố tài chính, chống rửa tiền và tiến trình giám sát kinh tế ASEAN. Kết quả của hội nghị sẽ được trình Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 16, dự kiến diễn ra ngày 30/3 tới. Phát biểu tại sự kiện này, một quan chức Bộ Kinh tế-Tài chính Campuchia Vongsey Vissoth nhận định hội nghị đóng vai trò quan trọng với sự phát triển của kinh tế Campuchia nói riêng và toàn khu vực nói chung. Ông bày tỏ hy vọng hội nghị sẽ hỗ trợ việc hoạch định chính sách thống nhất nhằm đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu. Campuchia cam kết trên cương vị Chủ tịch ASEAN, quốc gia này nỗ lực xúc tiến thành lập các cơ chế tài chính cho phát triển cơ sở hạ tầng, hướng tới thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia trong khu vực./.
-----------------
