http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-tang-cuong-hop-tac-tai-chinh/136162.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc tăng cường hợp tác tài chính
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ ngày 27/3 đã đến thăm và làm việc với Bộ Tài chính và Chiến lược Hàn Quốc, Tổng cục Thuế Hàn Quốc và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc. Trong khuôn khổ các cuộc gặp, Bộ trưởng Vương Đình Huệ cam kết tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác tài chính Việt Nam-Hàn Quốc, đưa quan hệ hợp tác tài chính của hai nước lên một tầm cao mới. Tại cuộc hội đàm với Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc (Korea Eximbank) Kim Dongsoo, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã hoan nghênh những đóng góp tích cực và hiệu quả của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc tại Việt Nam, đặc biệt là mối quan hệ hợp tác toàn diện, hiệu quả giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc. Hai bên cũng trao đổi và đánh giá về hoạt động hợp tác của Hàn Quốc và Việt Nam trong lĩnh vực cho vay vốn ưu đãi thời gian qua, những phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Bộ trưởng Vương Đình Huệ đề nghị Korea Eximbank tiếp tục ủng hộ Việt Nam bởi hiện nay, nhu cầu vốn cho đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam còn rất lớn. Về phần mình, Chủ tịch Korea Eximbank Kim Dongsoo cho biết trong thời gian tới, Chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục quan tâm đầu tư một số lĩnh vực tại Việt Nam như cơ sở hạ tầng, dự án tăng trưởng xanh, các chương trình, dự án về biến đổi khí hậu... Trong cuộc gặp cùng ngày với Bộ trưởng Tài chính và Chiến lược Hàn Quốc Bahk Jaewan, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế vĩ mô của mỗi nước và triển vọng trong thời gian tới. Hoạt động hợp tác giữa Bộ Tài chính Việt Nam với Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc được đánh giá là hoạt động sâu rộng nhất, tích cực nhất và hiệu quả nhất trong các hoạt động hợp tác song phương với Bộ Tài chính các nước trên cơ sở các thỏa thuận hợp tác. Bộ trưởng Vương Đình Huệ đánh giá cao chương trình hợp tác với Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc và bày tỏ hy vọng hoạt động hợp tác tốt đẹp giữa hai bộ sẽ góp phần tạo điều kiện và thúc đẩy mối quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước. Bộ Tài chính Việt Nam sẽ tích cực phối hợp với Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc cũng như các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư tại Việt Nam để xây dựng một môi trường đầu tư thông thoáng, thân thiện, công bằng và minh bạch, tạo tâm lý an tâm cho nhà đầu tư sản xuất kinh doanh. Bộ trưởng Bahk Jaewan cảm ơn Chính phủ Việt Nam nói chung và Bộ Tài chính Việt Nam nói riêng đã không ngừng giúp đỡ các cơ quan và doanh nghiệp Hàn Quốc. Ông bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai bên; đồng thời ghi nhận và đánh giá cao những nội dung hợp tác mới giữa hai bên mà Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã trao đổi, tin tưởng rằng trong tương lai, quan hệ hợp tác toàn diện giữa Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc và Bộ Tài chính Việt Nam sẽ có những bước phát triển mới, đóng góp tích cực cho quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã đã gặp và làm việc với ông c, Tổng cục Trưởng Tổng cục Thuế Hàn Quốc. Hai bên đã dành phần lớn thời gian đánh giá chương trình hợp tác giữa hai cơ quan thời gian qua và kế hoạch hợp tác trong thời gian tới. Lãnh đạo hai bên bày tỏ sự vui mừng trước những hoạt động hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trên lĩnh vực thuế đã và đang thu được nhiều kết quả tích cực. Ông Bahk Jaewan khẳng định Tổng cục Thuế Hàn Quốc sẵn sàng hợp tác tích cực và hiệu quả về mọi mặt với Tổng cục Thuế Việt Nam, Bộ Tài chính Việt Nam, đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Hiện nay, Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực như kinh tế thương mại, đầu tư phát triển, văn hóa-giáo dục, lao động việc làm... Việt Nam cũng là đối tác quan trọng của Hàn Quốc ở Đông Nam Á. Triển vọng đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam rất sáng sủa nhờ sự phát triển mạnh mẽ mối quan hệ giữa hai nước. Hàn Quốc luôn nằm trong nhóm 3 nhà đầu tư lớn nhất vào Việt Nam. Năm 2011, Hàn Quốc đã cam kết tài trợ 411,8 triệu USD cho Việt Nam, tăng 39% so với năm 2010./.
-----------------
