http://www.vietnamplus.vn/canada-chinh-thuc-phat-hanh-to-tien-50-dola-moi/136125.vnp
-----------------
Canada chính thức phát hành tờ tiền 50 đôla mới
-----------------
Theo báo chí Canada ngày 27/3, như một phần trong kế hoạch cải cách tiền tệ đang diễn ra, nước này đã chính thức phát hành tờ tiền nhựa mới mệnh giá 50 đôla (CAD). Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) Mark Carney cho biết mặc dù trong những năm gần đây, tỷ lệ tiền giả đã giảm đáng kể nhưng Canada vẫn hy vọng rằng việc cải cách tiền tệ, thay thế các loại tiền mới với chất lượng và kỹ thuật cao hơn sẽ cho phép quốc gia này giảm thiểu hơn nữa sự lưu hành của tiền giả. Một phát ngôn viên của BoC nói: "Phiên bản tiền mới là một thành tựu tuyệt vời của Canada đối với cả trong và ngoài nước." Đề xuất thay đổi phiên bản tiền tệ mới của BoC đã được đưa ra tham vấn công chúng một thời gian dài, sau đó được sự phê duyệt của Bộ trưởng Tài chính Jim Flaherty. Mặt trước của tờ tiền 50 CAD mới tiếp tục ghi lại hình ảnh của cựu Thủ tướng Mackenzie King với màu đỏ tương tự. Tuy nhiên, mặt sau của tờ tiền đã được thay thế bởi hình ảnh một tàu phá băng tại Bắc Cực (hình ảnh trên tờ tiền cũ phản ánh phong trào giải phóng của phụ nữ và Tuyên ngôn nhân quyền của Liên hợp quốc). Sự thay đổi rõ ràng nhất là trong kết cấu của vật liệu nhựa, với nhiều chi tiết kỹ thuật cao rất khó làm giả, ví dụ như các dọc trong suốt và hình ảnh ba chiều. Tiếp theo phiên bản tiền nhựa mệnh giá 100 CAD mới được phát hành cách đây vài tháng, các tờ tiền mệnh giá 50 CAD đầu tiên đã sẵn sàng trong các máy rút tiền của các ngân hàng. Đây là bước nâng cấp tiền tệ quan trọng của Canada mà theo Thống đốc Carney "sẽ mang lại lòng tin trọn vẹn cho người tiêu dùng đối với các loại tiền mặt"./.
-----------------
