http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-vung-gia-sau-tuyen-bo-cua-chu-tich-fed/135986.vnp
-----------------
Đồng euro vững giá sau tuyên bố của Chủ tịch FED
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 27/3, tại thị trường châu Á, đồng euro giữ ở mức ổn định so với đồng USD, giữa lúc xuất hiện thông tin cho thấy Chính phủ Mỹ sẽ duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm thúc đẩy nền kinh tế số một thế giới, hiện vẫn đang phục hồi trì trệ. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3350 USD đổi 1 euro, giảm không đáng kể so với mức cao nhất kể từ đầu tháng Ba là 1,3356 USD/euro, ghi nhận trong phiên giao dịch đêm hôm trước (26/3) tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng “tụt” nhẹ so với đồng yen của Nhật Bản, giảm từ mức 110,68 yen/euro xuống còn 110,62 yen/euro. Trong khi đó, “đồng bạc xanh” tiếp tục đứng giá so với đồng nội tệ của Nhật Bản, giao dịch ở mức 82,87 yen/USD. Trong bài phát biểu vào ngày 26/3 tại Hiệp hội Kinh doanh Quốc gia Mỹ (NABE), Chủ tịch Cục dự trữ liên bang (FED) Ben Bernanke cảnh báo rằng, thị trường việc làm của Mỹ vẫn còn yếu kém và tỏ ý hoài nghi về tính bền vững của xu hướng giảm tỷ lệ thất nghiệp tại nước này trong thời gian gần đây. Ông dẫn chứng rằng, tỷ lệ thất nghiệp dài hạn của Mỹ hiện vẫn ở mức cao và trên thực tế, số việc làm và thời gian lao động vẫn thấp hơn so với lúc cao điểm trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng 2008-2009, ngay cả khi chưa có điều chỉnh về tốc độ gia tăng lực lượng lao động. Theo ông Bernanke, việc duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ là điều rất cần thiết nhằm đảm bảo sự ổn định của thị trường lao động Mỹ và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nước này. Nhận định trên được đưa ra đúng thời điểm nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi một gói nới lỏng định lượng lần thứ ba (QE3). Bên cạnh đó, đồng euro cũng vững giá hơn sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel tiết lộ rằng, Berlin đang xem xét việc tăng cường Quỹ bình ổn tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhằm giúp khu vực này nhanh chóng thoát khỏi những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng nợ công dai dẳng. Trước đó, Mỹ, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng từng kêu gọi Đức thông qua việc mở rộng quy mô của quỹ tài chính này nhằm giúp Eurozone đối phó với khủng hoảng nợ công. Theo dự kiến, các Bộ trưởng tài chính của Liên minh châu Âu (EU) sẽ nhóm họp tại Copenhagen, Đan Mạch vào ngày 30/3 để thảo luận vấn đề này . Cũng trong phiên giao dịch ngày 27/3, đồng USD biến động không đồng nhất so với các đồng tiền chủ chốt của châu Á. “Đồng bạc xanh” mất giá so với đồng won của Hàn Quốc, baht của Thái Lan, SGD của Singapore và Đài tệ của Đài Loan, song lại đi lên so với các đồng nội tệ của Philippines và Indonesia./.
-----------------
