http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-ung-dung-tai-chinh-thong-minh-meed-tai-viet-nam/417447.vnp
-----------------
Ra mắt ứng dụng tài chính thông minh Meed tại Việt Nam
-----------------
Giao dịch tại Maritime Bank. (Nguồn: Maritime Bank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) phối hợp cùng Công ty kỹ thuật tài chính quốc tế (Meed) của Mỹ ra mắt ứng dụng tài chính thông minh Meed tại Việt Nam. Ứng dụng tài chính mang tên Meed cho phép các khách hàng của Maritime Bank tiếp cận các dịch vụ cơ bản của ngân hàng. Khi đăng ký và cài đặt Meed, khách hàng sẽ có một tài khoản thanh toán, thẻ ghi nợ quốc tế và thực hiện được các giao dịch như rút tiền, thanh toán, tiết kiệm, chuyển tiền giữa những người dùng trong cộng đồng Meed gần như tức thì… mà không mất thêm bất kỳ chi phí nào ngoài phí hàng tháng cho việc sử dụng gói dịch vụ. Ưu điểm độc đáo nhất của ứng dụng này nằm ở tính năng SocialBoostTM - người dùng Meed sẽ có cơ hội gia tăng thu nhập khi giới thiệu thành công khách hàng mới cùng sử dụng và trở thành một phần của cộng đồng Meed toàn cầu. Để nhận được nguồn thu nhập này, người dùng chỉ cần mời ít nhất một người đăng ký tài khoản ở Maritime Bank thông qua ứng dụng Meed. Người dùng càng giới thiệu nhiều người đến với Meed, thu nhập của họ sẽ càng cao. Thu nhập này được chuyển hàng tháng vào tài khoản thanh toán và tài khoản tiết kiệm bảo đảm của khách hàng. Theo lãnh đạo Maritime Bank, ứng dụng Meed giúp tiết kiệm thời gian giao dịch ngân hàng, tạo sự thuận tiện tối đa do tích hợp được trên tất cả các thiết bị điện tử như điện thoại di động, máy tính bảng, máy tính cá nhân trên hệ thống điều hành Android và iOs nên rất phù hợp với giới trẻ. Sự ra đời của ứng dụng này không chỉ mang lại trải nghiệm cho những khách hàng đã quen sử dụng Mobile Banking, mà còn mở ra cơ hội tiếp cận với các dịch vụ tài chính cơ bản nhanh chóng, thuận tiện và cơ hội gia tăng thu nhập hàng tháng cho những người chưa sử dụng dịch vụ. Ông Jerry Ross, Chủ tịch Meed cho biết: “Maritime Bank là đối tác đầu tiên chúng tôi lựa chọn để đưa ứng dụng vào thực tế ở Việt Nam, song song với việc giới thiệu Meed tại Mexico, Canada và Hoa Kỳ. Với những trải nghiệm thành công trước đây, chúng tôi kỳ vọng Meed và Maritime Bank có thể cùng nhau đưa dịch vụ ngân hàng tới ngày càng nhiều đối tượng khách hàng hơn bởi sự thuận tiện và lợi ích mà nó mang lại, giúp người dùng kiếm tiền, tiết kiệm và chia sẻ.”/.
-----------------
