http://www.vietnamplus.vn/sp-canh-bao-co-the-ha-xep-hang-tin-nhiem-cua-nga/135838.vnp
-----------------
S&P cảnh báo có thể hạ xếp hạng tín nhiệm của Nga
-----------------
Theo AFP, Công ty xếp hạng tín nhiệm Standard and Poor's (S&P) ngày 26/3 cảnh báo có thể sẽ đánh tụt xếp hạng tín nhiệm của Nga nếu giá dầu giảm vì điều này sẽ "tác động mạnh" đến nền kinh tế Nga cũng như việc thực thi các cam kết trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống vừa đắc cử Vladimir Putin. Theo S&P, việc giá dầu thế giới giảm 10 USD sẽ khiến ngân sách của Nga mất 1,4% Tổng sản phẩm Quốc nội (GDP). S&P ước tính đối với Nga, giá dầu trong năm nay phải ở mức 120 USD/thùng để cân bằng ngân sách, cao hơn chút ít so với dự kiến trước đó của Mátxcơva là 117 USD/thùng. Ngày 26/3, mức giá giao dịch đối với dầu Ural giao kỳ hạn mà Chính phủ Nga sử dụng làm tham chiếu là 125 USD/thùng. S&P nhận định: "Giá dầu cao như hiện nay vẫn hậu thuẫn cho mức chi của Chính phủ Nga... Tuy nhiên, sức ép chi tiêu, do vì dụ dân số già đi hay thực thi một phần lớn trong cam kết chi tiêu (mà Thủ tướng Vladimir Putin) đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống, nhiều khả năng sẽ làm tăng nhu cầu bổ sung ngân sách." Theo S&P, việc giá dầu giảm xuống 60 USD/thùng sẽ khiến chỉ số nợ dài hạn của Nga giảm ba bậc so với mức xếp hạng BBB hiện nay, tức là giảm xuống chỉ số đầu tư thấp thứ hai mà S&P công bố./.
-----------------
