http://www.vietnamplus.vn/sacombank-la-ngan-hang-ban-le-tot-nhat-viet-nam/135711.vnp
-----------------
Sacombank là ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa đón nhận giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam năm 2012” do tạp chí The Asian Banker bình chọn. Đây là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam được tạp chí này trao giải trong năm nay. Theo đó, Sacombank đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về giá trị thương hiệu, hiệu quả tài chính, tính bền vững của nguồn thu, tính khả thi về chiến lược bán lẻ, năng lực bán hàng, năng lực quản lý rủi ro, quy trình vận hành và công nghệ thông tin, sự phong phú về sản phẩm dịch vụ, nguồn nhân lực và tiềm năng phát triển trong tương lai. The Asian Banker là tạp chí hàng đầu thế giới cung cấp thông tin chiến lược trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, phạm vi chủ yếu tại thị trường khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Trung Đông. Trước đó, Sacombank cũng đã nhận được giải thưởng “Ngân hàng có dịch vụ ngoại hối tốt nhất Việt Nam 2012” do Global Finance (Mỹ) bình chọn./.
-----------------
