http://www.vietnamplus.vn/hang-hewlett-packard-nang-co-tuc-quy-len-10/135581.vnp
-----------------
Hãng Hewlett Packard nâng cổ tức quý lên 10%
-----------------
Trang tin Reuters vừa cho hay, hãng máy tính hàng đầu thế giới Hewlett Packard (HP) vừa tăng cổ tức quý của họ lên 10%, qua đó thể hiện rằng họ đã làm được những gì cam kết với các cổ đông, ngay cả khi hãng này đang phải chật vật ổn định hoạt động và tăng cường doanh thu. HP cho biết, họ muốn có thể thực hiện tăng cổ tức thường theo định kỳ hàng năm, và mức tăng đó sẽ phải nằm ở mức hai con số. Hiện nay hãng này đang có khoảng 1,98 tỷ cổ phiếu trong số cổ phiếu phổ thông. Được biết, mức tăng cổ tức nói trên sẽ bắt đầu có hiệu lực kể từ tháng Năm này. Trong khi đó, mức cổ tức mà HP thông báo từ lúc trước là 12 cent cho mỗi cổ phiếu sẽ được chi trả vào ngày 4/4 này. Ngoài ra, HP cũng thông báo rằng ban giám đốc của họ hiện giờ chỉ có 11 thành viên, chứ không phải 14 như trước đó./.
-----------------
