http://www.vietnamplus.vn/522-trieu-usd-phat-trien-co-so-ha-tang-nang-luong/135426.vnp
-----------------
522 triệu USD phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng
-----------------
Ngày 22/3, tại Washington DC, Ban Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) đã phê duyệt các khoản tín dụng với tổng trị giá 522 triệu USD cho phát triển đô thị, năng lượng và lâm nghiệp của Việt Nam. Ba khoản vay được phê duyệt bao gồm Dự án nâng cấp đô thị khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, khoản vay chính sách Cải cách ngành năng lượng II và khoản tài chính bổ sung cho Dự án phát triển khu vực lâm nghiệp. Cả ba dự án này đều hỗ trợ Chiến lược đối tác Quốc gia mới của WB (2011-2016) cho Việt Nam. Theo đó, Dự án nâng cấp đô thị khu vực Đồng bằng sông Cửu Long sẽ cải thiện cơ sở hạ tầng và dịch vụ cho hơn 1,5 triệu dân tại 6 thành phố trong khu vực này gồm Cần Thơ, Mỹ Tho, Cao Lãnh, Cà Mau, Rạch Giá và Trà Vinh. Ước tính khoảng 275.900 người thu nhập thấp ở các thành phố này sẽ hưởng lợi trực tiếp từ cơ sở hạ tầng được cải thiện như đường giao thông, thoát nước, kênh mương, cấp nước và vệ sinh môi trường, công trình công cộng và cung cấp điện dựa trên ưu tiên của cộng đồng. Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA), nguồn vốn vay dành cho các nước thu nhập thấp của WB sẽ tài trợ 292 USD cho dự án này. Đối với khoản vay chính sách Cải cách ngành năng lượng II được tập trung vào 4 lĩnh vực chính sách quan trọng, đó là phát triển thị trường điện cạnh tranh, tái cấu trúc ngành điện, cải cách giá điện và tăng cường quản lý nhu cầu năng lượng hiệu quả. WB cung cấp 200 triệu USD cho khoản vay này, một nửa được trích từ IDA và nửa còn lại từ Ngân hàng Quốc tế cho Tái thiết và Phát triển (IBRD) – nguồn vốn vay của WB cho các nước có thu nhập trung bình. Còn Dự án Phát triển khu vực lâm nghiệp sẽ nhằm mục đích thúc đẩy trồng rừng quy mô nhỏ bền vững để tăng thu nhập cho khu vực nông thôn và hỗ trợ bảo tồn đa dạng sinh học ở những khu vực ưu tiên bảo tồn của Việt Nam. Dự án này cũng hỗ trợ Chiến lược lâm nghiệp Quốc gia thông qua phục hồi và tăng độ che phủ rừng, thúc đẩy cách tiếp cận dựa trên thị trường cho khu vực lâm nghiệp, tăng cường vai trò và trách nghiệp của chủ rừng ở địa phương và tăng cường quản lý các khu vực được bảo vệ và bảo tồn đa dạng sinh học với sự tham gia của cộng đồng địa phương. Với một khoản tài chính bổ sung, IDA sẽ cung cấp thêm 30 triệu USD trong ba năm để dự án hoạt động tại 6 tỉnh khu vực duyên hải miền Trung Việt Nam. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam, nhấn mạnh: "Việc phê duyệt ba dự án này cho thấy mối quan hệ đối tác mạnh mẽ giữa WB và Việt Nam. Các dự án này nhằm giải quyết những thách thức mới như đô thị hóa nhanh, nhu cầu cần có một ngành năng lượng hiệu quả để đáp ứng nhu cầu năng lượng ngày càng nhiều để phục vụ tăng trưởng nhanh, và tầm quan trọng của việc quản lý bền vững nguồn lực rừng của Việt Nam nhằm giúp các cộng đồng nông thôn thoát nghèo.” Được biết, từ năm 1993, WB đã cung cấp các khoản tín dụng, vốn vay và viện trợ không hoàn trị giá gần 15 tỷ USD để giúp Việt Nam duy trì tăng trưởng và xóa đói giảm nghèo./.
-----------------
