http://www.vietnamplus.vn/duc-chinh-ngan-sach-nang-du-bao-tang-truong-2012/135321.vnp
-----------------
Đức chỉnh ngân sách, nâng dự báo tăng trưởng 2012
-----------------
Chính phủ Đức đã thông qua mức thâm hụt ngân sách cao hơn dự kiến trong năm nay do tính đến mức tăng đóng góp của Đức cho quỹ giải cứu khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) hay còn gọi là Cơ chế Ổn định châu Âu (ESM). Theo dự kiến, mức thâm hụt ngân sách đã được điều chỉnh của Đức sẽ tăng từ mức dự kiến ban đầu 26 tỷ euro lên 34,8 tỷ euro trong năm nay, sau khi các nhà lãnh đạo châu Âu quyết định tăng quy mô của ESM và đưa quỹ này vào hoạt động sớm hơn 1 năm theo kế hoạch. Điều này có nghĩa Đức sẽ đóng góp 8,7 tỷ euro cho quỹ này trong năm nay và nâng tổng mức đóng góp tiền mặt, được chia làm nhiều đợt, lên 22 tỷ euro. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cho rằng mức thâm hụt năm nay cao hơn dự kiến là "bất thường" và nhấn mạnh Đức cam kết thực hiện chính sách củng cố ngân sách có lợi cho tăng trưởng. Ông Schaeuble cũng bác bỏ những lời chỉ trích cho rằng hiệp ước ngân sách mới có tên gọi đầy đủ là "Hiệp ước về ổn định, phối hợp và quản lý trong liên minh tiền tệ và kinh tế" do Đức khởi xướng mà 25/27 nước Liên minh châu Âu (EU) ký kết đã không nhấn mạnh tới tăng trưởng và việc làm. Bộ trưởng Tài chính Đức còn cho biết nước này sẽ tuân thủ quy định về mức trần nợ được quy định trong hiến pháp năm 2009 vào năm 2014 sớm hơn kế hoạch 2 năm. Những "quy định vàng" này đưa ra mức trần thâm hụt ngân sách (thâm hụt cơ cấu liên bang) là 0,35% GDP. Chính phủ Đức cũng đã thông qua dự thảo ngân sách sơ bộ năm 2013, trong đó mức thâm hụt ngân sách dự kiến sẽ giảm xuống 19,6 tỷ euro và dần giảm xuống 0 vào năm 2016. Cùng ngày, Viện Nghiên cứu kinh tế Đức RWI đã điều chỉnh nâng dự báo tăng trưởng của nền kinh tế hàng đầu châu Âu từ 0,6% lên 1,0% trong năm nay và 2,0% vào năm 2013. RWI cho rằng tỷ lệ lạm phát của nước này sẽ giảm từ 2,3% năm ngoái xuống 2,2% trong năm nay và 1,9% năm 2013. Tuần trước, một cơ quan nghiên cứu khác là IW cũng nâng dự báo tăng trưởng năm 2012 của Đức từ 0,5% lên 0,7%. Chính phủ Đức cũng tỏ ra lạc quan hơn về triển vọng kinh tế với việc ông Schaeuble nói rằng mức dự báo tăng trưởng GDP 0,7% mà chính phủ đưa ra là dự báo thận trọng và "số liệu thực có thể sẽ cao hơn."./.
-----------------
