http://www.vietnamplus.vn/nhnn-yeu-cau-5-ngan-hang-tm-ha-lai-suat-cho-vay/135234.vnp
-----------------
NHNN yêu cầu 5 ngân hàng TM hạ lãi suất cho vay
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết ngày 22/3, Thống đốc Nguyễn Văn Bình chính thức ban hành văn bản số 1656/NHNN-TCKT yêu cầu các ngân hàng thương mại nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần do Nhà nước sở hữu trên 50% vốn điều lệ phải tiết giảm chi phí, hạ lãi suất cho vay. Những động thái này góp phần thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 3/1 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2012. Theo đó, 5 ngân hàng gồm: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam; Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam; Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam; Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam;  Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long sẽ tiết giảm chi phí, hạ lãi suất cho vay và nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh. Bên cạnh đó, Thống đốc cũng yêu cầu 5 ngân hàng này thực hiện có hiệu quả việc tuyên truyền và phát động phong trào thi đua nâng cao hiệu quả, năng suất lao động, tiết kiệm chi phí, hạ lãi suất cho vay đến toàn thể cán bộ, công nhân viên trong hệ thống của mình; coi đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong điều hành hoạt động kinh doanh ngân hàng năm 2012. Nhóm ngân hàng này cũng đồng thời triển khai thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2012 phù hợp với định hướng và các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ, hoạt động ngân hàng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Trên cơ sở rà soát các định mức, chỉ tiêu, cải tiến cơ chế quản trị, kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng tài sản, nhóm ngân hàng này phải xác định các biện pháp, mức tiết giảm chi phí để đạt được mục tiêu tiết giảm từ 5% đến 10% chi phí, hạ lãi suất cho vay, nâng cao hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của từng đơn vị cũng như toàn hệ thống. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng đăng ký các biện pháp và mức tiết giảm cụ thể với Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính trước ngày 10/4 và có báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu tiết giảm chi phí, hạ lãi suất cho vay. Đây cũng là một trong những căn cứ để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Ban Lãnh đạo, điều hành của các ngân hàng, Thống đốc Nguyễn Văn Bình khẳng định./.
-----------------
