http://www.vietnamplus.vn/eu-tra-dua-my-ve-quy-dinh-cac-ngan-hang-lon-phai-lap-quy-du-phong/417415.vnp
-----------------
EU trả đũa Mỹ về quy định các ngân hàng lớn phải lập quỹ dự phòng
-----------------
Goldman Sachs có thể cũng phải lập quỹ dự phòng tại châu Âu. (Nguồn: wordpress.com) Ủy ban châu Âu (EC) ngày 24/11 cho biết Liên minh châu Âu (EU) sẽ công bố một loạt quy định ngân hàng mới, theo đó yêu cầu các ngân hàng nước ngoài lớn đang hoạt động tại liên minh này phải lập quỹ dự phòng lên tới nhiều tỷ USD. Động thái này nhằm trả đũa Mỹ sau khi xảy ra tranh cãi liên quan đến sự việc hồi năm 2014 Mỹ bất ngờ yêu cầu các ngân hàng lớn của châu Âu để lại nhiều tỷ USD tại Mỹ đề phòng các vụ đổ vỡ ngân hàng. Nếu được EU thông qua thành luật, những quy định mới này có thể yêu cầu những ngân hàng lớn của Mỹ như Goldman Sachs và JP Morgan cũng phải lập quỹ dự phòng tại châu Âu để giải quyết các tình huống khẩn cấp khi các hoạt động của những ngân hàng này tại EU bị đóng cửa. Năm 2014, Mỹ đã khiến EU tức giận khi bất ngờ yêu cầu những ngân hàng lớn của châu Âu như Deutsche Bank của Đức, để lại hàng tỷ USD tại Mỹ đề phòng trường hợp xảy ra sự cố tại các chi nhánh ngân hàng này gây ảnh hưởng tới quyền lợi của người dân Mỹ. EU cho rằng số tiền này sẽ làm gia tăng chi phí và có nguy cơ tạo ra phản ứng bảo hộ ở châu Âu. Tờ Thời báo Tài chính của Mỹ cho biết quyết định mới của EU có thể buộc các ngân hàng Mỹ huy động hàng tỷ euro đề duy trì hoạt động ở châu Âu. Ngoài ra, những quy định mới có thể tạo ra nguy cơ đối với Trung tâm tài chính London sau khi Anh hoàn tất thủ tục rời khỏi "ngôi nhà chung" EU (còn gọi là Brexit)./.
-----------------
