http://www.vietnamplus.vn/thuong-mai-cua-nhat-dat-thang-du-ngoai-tien-luong/135204.vnp
-----------------
Thương mại của Nhật đạt thặng dư ngoài tiên lượng
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 22/3, đồng yen lên giá so với đồng USD sau khi cán cân thương mại của Nhật Bản trong tháng Hai vừa qua đạt thặng dư ngoài tiên lượng. Thông tin này đã làm dấy lên hy vọng về khả năng đi lên chậm nhưng chắc của nền kinh tế xứ hoa anh đào. Đồng USD đã giảm xuống 83,3 yen/USD tại Tokyo, so với mức 83,87 yen/USD ở New York phiên 21/3. Còn đồng tiền chung châu Âu được giao dịch với giá 1,3238 USD/euro và 110,27 yen/euro, so với mức 1,3211 USD/euro và 110,22 yen/euro trong phiên trước. Theo thống kê chính thức mới được công bố, trong tháng Hai, Nhật Bản đạt thặng dư thương mại 32,9 tỷ yen (394 triệu USD) sau khi bị thâm hụt ở mức kỷ lục trong tháng Một năm nay. Trong khi đó, theo kết quả thăm dò của Dow Jones Newswires và nhật báo kinh tế Nikkei, các chuyên gia phân tích dự báo cán cân thương mại của Nhật Bản thâm hụt 110 tỷ yen trong tháng Hai vừa qua. Ngay sau khi thị trường nhận được thông tin trên, đồng USD đã dịu xuống 83,13 yen/USD, so với mức 83,45 yen/USD trước đó. Marito Ueda, quản lý tại FX Prime Corp nhận định, đồng USD chỉ giảm tạm thời do bị chi phối bởi thống kê thương mại trên, nhưng chỉ riêng thông tin này không đủ sức để thay đổi xu hướng đi lên của đồng tiền xanh. Cũng trong phiên 22/3 tại Tokyo, đồng USD mạnh lên so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), peso (Philippines), rupiah (Indonesia) và baht (Thái Lan)./.
-----------------
