http://www.vietnamplus.vn/australiatrung-quoc-thoa-thuan-hoan-doi-31-ty-usd/135171.vnp
-----------------
Australia-Trung Quốc thỏa thuận hoán đổi 31 tỷ USD
-----------------
Theo AP, ngày 22/3, các ngân hàng trung ương của Australia và Trung Quốc đã ký một thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 200 tỷ Nhân dân tệ (31 tỷ USD) nhằm hỗ trợ thương mại và đầu tư. Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) cho hay thỏa thuận trên diễn ra sau khi Bắc Kinh cho phép đồng AUD được đổi sang đồng Nhân dân tệ trên thị trường ngân hàng của Trung Quốc. Theo RBA, thỏa thuận này cho thấy các cơ hội ngày càng tăng đối với đồng Nhân dân tệ được dùng để thanh toán các mặt hàng xuất và nhập khẩu giữa hai nước. Thỏa thuận cho phép trao đổi tiền tệ giữa ngân hàng trung ương hai nước và nằm trong giai đoạn ba năm đầu tiên. Trung Quốc gần đây đã ký một loạt các thỏa thuận như vậy nhằm tìm cách để đồng tiền của nước này được quốc tế chấp nhận hơn nữa. Hiện phần lớn các giao dịch thương mại của thế giới đều được thực hiện bằng đồng USD./.
-----------------
