http://www.vietnamplus.vn/cuba-tang-cuong-kiem-soat-hoat-dong-cua-ngan-hang/135134.vnp
-----------------
Cuba tăng cường kiểm soát hoạt động của ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Trung ương Cuba (BCC) đã ra quyết định yêu cầu tất cả các cơ quan nhà nước hàng quý phải gửi thông báo xác nhận cho các ngân hàng về việc đồng thuận với giấy báo thống kê giao dịch và hoạt động của tài khoản. Đây là biện pháp mới nhất của Chính phủ Cuba trong nỗ lực ngăn chặn nạn tham nhũng. Theo thông tư của BCC vừa được đăng tải trên tờ "Công báo", sau thời gian nghiên cứu một số vụ phạm pháp liên quan tới nguồn tài chính của các cơ quan nhà nước, cơ quan chức năng Cuba xác định sự minh bạch của các hoạt động giao dịch trên tài khoản ngân hàng là một yếu tố cần thiết giúp cảnh báo và ngăn chặn nạn tham nhũng. Quy định trên cũng sẽ được áp dụng với các công ty thương mại 100% vốn của Cuba và bất kỳ cơ quan hay doanh nghiệp nào không thực hiện nghiêm túc yêu cầu trên sẽ bị tạm ngừng cung cấp dịch vụ ngân hàng. Đánh giá về biện pháp chống tham nhũng này, Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Cuba Dario Delgado nhấn mạnh, đây là một cơ chế hiệu quả để phát hiện việc sử dụng không đúng mục đích các nguồn tài chính và những dấu hiệu tham nhũng mà Chính phủ Cuba cam kết sẽ đấu tranh đến cùng. Ông Delgado thừa nhận hiện tượng tham nhũng tại Cuba tập trung chủ yếu trong khối doanh nghiệp, đặc biệt phổ biến kể từ khi Cuba bắt đầu đưa ra những biện pháp điều chỉnh mô hình kinh tế cách đây 4 năm. Hệ thống ngân hàng của Cuba, do BCC điều hành, bao gồm 9 cơ quan thương mại và 15 cơ quan tài chính nhà nước. Hiện nay, tại Cuba có văn phòng đại diện của 11 ngân hàng nước ngoài và những văn phòng này chỉ được phép thực hiện các hoạt động giao dịch với công ty nhà nước, công ty liên doanh và BCC./.
-----------------
