http://www.vietnamplus.vn/them-eximbank-cho-vay-thu-mua-tam-tru-thoc-gao/135027.vnp
-----------------
Thêm Eximbank cho vay thu mua tạm trữ thóc, gạo
-----------------
Ngày 21/3/2012, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản chấp thuận việc Ngân hàng Thương maị Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) được tham gia cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012. Eximbank phải cân đối đủ nguồn vốn để cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012 đối với các thương nhân được Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân giao chỉ tiêu mua số thóc, gạo tạm trữ tối đa 1 triệu tấn quy gạo vụ Đông Xuân 2011-2012. Việc cho vay thực hiện theo quy định hiện hành về cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng. Bên cạnh đó, Eximbank cho các thương nhân vay thu mua tạm trữ thóc, gạo với mức lãi suất cho vay tối đa 14%/năm. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay trong thời gian thu mua, tạm trữ. Thời gian tạm trữ được hỗ trợ lãi suất tối đa 3 tháng kể từ ngày 15/3 - 15/6/2012. Hồ sơ, thủ tục cấp bù lãi suất đối với các khoản cho vay mua tạm trữ thóc, gạo của các thương nhân thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu Eximbank theo dõi chặt chẽ tình hình thu mua thóc, gạo tạm trữ; xem xét, tạo điều kiện cho các thương nhân vay vốn kịp thời. Trường hợp có khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, các ngân hàng báo cáo về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Tín dụng) để được xem xét, xử lý. Như vậy, đến thời điểm này đã có 6 ngân hàng tham gia cho vay thu mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012 là VietinBank, Vietcombank, Agribank, BIDV, LienvietPost Bank và Eximbank. Cũng theo thống kê từ Ngân hàng Nhà nước, hiện tại tỉnh Đồng Tháp đã có 4 ngân hàng triển khai cho vay thu mua tạm trữ lúa vụ đông – xuân năm 2011 - 2012 gồm: VietinBank cho vay 235 tỷ đồng (tương đương 26.000 tấn lúa), BIDV 150 tỷ đồng (tương đương 24.000 tấn lúa), Agribank 100 tỷ đồng (tương đương 20.000 tấn lúa) và Vietcombank 80 tỷ đồng (tương đương 11.500 tấn lúa)./.
-----------------
