http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-di-len-voi-tam-ly-lac-quan-cua-nha-dau-tu/134995.vnp
-----------------
Đồng euro đi lên với tâm lý lạc quan của nhà đầu tư
-----------------
Trong phiên 21/3 tại thị trường châu Á, đồng euro có lúc đã đạt mức cao nhất trong gần 5 tháng qua so với đồng yen Nhật, khi nỗi lo lắng của giới đầu tư về cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu tạm thời dịu lại. Cuối giờ chiều cùng ngày tại Tokyo đồng tiền chung châu Âu được giao dịch ở mức 111,03 yen đổi 1 euro, cao hơn mức tương ứng 110,66 yen/euro đêm trước tại New York. Đầu giờ chiều, 1 euro đổi được 111,14 yen, mức cao nhất kể từ ngày 31/10/2011 - thời điểm mà đồng euro vọt lên trên ngưỡng 111 yen/euro khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) can thiệp vào thị trường bằng cách bán ra một lượng lớn đồng nội tệ. Không chỉ tăng giá so với đồng yên, đồng euro cuối phiên 21/3 còn tăng giá so với đồng USD, từ 1,3222 USD/euro lên 1,3269 USD/euro. Nhà phân tích tiền tệ thuộc Công ty chứng khoán IG Markets Securities tại Tokyo, Junichi Ishikawa, cho rằng đồng tiền chung châu Âu sẽ tiếp tục xu hướng tăng giá so với đồng yên và trong ngắn hạn có thể chạm tới mức cao 111,57 yen/euro sau thời gian BoJ can thiệp vào thị trường nhằm kiềm chế đồng yen tăng giá. Nỗi lo về cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu đã lắng lại, sau khi Hy Lạp ngày 20/3 nhận được khoản giải ngân 7,5 tỷ euro (9,9 tỷ USD) từ gói cứu trợ thứ hai của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF). Từ mức 83,67 yen đổi 1 USD phiên 21/3 tại châu Á, nhà chiến lược tiền tệ hàng đầu thuộc Công ty Barclays Capital, Masafumi Yamamoto, Masafumi Yamamoto, dự kiến đồng USD có thể tăng trở lại trên mức 84 yen/USD, nếu doanh số bán nhà tháng 2/2012 tại Mỹ (được công bố cuối ngày 21/3 theo giờ Mỹ) cho thấy thị trường nhà đất nước này có thêm những dấu hiệu cải thiện. Theo một cuộc điều tra do hãng tin Dow Jones tiến hành có sự tham gia của các chuyên gia kinh tế, doanh số bán nhà tại Mỹ trong tháng 2/2012 có thể đã đạt 4,63 triệu căn, tăng 1,3% so với tháng 1/2012 và vượt dự kiến của giới phân tích./.
-----------------
