http://www.vietnamplus.vn/wb-thong-qua-khoan-tai-tro-109-ty-usd-cho-pakistan/134975.vnp
-----------------
WB thông qua khoản tài trợ 1,09 tỷ USD cho Pakistan
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 20/3 cho biết ngân hàng này sẽ tài trợ cho hai dự án về năng lượng và thủy lợi tại Pakistan với tổng trị giá 1,09 tỷ USD, nhằm hỗ trợ cho tăng trưởng và giảm tỷ lệ đói nghèo ở quốc gia Nam Á này. Với khoản hỗ trợ trên của WB, nhà máy thủy điện Tarbela IV của Pakistan sẽ nhận được khoản tài trợ trị giá 840 triệu USD của WB để nâng công suất lên 1.410 MW, đóng góp cho tăng trưởng và phát triển của Pakistan. Theo WB, hiện mới chỉ có 15% tiềm năng thủy điện phong phú của Pakistan được đưa vào khai thác. Dự án thứ hai được tài trợ là Chương trình cải thiện sản xuất nông nghiệp thông qua thủy lợi ở bang Punjab trị giá 250 triệu USD. Đây là chương trình nhằm đạt được hiệu suất sản xuất nông nghiệp tối đa thông qua hệ thống thủy lợi bằng cách hướng dẫn nông dân từ bỏ lối canh tác và hệ thống tưới tiêu truyền thống kém hiệu quả. Các khoản tài trợ trên được cấp cho Pakistan dưới hình thức cho vay với lãi suất thấp (1,25%/năm) trong vòng 21-25 năm và thời gian ân hạn 5-6 năm./.
-----------------
