http://www.vietnamplus.vn/chinh-gioi-my-mau-thuan-ve-du-luat-ngan-sach-2013/134888.vnp
-----------------
Chính giới Mỹ mâu thuẫn về dự luật ngân sách 2013
-----------------
Ngày 20/3, ngay sau khi các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hòa đưa dự luật ngân sách tài khóa 2013 ra Hạ viện, Nhà Trắng và đảng Dân chủ đã lập tức lên tiếng bác bỏ, cho rằng kế hoạch ngân sách mà phe Cộng hòa đưa ra chỉ là “ngựa quen đường cũ” vì nó tiếp tục dành quá nhiều ưu ái cho thiểu số những người giàu có nhất và các tập đoàn công ty trong khi lại đặt gánh nặng nhiều hơn lên vai tầng lớp trung lưu và người lao động. Kế hoạch ngân sách do Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa Paul Ryan dự kiến nguồn thu ngân sách năm 2013 là 2.730 tỷ USD và tổng chi tiêu là 3.530 tỷ USD. Như vậy, thâm hụt ngân sách liên bang năm 2013 sẽ chỉ ở mức 800 tỷ USD so với 1.300 tỷ USD mà Nhà Trắng dự kiến. Với mức thâm hụt thấp hơn này, Hạ nghị sỹ Ryan cho rằng đến năm 2018, thâm hụt cán cân thu chi ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ chỉ còn 166 tỷ USD. Theo lập luận của ông Ryan, nếu kế hoạch ngân sách của phe Cộng hòa được thực thi thì khoản nợ công của Mỹ vào năm 2013 sẽ chỉ chiếm 62,3% tổng thu nhập quốc dân (GDP) thay vì 73% như hiện nay. Trong kế hoạch ngân sách này, phía Cộng hòa đề nghị không cắt giảm 55 tỷ USD cho quốc phòng mà sẽ cắt giảm ở các khoản mục khác. Kế hoạch của phe Cộng hòa cũng đề xuất những thay đổi lớn trong hệ thống chăm sóc y tế theo hướng dành nhiều lựa chọn hơn cho người tham gia. Ngay sau khi phe Cộng hòa đưa ra kế hoạch này, Giám đốc thông tin của Nhà Trắng, ông Dan Pfeiffer đã lập tức lên tiếng bác bỏ, cho rằng kế hoạch đó không bảo đảm sự cân đối, không công bằng và không mang tính chất cùng chia sẻ trách nhiệm. Theo đại diện của Nhà Trắng, với kế hoạch trên, phe Cộng hòa đã bỏ thêm vào túi cho thiểu số những người giàu có nhất nước Mỹ tối thiểu 150.000 USD tiền thuế mà lẽ ra họ phải đóng. Kế hoạch này cũng tiếp tục dành quá nhiều ưu đãi về thuế cho các tập đoàn dầu khí cũng như các giám đốc tài chính Phố Wall. Ông Pfeiffer cho rằng thay vì tăng cường hệ thống chăm sóc y tế và sức khỏe, kế hoạch ngân sách của đảng Cộng hòa lại tăng mức đóng góp của người đóng thuế, nhất là các đối tượng đã nghỉ hưu. Đại diện của Nhà Trắng khẳng định kế hoạch của phe Cộng hòa đang đi theo chủ thuyết sai lầm từng đẩy nền kinh tế Mỹ vào cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong 70 năm qua./.
-----------------
