http://www.vietnamplus.vn/boc-mo-rong-hoat-dong/134887.vnp
-----------------
BOC mở rộng hoạt động tại Trung Âu và Đông Âu
-----------------
Phát biểu tại lễ khai trương chi nhánh thứ 2 của Ngân hàng Trung Quốc (BOC) tại thủ đô Budapest (Hungary), Phó Chủ tịch BOC Yue Yi cho biết ngân hàng này sẽ phát triển các chi nhánh tại Hungary như một cầu nối quan trọng tại Trung Âu và Đông Âu, cũng như mở rộng sự hiện diện của BOC tại khu vực này khi thời gian chín muồi. Theo ông Yue Yi, việc thành lập chi nhánh thứ hai tại Budapest đã đánh dấu một bước đi mới để mở rộng hoạt động tại Hungary và cho thấy sự tin tưởng mạnh mẽ của BOC vào nền kinh tế Hungary. Ông Yue cho biết "BOC tiếp tục cam kết góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai quốc gia và hỗ trợ nền kinh tế địa phương với sự ủng hộ và thừa nhận từ toàn thể cộng đồng tại Hungary." Ông Yue cũng cho hay "các chi nhánh của BOC sẽ tiếp tục cung cấp các dịch vụ tài chính trọn gói, chất lượng, và hiệu quả đến các doanh nghiệp, ngân hàng và các khách hàng cá nhân tại địa phương. Trong khi đó, các chi nhánh của BOC sẽ đóng vai trò tích cực hơn trong việc đẩy mạnh quan hệ kinh tế và hợp tác tài chính giữa Trung Quốc và Hungary cũng như toàn bộ Trung Âu và Đông Âu." BOC mở chi nhánh đầu tiên tại Budapest vào ngày 10/2/2003 và đã đạt được những kết quả kinh doanh tích cực với tổng tài sản hơn 60 tỷ forint (272,17 triệu USD) và lợi nhuận sau thuế đạt hơn 1,2 tỷ forint (5,44 triệu USD) vào cuối tài khóa 2011. Với 586 chi nhánh trải rộng trên 32 quốc gia và vùng lãnh thổ, BOC là ngân hàng cho vay lớn thứ 2 Trung Quốc và có vốn hóa thị trường lớn thứ 7 thế giới./.
-----------------
