http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-imf-thao-luan-voi-bo-truong-an-do/134778.vnp
-----------------
Tổng giám đốc IMF thảo luận với Bộ trưởng Ấn Độ
-----------------
Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde ngày 19/3 đã gặp Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Pranab Mukherjee tại New Delhi để thảo luận về môi trường kinh tế toàn cầu, đặc biệt trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ vẫn tiếp diễn tại Khu vực đồng euro (Eurozone). Hai bên cũng bàn về vai trò mà các nền kinh tế đang nổi cần phải đảm trách trong một thế giới đang thay đổi. Phát biểu với giới truyền thông sau cuộc gặp trên, bà Lagarde nói :”Chúng đã tập trung thảo luận về tình hình khu vực đồng euro, vai trò của IMF và tầm quan trọng của các nền kinh tế đang nổi trong thể chế tài chính này.” Sau chuyến thăm Trung Quốc, bà Lagarde tới thăm Ấn Độ trong hai ngày 19 và 20/3 trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ công nghiêm trọng tại Eurozone khiến sự phục hồi của nền kinh tế toàn cầu yếu ớt và ảnh hưởng đến các nền kinh tế đang nổi, mặc dù hầu hết các nền kinh tế này hoạt động tốt hơn các nền kinh tế phát triển. Mục đích chuyến thăm của bà Lagarde tới Trung Quốc và Ấn Độ là nhằm tăng nguồn đóng góp tài chính cho IMF. Trong ngày 20/3, bà cũng tham dự hội nghị “Trung Quốc và Ấn Độ: Duy trì sự tăng trưởng chất lượng cao” do IMF đồng tổ chức tại New Delhi./.
-----------------
