http://www.vietnamplus.vn/my-se-phat-them-tam-ngan-hang-xiet-no-sai-quy-dinh/134768.vnp
-----------------
Mỹ sẽ phạt thêm tám ngân hàng xiết nợ sai quy định
-----------------
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) mới đây dự kiến sẽ phạt tiền thêm tám ngân hàng vì có hành động xiết nợ sai quy định đối với các chủ sở hữu nhà đất. Các ngân hàng trên bao gồm EverBank, Goldman Sachs Group, HSBC Holdings PLC, PNC Financial Services Group, Metlife, OneWest Bank, SunTrust Bank và US Bancorp. Bà Suzanne G. Killian, một Phó Giám đốc cao cấp của FED, gọi việc trừng phạt này là "thích đáng" trong một phiên điều trần ở Quốc hội Mỹ tại Brooklyn, New York (Mỹ) và đã cung cấp một vài chi tiết về mức độ hay thời điểm nộp phạt. Trước đó, năm ngân hàng lớn nhất của Mỹ gồm Bank of America, Wells Fargo, JP Morgan Chase, Citigroup và Ally Financial đã nhất trí về một thỏa thuận bồi hoàn trị giá 25 tỷ USD với các cơ quan trung ương và địa phương của Mỹ sau một cuộc điều tra về vấn đề trên diễn ra trong 16 tháng. Theo một phần của thỏa thuận trên, năm ngân hàng này đồng ý sẽ giảm bớt mức thế chấp cho khoảng 1 triệu chủ nhà đất. Ngoài ra, họ cũng nộp tiền vào một quỹ có nhiệm vụ bồi thường 2.000 USD/chủ sở hữu cho 750.000 chủ sở hữu nhà đất đã bị tước quyền sở hữu không đúng cách. Các cơ quan quản lý Mỹ hồi tháng 4/2011 đã yêu cầu 14 nhà cho vay và cung cấp dịch vụ cầm cố nhà đất phải bồi hoàn cho những người đã bị xiết nợ nhà sai quy chế. Kể từ đó, FED và Văn phòng Kiểm soát Tiền tệ đã gửi thông báo về vấn đề này đến 4,3 triệu người đi vay khác có nguy cơ bị siết nợ trong giai đoạn 2009-2010 và hạn chót để họ hoàn tất và gửi lại mẫu đơn "Yêu cầu xem xét" là ngày 31/7 tới (tính theo dấu bưu điện). Tính đến nay, gần 122.000 chủ sở hữu nhà đất đã nhờ đến kiểm toán viên để kiểm tra lại tiến trình bị xiết nợ nhà của họ./.
-----------------
