http://www.vietnamplus.vn/my-chua-chon-duoc-nguoi-lam-tong-giam-doc-wb/134738.vnp
-----------------
Mỹ chưa chọn được người làm Tổng giám đốc WB
-----------------
Chỉ còn bốn ngày nữa là tới hạn công bố danh tính ai sẽ là ứng cử viên thay vị Tổng Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) đương nhiệm Robert Zoellick, dự kiến sẽ rời vị trí vào cuối tháng 6/2012, nước Mỹ vẫn chưa có những đề cử chính thức. Các ứng viên không chính thức gồm bà Susan Rice, Đại sứ của Mỹ tại Liên hợp quốc; Thượng nghị sĩ John Kerry và Giám đốc điều hành hãng Pepsi, bà Indra Nooyi đều đã phủ nhận sự liên hệ của họ như là người kế nhiệm ông Zoellick. Một người được nhắc tới khác là ông Lawrence Summers, cựu cố vấn của Tổng thống Barack Obama, cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ, cũng từ chối bình luận. Trong cuộc tìm kiếm người lãnh đạo tối cao của Ngân hàng Thế giới, một đề cử hiện được nhắc tới khá nhiều lúc này là chuyên gia kinh tế, giáo sư Đại học Colombia, Jeffrey Sachs. Ông không chỉ được một số quốc gia đang phát triển ủng hộ, mà còn nhận được sự tán đồng từ các nghị sĩ Mỹ. Cũng trong tuần qua, 27 nghị sỹ đã gửi thư tới Tổng thống Obama, đề nghị bổ nhiệm ông Sachs. Tuy nhiên, ông Sachs lại chưa từng được Nhà Trắng trao đổi về khả năng này, và đây được coi là dấu hiệu cho thấy ông chưa nhận được sự ủng hộ của chính quyền Obama. Vị trí người đứng đầu Ngân hàng Thế giới từ khi được thành lập năm 1944 tới nay luôn thuộc về một công dân Mỹ, và do Mỹ, với tư cách quốc gia có sự đóng góp tài chính lớn nhất, đơn phương quyết định. Tuy nhiên, việc chậm trễ lần này đã mở ra cơ hội cho một số nước khác trong tổng số 187 thành viên bày tỏ nguyện vọng họ muốn ai lãnh đạo Ngân hàng có đóng góp nhất định đối với sự phát triển kinh tế của các nước đang phát triển. Một số quốc gia cho rằng ứng cử viên cho vị trí này nên dựa trên tiêu chí phẩm chất. Có hai trường hợp được nhắc tới là cựu giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới và hiện là đương kim Bộ trưởng Tài chính Nigeria, ông Ngozi Okonjo-Iweala và Bộ trưởng Kế hoạch Nam Phi, Trevor Manuel. Tuy nhiên, sẽ khó có sự thay đổi quốc tịch đối với vị trí có nhiệm kỳ 5 năm này. Theo kế hoạch, ngày 23/3, ban lãnh đạo gồm 24 thành viên của Ngân hàng Thế giới sẽ công bố các ứng viên chính thức, và người đứng đầu Ngân hàng Thế giới sẽ được chọn trong khoảng một tháng sau đó./.
-----------------
