http://www.vietnamplus.vn/my-yeu-cau-tq-khong-bop-meo-chinh-sach-tien-te/134615.vnp
-----------------
Mỹ yêu cầu TQ không "bóp méo" chính sách tiền tệ
-----------------
Theo hãng AFP, Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Gary Locke ngày 19/3 lên tiếng yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt việc "bóp méo" chính sách tiền tệ và bỏ thái độ phân biệt đối xử với các công ty của Mỹ trong bối cảnh gia tăng mâu thuẫn trong thương mại giữa hai nước. Trong bài phát biểu với những lời lẽ gay gắt tại Thượng Hải, Đại sứ Locke kêu gọi tính công bằng trong mối quan hệ kinh tế giữa Mỹ và Trung Quốc, một lần nữa chỉ trích chính sách tỷ giá hối đoái của Trung Quốc mà Washington cho rằng khiến đồng Nhân dân tệ (NDT) thấp giả tạo. Phát biểu trước các doanh nhân Mỹ, Trung Quốc và các nhà lãnh đạo chính phủ, ông Locke nói: "Công bằng... nghĩa là không phân biệt đối xử các công ty của Mỹ, ngừng hành động thiên vị thương mại đối với các công ty trong nước cũng như chấm dứt cái mà chúng tôi coi là không công bằng, bóp méo các hoạt động trao đổi tiền tệ." Ông Locke cũng kêu gọi cải thiện công tác bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và mở rộng hơn nữa môi trường đầu tư. Giá trị của đồng NDT luôn là chướng ngại vật trong mối quan hệ Trung-Mỹ khi Washington vẫn cáo buộc Bắc Kinh kiểm soát tiền tệ nhằm làm mất cân bằng nghiêm trọng thương mại quốc tế./.
-----------------
