http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ung-ho-imf/134475.vnp
-----------------
Trung Quốc ủng hộ IMF xử lý khủng hoảng nợ EU
-----------------
Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 18/3 đã có cuộc gặp và trao đổi ý kiến với Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đang ở thăm và dự diễn đàn phát triển cấp cao Trung Quốc.   Phát biểu tại cuộc gặp, ông Lý Khắc Cường nhấn mạnh kinh tế cũng như thị trường tài chính thế giới đang đối mặt với nhiều thách thức, khủng hoảng nợ công tại một số quốc gia khó có thể giải quyết một cách nhanh chóng. Do đó, cộng đồng quốc tế, bao gồm cả IMF và Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) cần tăng cường phối hợp để thúc đẩy kinh tế toàn cầu phát triển cân bằng và bền vững.   Ông Lý Khắc Cường khẳng định Trung Quốc sẽ tích cực ủng hộ IMF trong giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công tại Khu vực đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone), hy vọng IMF tiếp tục đẩy nhanh cải cách để thực hiện tốt hơn nữa tôn chỉ và mục đích của mình.   Về phần mình, bà Lagarde cũng đánh giá cao việc Bắc Kinh áp dụng các chính sách tăng trưởng kinh tế, mở rộng nhu cầu trong nước. Những biện pháp này đã góp phần quan trọng vào việc phục hồi và ổn định kinh tế thế giới.   Trước đó tại diễn đàn phát triển cấp cao Trung Quốc, bà Lagarde cũng khẳng định kinh tế thế giới hiện vẫn nằm trong vùng nguy hiểm, hệ thống tài chính của các nền kinh tế phát triển rất yếu kém, do đó cần tăng cường áp dụng chính sách kinh tế vĩ mô, tài chính cân bằng kết hợp với đẩy nhanh quá trình điều chỉnh cơ cấu và cải cách tiền tệ để kinh tế thế giới sớm phục hồi./.
-----------------
