http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-cung-cap-goi-tai-chinh-toan-dien-cho-tong-cong-ty-dong-bac/417308.vnp
-----------------
Vietcombank cung cấp gói tài chính toàn diện cho Tổng công ty Đông Bắc
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Vietcombank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) và Tổng Công ty Đông Bắc thuộc Bộ Quốc phòng vừa ký thỏa thuận hợp tác toàn diện đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong quan hệ giữa hai bên. Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng giám đốc Vietcombank Phạm Quang Dũng cho biết: Tổng Công ty Đông Bắc là một đơn vị kinh doanh hiệu quả của ngành than tại Viêt Nam với lợi thế về quy mô gồm 21 đơn vị thành viên trong chuỗi sản xuất, chế biến và kinh doanh than và khoáng sản. Chính vì vậy, trong 20 năm qua, Vietcombank đã chủ động mở rộng hợp tác, đồng hành một cách tích cực và hiệu quả với Đông Bắc. Cũng theo ông Dũng, đến nay, Vietcombank không chỉ tài trợ vốn cả ngắn hạn và trung dài hạn cho Tổng Công ty Đông Bắc thị phần cao so với các tổ chức tín dụng khác mà còn hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác như: dịch vụ tiền gửi, thanh toán, phát hành bảo lãnh, L/C, trả lương, giao dịch ngoại hối… cùng nhiều sản phẩm dịch vụ dành cho cán bộ nhân viên của Tổng Công ty Đông Bắc. Theo thỏa thuận hợp tác toàn diện được ký, Vietcombank sẽ cung cấp các gói giải pháp tài chính toàn diện cho Tổng Công ty Đông Bắc từ các dịch vụ ngân hàng bán buôn như dịch vụ thanh toán và quản lý tiền tệ, tài trợ vốn lưu động và đầu tư dự án, tài trợ thương mại, ngoại hối và thị trường vốn, nộp thuế điện tử. Bên cạnh đó, ngân hàng này còn cung cấp các dịch vụ sản phẩm thẻ, thấu chi, ngân hàng điện tử, dịch vụ thanh toán tiền điện, dịch vụ trả lương và tài chính cá nhân cho cán bộ công nhân viên của Tổng Công ty Đông Bắc. Việc ký kết thỏa thuận này giúp củng cố thêm vị trí đối tác ngân hàng chiến lược của Vietcombank đối với hoạt động của Tổng Công ty Đông Bắc. Trên cơ sở các điều khoản thỏa thuận đảm bảo cân bằng lợi ích tổng thể của các bên trong quá trình hợp tác, hai bên cam kết ưu tiên sử dụng các sản phẩm dịch vụ của nhau nhằm khai thác tối đa tiềm năng, tạo hiệu quả kinh doanh, tăng vị thế và sức cạnh tranh của mỗi bên. Về phía Tổng Công ty Đông Bắc, thiếu tướng Phạm Ngọc Tuyển, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty đánh giá cao vai trò của Vietcombank trong việc cung cấp các dịch vụ ngân hàng cho Tổng Công ty cũng như luôn cam kết mạnh mẽ và nỗ lực phục vụ một cách tốt nhất nhu cầu của Đông Bắc, qua đó góp phần tạo điều kiện để Tổng Công ty Đông Bắc có sự phát triển lớn mạnh như ngày hôm nay./.
-----------------
