http://www.vietnamplus.vn/imf-phe-chuan-goi-cac-cai-to-han-ngach-va-quan-tri/134294.vnp
-----------------
IMF phê chuẩn gói các cải tổ hạn ngạch và quản trị
-----------------
Ngày 16/3, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết Hội đồng quản trị Quỹ đã phê chuẩn cả gói các cải tổ hạn ngạch và quản trị của thể chế tài chính quốc tế này. Tuy nhiên, để có hiệu lực, gói cải cách cần sự phê chuẩn của các nước thành viên. Hội đồng quản trị IMF đã xem xét các tiến bộ của tiến trình thực hiện gói cải tổ hạn ngạch và quản trị được đề nghị từ năm 2010 và nhận định các ngưỡng pháp lý cần thiết để cải tổ vẫn chưa đạt tới. Vì vậy, Hội đồng quyết định nỗ lực cao nhất để thúc đẩy quá trình hoàn tất các cải tổ này tại hội nghị duyệt xét hoạt động hàng năm của Quỹ vào tháng 10/2012. 89 nước thành viên IMF, chiếm 53,14% quyền bỏ phiếu của tổ chức tài chính đa phương này, đã nhất trí tăng hạn ngạch của họ, trong khi 66 thành viên khác, chiếm 45,36 % quyền bỏ phiếu của Quỹ, cũng nhất trí chấp nhận đề nghị bổ sung để cải tổ Hội đồng quản trị 24 thành viên của Quỹ. Tổng Giám đốc IMF, Christine Lagarde, kêu gọi các nước thành viên còn lại nhanh chóng hoàn tất các biện pháp pháp lý cần thiết để thực hiện quyết định quan trọng của Hội đồng quản trị IMF trong khung thời gian đã thỏa thuận. Bà Lagarde nhấn mạnh gói các cải tổ hạn ngạch và quản trị Quỹ bao gồm để nghị sửa đổi cải tổ Hội đồng quản trị để thúc đẩy tạo ra một Hội đồng quản trị mới mang tính đại diện rộng rãi hơn với tất cả các thành viên của Hội đồng đều được bầu thông qua bầu cử của các nước thành viên; tăng gấp đôi hạn ngạch của IMF, đồng thời tăng hạn ngạch của các nền kinh tế thị trường mới nổi và các nước chưa được đại diện xứng đáng trong cơ cấu quản trị IMF. Tuy nhiên, để đề nghị bổ sung cải tổ Hội đồng quản trị có hiệu lực cần 3/5 trong 187 thành viên với ít nhất 85% tổng quyền bỏ phiếu của Quỹ chấp nhận. Để đề nghị tăng hạn ngạch có hiệu lực cần hai điều kiện pháp lý là đề nghị bổ sung cải tổ Hội đồng quản trị có hiệu lực và đề nghị tăng hạn ngạch cần số thành viên IMF với ít nhất 70% tổng quyền bỏ phiếu của Quỹ chấp thuận./.
-----------------
