http://www.vietnamplus.vn/phong-chong-tham-nhung-trong-hoat-dong-ngan-hang/134261.vnp
-----------------
Đẩy mạnh chống tham nhũng, tội phạm ngân hàng
-----------------
Ngày 16/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Chỉ thị số 03/CT-NHNN yêu cầu các đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (gọi chung là tổ chức tín dụng) trong năm 2012 tập trung thực hiện các nhiệm vụ, biện pháp về công tác thanh tra, giám sát; phòng, chống tham nhũng, sai phạm trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng Chỉ thị nhằm triển khai có hiệu quả Nghị quyết 01/NQ-CP của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2012, đồng thời triển khai toàn diện, sâu sắc nhưng thận trọng quá trình tái cấu trúc hệ thống ngân hàng theo đúng lộ trình, mục tiêu đặt ra. Thống đốc yêu cầu các đơn vị tại trụ sở chính Ngân hàng Nhà nước dựa trên cơ sở kết quả quản lý, thanh tra, giám sát và tổng hợp thống kê để phân loại các tổ chức tín dụng; thực hiện các bước tái cơ cấu hệ thống và xử lý những tổ chức tín dụng yếu kém theo phương châm toàn diện, thận trọng, đảm bảo an toàn hệ thống; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật những hành vi vi phạm pháp luật về tiền tệ và hoạt động ngân hàng, vi phạm sự chỉ đạo, điều hành của Ngân hàng Nhà nước. Các đơn vị cần chủ động phối hợp lẫn nhau; rà soát cơ chế, chính sách, quy định trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng, trong đó chú trọng hoạt động cấp tín dụng. Đặc biệt, toàn hệ thống ngân hàng tiếp tục thực hiện có hiệu quả các giải pháp về phòng, chống tham nhũng, phòng chống tội phạm trong từng tổ chức, đơn vị… Ngoài các nội dung trên, riêng Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao triển khai thêm một số nhiệm vụ như tập trung đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng; kết hợp thanh tra, giám sát việc chấp hành chính sách, pháp luật về tiền tệ và hoạt động ngân hàng với thanh tra, giám sát rủi ro; bố trí hợp lý nhân lực, đảm bảo hoàn thành Kế hoạch thanh tra năm 2012 theo đúng yêu cầu và tiến độ đề ra. Đây cũng là cơ quan đầu mối phối hợp với Bộ Công an, các Bộ, ngành và địa phương nghiên cứu, xây dựng, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai Đề án phòng, chống tội phạm trong hoạt động ngân hàng; phối hợp Bộ Công an xây dựng Quy chế đấu tranh phòng, chống tội phạm trong ngành Ngân hàng;… Các tổ chức tín dụng phải chỉ đạo toàn hệ thống thực hiện nghiêm túc các quy định của Ngân hàng Nhà nước, quy định nội bộ đồng thời giám sát chặt chẽ hoạt động và xử lý kiên quyết những tồn tại, sai phạm của cá nhân, đơn vị trực thuộc; báo cáo kịp thời Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tình hình thanh khoản và những biến động bất lợi, ảnh hưởng xấu đến an toàn, hiệu quả hoạt động; thực hiện đúng chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước trong quá trình cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng. Cùng với việc thực hiện nghiêm túc yêu cầu, kiến nghị của cơ quan quản lý, khuyến nghị của kiểm toán độc lập, chấp hành nghiêm chế độ hạch toán kế toán, chế độ báo cáo thống kê, các tổ chức tín dụng cần củng cố, nâng cao vai trò, hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, kiểm soát, kiểm toán nội bộ. Bên cạnh đó, cần chú trọng kiểm tra, kiểm soát các cơ chế, quy chế, quy trình nội bộ để xây dựng mới hoặc bổ sung, sửa đổi các nội dung, quy định không còn phù hợp, đảm bảo chấp hành đúng quy định của pháp luật và yêu cầu của Cơ quan quản lý; đảm bảo mọi giao dịch tại từng đơn vị trong toàn hệ thống tổ chức tín dụng được kiểm soát đầy đủ, kịp thời.../.
-----------------
