http://www.vietnamplus.vn/shift-ngung-giao-dich-voi-cac-ngan-hang-iran/134167.vnp
-----------------
SHIFT ngừng giao dịch với các ngân hàng Iran
-----------------
Hệ thống thanh toán điện tử lớn nhất thế giới SWIFT thông báo bắt đầu từ 1600 GMT, ngày 17/3, sẽ ngừng mọi hoạt động giao dịch với các ngân hàng Iran nằm trong "danh sách đen" của Liên minh châu Âu (EU). Giám đốc điều hành SWIFT, Lazaro Campos, cho biết: "Chúng tôi sẽ ngắt kết nối với các thể chế tài chính Iran khỏi hệ thống thanh toán của mình. Đây là một bước đi khá bất ngờ và đặc biệt, hưởng ứng lời kêu gọi của EU và các thể chế đa phương quốc tế khác, nhằm tăng cường sức ép trùng phạt tài chính đối với Iran." Một khi bị ngắt khỏi hệ thống thanh toán của SWIFT, Iran sẽ gặp khó khăn lớn trong hoạt động kinh doanh với nhiều quốc gia trên thế giới. Phương Tây hy vọng rằng kìm hãm khả năng tài chính của Tehran sẽ tạo ra sức ép đáng kể nhằm buộc Iran từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi của quốc gia Hồi giáo này. SWIFT (Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication) được coi là hệ thống thanh toán điện tử lớn nhất thế giới, chịu trách nhiệm thanh toán hàng ngày với số tiền ước tính lên tới hơn 6.000 tỷ USD. Một số nhà lập pháp Mỹ thậm chí còn kêu gọi SWIFT ngừng giao dịch với tất cả các thể chế tài chính Iran, chứ không chỉ các ngân hàng trong "danh sách đen." Về phần mình, các doanh nghiệp Iran ở nước ngoài cho rằng, quyết định của SWIFT ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động kinh doanh của họ, vì thanh toán điện tử với các đối tác bên ngoài là phương pháp chủ yếu được giới kinh doanh Iran sử dụng, trong khi lựa chọn hình thức thanh toán khác gần như là một "nhiệm vụ bất khả thi". Trong khi đó, thành viên Ủy ban điều hành Hội đồng các doanh nghiệp Iran, Morteza Masoumzadeh, nhận định: "Nếu các ngân hàng Iran không thể thanh toán với các ngân hàng khác trên toàn thế giới, thì điều đó sẽ tạo ra sự đổ vỡ của rất nhiều mối quan hệ ngân hàng và kinh doanh." Theo thống kê, 19 ngân hàng và 23 thể chế tài chính từ Iran đã thực hiện khoảng 2 triệu lượt thanh toán qua SWIFT trong năm 2010, trong đó có cả các ngân hàng Mỹ như Mellat, Post, Saderat và Sepah./.
-----------------
