http://www.vietnamplus.vn/dola-canada-hay-euro/134165.vnp
-----------------
Iceland sẽ chọn dùng đôla Canada hay đồng euro?
-----------------
Thủ tướng Iceland Johanna Siguardardottir cho biết đất nước nhỏ bé ở Bắc Âu này đang phải lựa chọn giữa việc sử dụng đồng đôla Canada (CAD) hay đồng euro. Trong bài phát biểu tại đại hội đảng Liên minh Dân chủ Xã hội ngày 10/3 tại Reykjavik, bà Johanna nhấn mạnh, nước này đang phải “lựa chọn giữa việc từ bỏ chủ quyền của Iceland trong chính sách tiền tệ bằng việc đơn phương chấp nhận đồng tiền của một quốc gia khác, hoặc việc trở thành thành viên Liên minh châu Âu (EU).” Tuy nhiên, ngày 14/3, một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Iceland đã nói rõ rằng về phía bà Johanna, việc Iceland trở thành thành viên EU là lựa chọn tốt nhất. Iceland dự định tổ chức trưng cầu dân ý về tư cách thành viên EU vào đầu năm 2013, song cuộc khủng hoảng của khu vực đồng euro đã làm lung lay lòng tin vào Liên minh như một thiên đường an toàn về kinh tế.  Đối với đảng đối lập ở Iceland lần đầu tiên đề xuất ý tưởng này hồi năm ngoái, đồng CAD có thể hấp dẫn hơn nhiều so với đồng euro của châu Âu. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy cứ 10 người Iceland thì có 7 người muốn duy trì đồng kroner. Nhưng trong dân chúng có sự chia rẽ về việc sử dụng đồng euro và đồng CAD. Các cuộc điều tra cũng cho thấy chỉ có 26% dân chúng muốn gia nhập EU.  Cuộc khủng hoảng ngân hàng hồi năm 2008 nhấn chìm nền kinh tế của Iceland và buộc nước này phải vay 7,5 tỷ euro từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các nhà cho vay khác. Cuộc khủng hoảng này cũng đã khiến người dân mất sạch các khoản tiết kiệm và lương hưu. Sau đó, nền kinh tế dần hồi phục với IMF dự đoán mức tăng trưởng kinh tế 2,5% cho năm 2012, còn tỷ lệ thất nghiệp sẽ hạ xuống 7%, nhưng bi kịch của ngân hàng chưa kết thúc. Hồi đầu tháng 3, cựu Thủ tướng Iceland Geir Haarde đã phải hầu tòa vì cáo buộc góp phần gây ra sự sụp đổ của ngành ngân hàng. Trong khi đó, Anh và Hà Lan cho rằng Iceland vẫn nợ hai nước này 4 tỷ euro. Trong cuộc trưng cầu dân ý trước, Iceland đã phản đối việc trả khoản tiền đó, gây ra bất đồng với 2 nước thành viên EU trên. Đại biểu nghị viện châu Âu là thành viên Đảng Bảo thủ Anh, Marina Yannakoudakis, trong một phiên tranh luận về Iceland tại Strasbourg ngày 14/3 đã từ chối ủng hộ nghị quyết về tư cách thành viên EU của Iceland./.
-----------------
