http://www.vietnamplus.vn/cac-tai-san-tai-chinh-my-van-hap-dan-nhat-the-gioi/134151.vnp
-----------------
Các tài sản tài chính Mỹ vẫn hấp dẫn nhất thế giới
-----------------
Các số liệu được Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 15/3 cho thấy các tài sản tài chính của Mỹ vẫn hấp dẫn nhất thế giới khi các nhà đầu tư vẫn tìm nơi an toàn để duy trì nguồn của cải của họ trong bối cảnh khủng hoảng nợ tiếp tục ở châu Âu. Số cổ phiếu, trái phiếu kho bạc dài hạn của Mỹ được các nhà đầu tư quốc tế mua trong tháng 1/2012 lên tới 101 tỷ USD, vượt cả mức dự báo lạc quan nhất là 38,5 tỷ USD, cao gấp hơn 5 lần so với mức 19,1 tỷ USD tháng 12/2011. Millan Mulraine, nhà chiến lược cao cấp về chứng khoán Mỹ ở New York, nhấn mạnh nhu cầu toàn cầu tăng vọt về tài sản tài chính của Mỹ cho thấy xu thế tranh mua các chứng khoán Mỹ trên toàn cầu vẫn thắng thế trong đó nhu cầu trái phiếu kho bạc Mỹ đặc biệt mạnh. Số tiền mua trái phiếu kho bạc Mỹ trong tháng 1/2012 lên tới 83 tỷ USD so với mức 14,9 tỷ USD tháng 12/2011. Xu thế này khẳng định các nhà đầu tư quốc tế vẫn coi các tài sản tài chính Mỹ là nơi cất giữ an toàn nhất nguồn của cải của họ trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế và châu Âu vẫn đang vất vả chống chọi với cuộc khủng hoảng nợ công bùng lên ở Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland. Trung Quốc, nước sở hữu trái phiếu kho bạc Mỹ nhiều nhất, đã tăng lượng mua trái phiếu từ 1,16 tỷ USD trong tháng 12/2011 lên 7,6 tỷ USD vào tháng 1/2012. Nhật Bản, nước sở hữu trái phiếu kho bạc Mỹ lớn thứ 2 chỉ sau Trung Quốc, đã mua trái phiếu kho bạc Mỹ trị giá 20,8 tỷ USD trong tháng 1/2012, đưa tổng trị giá trái phiếu kho bạc Mỹ mà họ đang sở hữu lên tới 1,08 nghìn tỷ USD./.
-----------------
