http://www.vietnamplus.vn/nam-ngan-hang-cho-vay-thu-mua-tam-tru-thoc-gao/134007.vnp
-----------------
Năm ngân hàng cho vay thu mua tạm trữ thóc, gạo
-----------------
Năm ngân hàng thương mại lớn là Agribank, BIDV, Vietinbank, Vietcombank, LienvietPost Bank và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long được chỉ định cân đối nguồn vốn để cho vay thu mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012. Cụ thể, ngày 14/3/2012 Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các ngân hàng thương mại thực hiện cân đối nguồn vốn để cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân năm 2011-2012 đối với các thương nhân được Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân giao chỉ tiêu mua số thóc, gạo tạm trữ tối đa 1 triệu tấn quy gạo vụ Đông Xuân 2011-2012. Việc cho vay thực hiện theo quy định hiện hành về cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng. Các ngân hàng thương mại cho các thương nhân vay thu mua tạm trữ thóc, gạo với mức lãi suất cho vay tối đa 14%/năm. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay trong thời gian thu mua, tạm trữ. Hồ sơ, thủ tục cấp bù lãi suất đối với các khoản cho vay mua tạm trữ thóc, gạo của các thương nhân thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Thời gian triển khai cho vay và giải ngân thu mua lúa gạo tạm trữ từ ngày 15/3/2012 đến hết ngày 30/4/2012. Thời gian cho vay tạm trữ được hỗ trợ lãi suất tối đa là 03 tháng, kể từ ngày 15/3/2012 đến hết ngày 15/6/2012. Bên cạnh đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao các ngân hàng thương mại, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long theo dõi chặt chẽ tình hình thu mua thóc, gạo tạm trữ; xem xét, tạo điều kiện cho các thương nhân vay vốn kịp thời. Trường hợp có khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, các ngân hàng báo cáo về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Tín dụng) để được xem xét, xử lý. Định kỳ vào ngày thứ 2 tuần kế tiếp, các ngân hàng thương mại và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long gửi báo cáo cho vay thu mua thóc, gạo tạm trữ theo Quyết định số 287/QĐ-TTg ngày 09/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ, về Vụ Tín dụng Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
