http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-huy-dong-27-ty-usd-tin-dung-ho-tro-kinh-te/133886.vnp
-----------------
Thái Lan huy động 27 tỷ USD tín dụng hỗ trợ kinh tế
-----------------
Nội các Thái Lan vừa thông qua kế hoạch điều chỉnh về quản lý nợ công năm tài chính 2012, theo đó sẽ vay mượn từ thị trường khoảng 800 tỷ bạt (khoảng 27 tỷ USD) để hỗ trợ phát triển kinh tế sau trận lũ lụt tồi tệ năm 2011. Trong tổng số tiền cần huy động đó, 350 tỷ bạt sẽ được chi cấp cho các dự án phòng chống lũ lụt, 400 tỷ bạt bù vào các khoản thiếu hụt ngân sách và số còn lại sẽ được dùng để lập một quỹ bảo hiểm lũ lụt. Một số nguồn tin cho hay, Nội các nước này cũng thông qua khoản tiền 24,8 tỷ bạt cho gần 250 dự án quản lý nguồn nước và lũ lụt dọc sông Chao Phraya, con sông chính chảy qua Bangkok. Những khoản chi tiêu trên sẽ làm cho tỷ trọng nợ công của Thái Lan tăng từ 40,3% GDP vào cuối năm 2011 lên 48,6% GDP trong năm tài chính hiện nay và 53,2% GDP năm 2015. Trong khi đó, Trường đại học Thai Chamber of Commerce (TCC) ở Bangkok dự đoán việc tăng chi tiêu công sẽ giúp kinh tế Thái Lan tăng trưởng khoảng 5,9% năm nay, cao hơn so với mức dự báo tăng 4,7% được đưa ra trước đó. Trung tâm dự báo kinh tế và kinh doanh của trường TCC nhận định kinh tế Thái Lan chưa phục hồi đầy đủ trong quý 1/2012, do nhiều nhà máy vốn bị tác động bởi lũ lụt năm ngoái hiện mới hoạt động chỉ khoảng 30-40% công suất. Bộ trưởng Công nghiệp Pongsavas Svasti cho hay đến nay hầu hết các nhà máy trong bảy khu công nghiệp lớn bị ngập lụt ở tỉnh Ayutthaya và Pathum Thani mới khởi động sản xuất trở lại và hy vọng đến quý 2 sẽ có 60-70% số nhà máy đó sẽ tái hoạt động bình thường./.
-----------------
