http://www.vietnamplus.vn/eurozone-thong-qua-goi-cuu-tro-thu-hai-cho-hy-lap/133863.vnp
-----------------
Eurozone thông qua gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp
-----------------
Các nước thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) ngày 14/3 đã chính thức thông qua gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp và cho phép giải ngân khoản tài chính trị giá 39,4 tỷ euro (51,44 tỷ USD) được ký hồi tuần trước.   Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone, Thủ tướng Luxemburg Jean-Claude Juncker, cho hay gói cứu trợ này - còn được gọi là Quỹ Bình ổn Tài chính Châu Âu (EFSF) - sẽ "bơm" tiền cho Athens trong nhiều đợt.   Ông Juncker nói: "Gói cứu trợ này là cơ hội duy nhất mà Hy Lạp không nên bỏ lỡ và giúp nền kinh tế Hy Lạp ổn định trở lại", đồng thời hối thúc Athens tiếp tục cải cách.   Vài giờ sau khi Eurozone thông qua gói cứu trợ nói trên, Nội các Hy Lạp cũng đã nhất trí phê chuẩn thỏa thuận này và dự kiến sẽ được trình lên quốc hội thông qua vào cuối tháng.   Động thái này là một thủ tục do trước đó Hy Lạp đã đáp ứng được tất cả những điều kiện để được nhận chương trình cứu trợ mới này. Athens vừa thông qua một loạt chính sách chi tiêu khắc khổ mới và đã đàm phán về một thỏa thuận cắt giảm nợ quan trọng với các chủ nợ tư nhân.   Tuy nhiên, bất chấp việc đạt được gói cứu trợ từ Eurozone, Quỹ Tiền tệ Quốc tế và thỏa thuận hoán đổi nợ trái phiếu với các chủ nợ tư nhân, Hy Lạp vẫn sẽ đối mặt với một giai đoạn khó khăn trước mắt để nền kinh tế tăng trưởng trở lại./.
-----------------
