http://www.vietnamplus.vn/ocb-danh-2000-ty-uu-dai-lai-suat-thap-hon-25/133806.vnp
-----------------
OCB dành 2.000 tỷ ưu đãi lãi suất thấp hơn 2,5%
-----------------
Ngân hàng Phương Đông (OCB) đang triển khai gói tín dụng ưu đãi 2.000 tỷ đồng đến khách hàng doanh nghiệp với mức lãi suất hấp dẫn, thấp hơn 2%/năm – 2,5%/năm so với mức lãi suất cho vay thông thường. Chương trình được áp dụng từ tháng 3/2012 trên toàn hệ thống OCB. Theo đó, các khách hàng doanh nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và vừa, đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu và có nhu cầu sử dụng vốn (bổ sung vốn lưu động, tài trợ dự án sản xuất kinh) có đủ điều kiện sẽ được OCB cho vay với mức lãi suất ưu đãi. Cụ thể, mức lãi suất thấp hơn so với mức cho vay thông thường từ 2%/năm – 2,5%/năm dành cho các khoản vay có mục đích giải ngân trong lĩnh vực xuất nhập khẩu; từ 1%/năm – 1,5%/năm cho các khoản vay có mục đích giải ngân là vốn lưu động; từ 1%/năm – 1,5%/năm (VNĐ) và 0,5%/năm – 1%/năm (USD) đối với việc tài trợ cho các dự án sản xuất kinh doanh hướng tới mục đích bảo vệ môi trường xanh sạch. Đối với cho vay theo mục đích xuất nhập khẩu, OCB ưu tiên cấp tín dụng ưu đãi lãi suất cho các doanh nghiệp kinh doanh theo các ngành: lương thực, thủy sản, cao su, tiêu; doanh nghiệp thuộc các ngành dệt may và nguyên vật liệu; cao su, nhựa, hóa chất; kinh doanh xăng dầu, khí đốt. Bên cạnh đó, với mục đích khuyến khích các doanh nghiệp sử dụng vốn vay/đầu tư vào các dự án sản xuất kinh doanh hướng tới việc bảo vệ môi trường xanh, sạch; OCB sẽ hỗ trợ nguồn tài chính với lãi suất ưu đãi. Lợi ích khi tiếp cận gói tín dụng này, ngoài việc được hưởng ưu đãi lãi suất, giảm thiểu được chi phí kinh doanh, doanh nghiệp cũng được hưởng lãi suất đầu vào ưu đãi trên chính chi phí tiết kiệm năng lượng. Theo ông Trịnh Văn Tuấn - Tổng Giám đốc OCB, hiệu quả của doanh nghiệp phản ánh thực trạng hoạt động của ngân hàng. Cho nên việc tìm các giải pháp để cung ứng dịch vụ, nguồn vốn có lãi suất hợp lý cho doanh nghiệp cũng là mục tiêu của ngân hàng Phương Đông. Với gói tín dụng ưu đãi lãi suất, OCB mong muốn góp phần vào sự phát triển của doanh nghiệp và phù hợp với chủ trương khuyến khích cho vay các đối tượng vay ưu đãi theo định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong giai đoạn khó khăn như hiện nay./.
-----------------
