http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-mot-thi-truong-chien-luoc-cua-hsbc/133779.vnp
-----------------
Việt Nam là một thị trường chiến lược của HSBC
-----------------
Ngân hàng HSBC lớn nhất châu Âu ngày 13/3 đã phủ nhận thông tin ngân hàng này sẽ thu hẹp hoạt động hoặc thậm chí là rút khỏi một số thị trường ở châu Á để tập trung vào các thị trường chủ chốt. HSBC khẳng định ngân hàng chưa dừng hoạt động ở bất cứ thị trường nào ở châu Á. Chiến lược của ngân hàng là phát triển hoạt động kinh doanh tại châu Á một cách đa dạng, cân đối và mạnh mẽ. Ngân hàng đã quyết định tập trung vào 8 thị trường, trong đó 6 thị trường chủ chốt đang có mức tăng trưởng lợi nhuận nhanh nhất là Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia và Singapore và hai thị trường chiến lược có đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của ngân hàng trong tương lai là Đài Loan và Việt Nam. HSBC nhấn mạnh việc dành ưu tiên đầu tư cho 8 thị trường này không có nghĩa ngân hàng sẽ không quan tâm đến những thị trường khác. HSBC mới đây thông báo lợi nhuận ròng tăng 28%, đạt 16,8 tỷ USD trong năm 2011, nhờ sự tăng trưởng lợi nhuận ở châu Á và các thị trường mới nổi khác bù đắp cho những thua lỗ do cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Tuy nhiên, với kế hoạch sa thải 30.000 nhân công cho đến năm 2013 nhằm cắt giảm chi phí, HSBC đầu tháng này đã bán các hoạt động bảo hiểm ở Hong Kong, Singapore, Argentina và Mexico để thu về 914 triệu USD. Tháng 12/2011, ngân hàng đã bán chi nhánh ngân hàng tại Nhật Bản cho Credit Suisse, với giá 2,7 tỷ USD./.
-----------------
