http://www.vietnamplus.vn/duy-tri-ty-le-lai-suat/133712.vnp
-----------------
FED lại quyết định duy trì tỷ lệ lãi suất khoản vay
-----------------
Trên cơ sở nhìn nhận lạc quan về viễn cảnh kinh tế Mỹ và những dấu hiệu tích cực ban đầu từ cuộc khủng hoảng nợ châu Âu, ngày 13/3, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) một lần nữa quyết định tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất các khoản vay ngắn hạn giữa các ngân hàng thương mại ở mức gần như bằng không. Đánh giá lạc quan trên cộng với quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất cơ bản của FED đã giải tỏa được tâm lý lo ngại của các thương gia, khiến họ mạnh dạn bỏ tiền đầu tư, làm cho cổ phiếu thị trường chứng khoán Mỹ cùng ngày tăng mạnh nhất kể từ năm 2000. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông báo của FED đưa ra sau cuộc họp thường kỳ của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) cho rằng mức chi của người tiêu dùng gia tăng và với 3 tháng liên tục tạo ra trung bình hơn 200.000 việc làm mới, nền kinh tế Mỹ đang trên đà phục hồi ổn định. Vì vậy, FED tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất gần như bằng 0% đến cuối năm 2014 như đã quyết định trong cuộc họp cuối tháng Một vừa qua. Theo nhìn nhận của FED, tuy cuộc khủng hoảng nợ châu Âu vẫn tiếp tục đe dọa viễn cảnh kinh tế toàn cầu, nhưng thời gian qua cũng đã xuất hiện một số tín hiệu tích cực góp phần giải tỏa phần nào những căng thẳng của thị trường tài chính. Các đánh giá tích cực trên cộng với thông báo của FED về việc hầu hết các ngân hàng lớn của Mỹ đều bảo đảm đủ các điều kiện, vượt qua được kỳ kiểm tra hàng năm của FED đã gây phấn khích các nhà đầu tư và làm cho các cổ phiếu chủ lực tại thị trường chứng khoán Mỹ tăng giá khá mạnh. Tại thị trường chứng khoán New York, chỉ số tổng hợp Nasdaq Composite trong ngày 13/3 đã tăng 56 điểm, tương đương 1,88%, lên 3.039,88 điểm. Đây là mức giá cao nhất của loại cổ phiếu này kể từ tháng 12/2000. Chỉ số công nghiệp Dow Jones của 30 tập đoàn công ty lớn tăng 1,68%, tương đương 217,97 điểm, lên 13.177,68 điểm. Đây là lần đầu tiên kể từ ngày 1/3 vừa qua, loại cổ phiếu danh giá này vượt ngưỡng 13.000 điểm. Chỉ số Standard & Poor 500 cũng tăng 1,81%, lên 1.395,95 điểm./.
-----------------
