http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-han-che-giao-dich-tai-chinh-cua-lanh-dao-snb/133710.vnp
-----------------
Thụy Sĩ hạn chế giao dịch tài chính của lãnh đạo SNB
-----------------
Hội đồng giám sát Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ (SNB) đã công bố những quy định mới nghiêm ngặt để hạn chế các giao dịch tài chính cá nhân của các nhà hoạch định chính sách SNB sau khi cựu Thống đốc Philipp Hildebrand buộc phải từ chức vì vợ ông có dính dáng tới hoạt động mua bán ngoại tệ. Hội đồng SNB đưa ra hạn chế về giao dịch đối với 3 thành viên ban giám đốc của SNB, đối với các cấp phó, những người quản lý khác và gia đình của họ, yêu cầu những người này trao quyền kiểm soát các hoạt động tài chính cho các công ty quản lý tài sản độc lập. Tuyên bố của Hội đồng giám sát SNB cho rằng các quy định mới của SNB sẽ nằm trong số những quy định chặt chẽ nhất của bất cứ ngân hàng trung ương nào. Theo các quy định mới có hiệu lực từ ngày 1/5/2012, các nhà quản lý của SNB sẽ phải công khai tài sản của họ hàng quý và sẽ chỉ được phép tham gia vào các giao dịch trao đổi ngoại tệ nếu tài sản của họ được một công ty quản lý tài sản độc lập quản lý. Hội đồng giám sát SNB đã cam kết thắt chặt các quy định này hồi tháng 1 sau khi ông Hildebrand từ chức do vụ bê bối liên quan đến việc vợ ông mua ngoại tệ chỉ vài tuần trước khi SNB quyết định neo tỷ giá đồng franc vào đồng euro, ở mức 1,20 franc/euro hôm 6/9. Ông Hildebrand, cựu quản lý quỹ đầu tư mạo hiểm, buộc phải từ chức sau khi bị phát hiện ông có biết về giao dịch tài chính của vợ. Chính vì vậy, Hội đồng giám sát yêu cầu bất kỳ giao dịch trao đổi ngoại tệ nào trị giá hơn 20.000 franc Thụy Sĩ của các thành viên trong ban giám đốc đều phải báo cáo để được chấp thuận và thông qua. Chính phủ Thụy Sĩ cho biết họ sẽ không bổ nhiệm người thay thế lâu dài vị trí của ông Hildebrand cho tới tháng Tư, bất chấp sức ép khôi phục sự ổn định đối với SNB vì đồng franc đứng ở mức 1,20 franc/euro vẫn giúp các nhà xuất khẩu duy trì khả năng cạnh tranh. Kết quả kiểm toán các giao dịch tài chính cá nhân của các thành viên ban quản trị SNB đã mở đường cho Phó thống đốc Thomas Jordan - người tạm thời đảm nhiệm vị trí thống đốc khi ông Hildebrand từ chức - giành được vị trí cao nhất SNB lâu dài. Tuy nhiên, cuộc kiểm toán cũng cho thấy một thành viên ban giám đốc của SNB là Jean- Pierre Danthine đã bán 126.000 euro để mua đồng franc trong năm 2010 ngay trước khi SNB ngừng can thiệp để làm giảm giá đồng franc./.
-----------------
