http://www.vietnamplus.vn/fitch-da-nang-xep-hang-tin-nhiem-cua-hy-lap-len-b/133675.vnp
-----------------
Fitch đã nâng xếp hạng tín nhiệm của Hy Lạp lên B-
-----------------
Tổ chức đánh giá tín nhiệm Fitch ngày 13/3 đã nâng mức xếp hạng tín nhiệm của Hy Lạp từ mức "vỡ nợ hạn chế" lên mức "B-" với triển vọng ổn định sau khi Athens đạt được thỏa thuận hoán đổi trái phiếu giúp xóa khoảng 100 tỷ euro (131 tỷ USD) trong tổng số nợ của nước này.   Fitch tuyên bố "vừa rút lại xếp hạng về trái phiếu do Hy Lạp phát hành và chi phối bởi luật pháp Hy Lạp, đồng thời xếp hạng "B-" cho các trái phiếu chính phủ mới do kết quả của thỏa thuận hoán đổi nợ với sự tham gia của khu vực tư nhân (PSI)."   Fitch cho biết vẫn lo ngại về "nguy cơ vỡ nợ đáng kể và hữu hình" vì số tiền nợ vẫn ở mức cao của Hy Lạp, tuy nhiên nói rằng "việc trả nợ đối với số công trái mới trong vòng 12 đến 24 tháng có một biên độ an toàn giới hạn, cho thấy triển vọng ổn định."   Hôm 9/3, Fitch đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của Hy Lap xuống mức “vỡ nợ hạn chế.” Trước đó, hai hãng xếp hạng tín nhiệm lớn là Moody's và Standard & Poor's cũng đã đánh tụt bậc xếp hạng của Hy Lạp xuống mức vỡ nợ./.
-----------------
