http://www.vietnamplus.vn/bac-kinh-cho-phep-tokyo-mua-trai-phieu-chinh-phu/133644.vnp
-----------------
Bắc Kinh cho phép Tokyo mua trái phiếu chính phủ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cho biết Trung Quốc đã cho phép Nhật Bản mua khoảng 65 tỷ NDT (128 triệu USD) trái phiếu chính phủ Trung Quốc trong một nỗ lực nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn giữa hai nước. Trung Quốc kiểm soát dòng vốn đầu vào và chỉ cho phép một số nước nhất định đầu tư với số lượng hạn chế vào lĩnh vực nợ công của nước này. Tokyo đã đề nghị được đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Trung Quốc sau khi Thủ tướng Yoshihiko Noda và người đồng cấp Trung Quốc Ôn Gia Bảo đạt thỏa thuận hồi năm ngoái về việc tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực tài chính quốc tế. Ông Azumi cho rằng quy mô khoản đầu tư trái phiếu trên là “phù hợp” nếu xét đến mục đích đầu tư nhằm tăng cường quan hệ kinh tế song phương, trong đó có việc khuyến khích trao đổi thông tin giữa hai chính phủ. Trung Quốc cũng đã đầu tư vào trái phiếu chính phủ Nhật Bản. Ông Azumi cho biết Nhật Bản sẽ không sử dụng tất cả “hạn ngạch” được phép mua ngay từ đầu mà sẽ bắt đầu với việc mua một lượng nhỏ trái phiếu. Theo ông, sẽ cần vài tháng để Chính phủ Nhật Bản chuẩn bị cho việc mua trái phiếu chính phủ Trung Quốc và thời gian thực hiện phụ thuộc vào các điều kiện thị trường. Trong một thông tin có liên quan, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) vừa tuyên bố tăng vốn thêm 2.000 tỷ yen (24,4 tỷ USD) vào một chương trình cho vay, nâng tổng vốn của chương trình này lên 5.500 tỷ yen, nhằm thúc đẩy kinh tế phục hồi. BoJ cũng quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 0-0,1%./.
-----------------
