http://www.vietnamplus.vn/chi-co-414-khoan-thu-thue-tang-so-voi-cung-ky/133640.vnp
-----------------
Chỉ có 4/14 khoản thu thuế tăng so với cùng kỳ
-----------------
Theo Tổng cục Thuế, trong 2 tháng đầu năm, chỉ có 4/14 khoản thu tăng trưởng; còn lại 10 khoản thu thấp hơn cùng kỳ năm trước. Bốn khoản thu tăng trưởng thuộc khu vực doanh nghiệp nhà nước; khoản thu từ thuế đất; thu cố định tại xã và các khoản thu từ khu vực công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh. Một số khoản thu đạt thấp phải kể đến là: thu từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; thuế thu nhập cá nhân; thuế sử dụng đất phi nông nghiệp; thuế bảo vệ môi trường. Đánh giá Tổng cục Thuế cho rằng, tình hình thu ngân sách hai tháng đầu năm kết quả đạt được còn chưa cao là do nhiều nguyên nhân. Riêng đối với thuế thu nhập cá nhân bằng 97,7% so với cùng kỳ năm ngoái do ảnh hưởng tình hình kinh tế khó khăn kéo dài dẫn đến việc chi trả tiền lương, thưởng của nhiều ngành, doanh nghiệp thấp xa hơn trước. Bên cạnh đó, thị trường bất động sản trầm lắng ảnh hưởng lớn đến tình hình kê khai, nộp thuế thu nhập cá nhân. Ngoài ra, việc miễn thuế thu nhập cá nhân đối với một số khoản thu theo Nghị quyết 08/2011/QH13 đã làm giảm thuế thu nhập cá nhân phải nộp trong tháng 12 và kê khai nộp năm 2012. Những khoản thu liên quan đến nhà đất đạt 40,7% so với thu cùng kỳ do nguyên nhân các khoản thu: thuế sử dụng đất phi nông nghiệp; tiền thuê đất do chưa đến hạn kê khai; nộp thuế nên tiến độ thu 2 tháng đầu năm đạt thấp. Riêng khoản thu tiền sử dụng đất bằng 38,8% so với cùng kỳ do việc chính phủ thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ từ quý 2/2011 nên thị trường nhà đất trầm lắng kéo dài; tiến độ triển khai đấu giá đất tại nhiều địa phương bị ảnh hưởng, thu ngân sách từ đấu giá sử dụng đất giảm mạnh. Trước thực tế đó, để đảm bảo thu ngân sách theo đúng như chỉ tiêu đã đề ra, Tổng cục Thuế yêu cầu ngành Thuế địa phương phân tích đầy đủ tình hình thu trên địa bàn quản lý. Các cục Thuế cần chỉ rõ những khoản thu thấp, đơn vị, địa bàn thu thấp để phân tích, xác định rõ nguyên nhân làm tăng, giảm thu so với cùng kỳ. Từ đó, ngành Thuế có kiến nghị với Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế và Ủy ban Nhân nhân tỉnh, thành phố và có các giải pháp hiệu quả về cơ chế, chính sách thủ tục hành chính phù hợp với địa phương nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho tổ chức, cá nhân đẩy mạnh hoạt động đầu tư, phát triển sản xuất, nuôi dưỡng và phát triển nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Cục thuế, chi cục thuế tổ chức khảo sát tình hình sản xuất kinh doanh đối chiếu với kết quả khai thuế năm 2011 để điều tra, xác định doanh số, điều chỉnh mức thuế khoán; ngưỡng doanh thu, thu nhập tối thiểu nhằm áp dụng quản lý phù hợp thực tế kinh doanh, chống thất thu do kê khai không đúng giá bán thực tế./.
-----------------
