http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-bac-tin-shb-mua-habubank/133615.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước bác tin SHB mua Habubank
-----------------
Ngân hàng Nhà nước khẳng định, thông tin về việc Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) đang tiến hành mua lại Ngân hàng Thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) và đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam chấp thuận như trên một số phương tiện thông tin đại chúng đã đưa là không chính xác. Trong một thống cáo phát đi chiều 13/3, cơ quan này một lần nữa nhấn mạnh: Hiện tại, Ngân hàng Nhà nước chưa nhận được báo cáo và đề nghị của SHB và Habubank về việc mua lại, hợp nhất hay sáp nhập. Ngân hàng Nhà nước cho biết chủ trương sáp nhập, hợp nhất và hợp tác giữa các ngân hàng thương mại đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Đề án tái cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 nhằm nâng cao năng lực tài chính và hoạt động của từng ngân hàng thương mại, cũng như tạo sự an toàn và phát triển lành mạnh cho cả hệ thống. Quá trình sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng sẽ được Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan chức năng giám sát chặt chẽ. Vì vậy, quyền lợi hợp pháp của người dân gửi tiền, tài sản của Nhà nước và của nhà đầu tư luôn được đảm bảo. Các thông tin chính chức liên quan đến quá trình mua bán, sáp nhập, hợp nhất ngân hàng sẽ được Ngân hàng Nhà nước đăng tải trên Website Ngân hàng Nhà nước và các phương tiện thông tin chính thức của Ngân hàng Nhà nước. Được biết, ngay trong sáng 13/3, Habubank cũng đã lên tiếng việc một số báo đã đưa là SHB đang tiến hành mua lại Habubank và đã được Ngân hàng Nhà nước nhất trí về chủ trương. Habubank cho rằng, các thông tin này không chính xác và không có cơ sở, làm ảnh hưởng tới uy tín và hoạt động bình thường của Ngân hàng, ảnh hưởng đến sự an toàn của hệ thống các ngân hàng thương mại nói chung đồng thời làm nhiễu thông tin trên thị trường chứng khoán, có thể gây phương hại tới quyền lợi của các nhà đầu tư./.
-----------------
