http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-van-bao-luu-chinh-sach-tien-te-noi-long/133596.vnp
-----------------
FED có thể vẫn bảo lưu chính sách tiền tệ nới lỏng
-----------------
Các nhà phân tích cho rằng, bất chấp việc thị trường lao động Mỹ liên tục được cải thiện trong ba tháng liên tiếp vừa qua, song các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) có thể vẫn sẽ bảo lưu quan điểm duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng trong cuộc họp chính sách ngày 12/3. Chuyên gia kinh tế tại FTN Financial, Chris Low cho rằng: "FED sẽ chờ đợi bức tranh kinh tế Mỹ rõ nét hơn trước khi đưa ra các bước đi tiếp theo." Tuy nhiên, theo một nguồn tin truyền thông, FED đã chuẩn bị kế hoạch kích thích kinh tế mới, hay còn gọi là gói nới lỏng định lượng thứ ba (QE3) để đề phòng trường hợp kinh tế Mỹ diễn biến xấu đi. Ngày 29/2 vừa qua, Chủ tịch FED Ben Bernanke từng tuyên bố kinh tế Mỹ vẫn đang tăng trưởng khá chậm và dự kiến tốc độ tăng chỉ đạt khoảng 2,25% trong năm nay. Theo ông Bernanke, thu nhập thực tế của các hộ gia đình Mỹ chưa được cải thiện nhiều, trong khi nguồn tín dụng hiện vẫn bị thắt chặt đối với nhiều đối tượng cần được vay tiền. Mặt khác, lòng tin tiêu dùng đã phục hồi so với giai đoạn sụt giảm mạnh hồi mùa Hè năm 2011, song vẫn tương đối thấp. Tuần trước, Bộ Lao động Mỹ thông báo, kinh tế nước này đã tạo ra được 227.000 việc làm mới trong tháng 2 vừa qua, tháng thứ ba liên tiếp vượt mốc trên 200.000 việc làm. Chính phủ Mỹ thông báo kinh tế nước này đã tăng trưởng 3% trong quý cuối cùng của năm 2011, so với cùng kỳ năm trước đó. Tuy nhiên, hầu hết các nhà kinh tế dự đoán mức tăng trưởng trên sẽ chậm lại trong quý I/2012 vì các công ty sẽ không cần xây dựng lại kho dự trữ hàng hóa nhiều như mùa Đông năm ngoái. Điều này có nghĩa các nhà máy sẽ không cần sản xuất nhiều. Một số liệu khác công bố cùng ngày 8/3 cho thấy các gia đình Mỹ đã vay nợ nhiều hơn vào cuối năm 2011, lần đầu tiên trong vòng 3 năm rưỡi qua, nhưng mức tăng thu nhập sau thuế đã giúp người tiêu dùng có điều kiện chi tiêu mạnh tay hơn. Với tình hình thị trường lao động được cải thiện, người Mỹ dường như sẵn sàng hơn và có nhiều khả năng vay nợ hơn. FED cho biết tín dụng tiêu dùng đã tăng 6,9% trong ba tháng cuối của năm 2011./.
-----------------
