http://www.vietnamplus.vn/eurozone-phe-chuan-lan-cuoi-goi-cuu-tro-hy-lap/133547.vnp
-----------------
Eurozone phê chuẩn lần cuối gói cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Theo Reuters, ngày 12/3, bộ trưởng tài chính các nước khu vực đồng tiền chung Châu Âu (eurozone) đã phê chuẩn lần cuối gói cứu trợ tài chính thứ hai dành cho Hy Lạp và chuyển hướng sang Tây Ban Nha, yêu cầu Madrid đưa ra mục tiên thâm hụt ngân sách ngặt nghèo hơn trong năm 2012 để có thể trở lại với mục tiêu năm 2013. Hy Lạp, nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng nợ hiện nay trên toàn eurozone, cuối tuần qua đã hoán đổi trái phiếu của họ do tư nhân nắm giữ lấy trái phiếu có thời hạn dài hơn song với giá trị giảm một nửa - động thái đã giúp Athens giảm hơn 100 tỷ euro tiền nợ. Sự hoán đổi này đã mở đường cho các bộ trưởng tài chính đi đến phê chuẩn lần cuối gói cứu trợ trị giá 130 tỷ euro để tài trợ cho Hy Lạp tới năm 2014. Phát biểu trong một cuộc họp báo, người đứng đầu nhóm Eurogroup của các bộ trưởng tài chính eurozone, ông Jean-Claude Juncker nói: "Như đã nhất trí, gói cứu trợ tài chính chính thức mới trị giá 130 tỷ euro sẽ được khu vực đồng euro và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cam kết dành cho Hy Lạp trong giai đoạn 2012-2014." Cùng ngày, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã tuyên bố thể chế tài chính quốc tế này cam kết hỗ trợ 36,7 tỷ USD cứu nguy nền kinh tế Hy Lạp và hỗ trợ chương trình kinh tế của nước này trong 4 năm tới./.
-----------------
