http://www.vietnamplus.vn/uu-tien-dap-ung-ngoai-te-de-nhap-khau-phan-bon/133542.vnp
-----------------
Ưu tiên đáp ứng ngoại tệ để nhập khẩu phân bón
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình vừa có văn bản yêu cầu 4 ngân hàng thương mại gồm: Công Thương Việt Nam, Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam ưu tiên đáp ứng nhu cầu ngoại tệ nhập khẩu phân bón. Đây là động thái của ngành ngân hàng thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất cho vụ Đông Xuân 2011-2012 và sản xuất nông nghiệp cả năm 2012. Theo văn bản trên, các ngân hàng thương mại Nhà nước ưu tiên đáp ứng nhu cầu ngoại tệ cho các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón, đặc biệt là hoạt động nhập khẩu phân kali do trong nước chưa sản xuất được. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc phát sinh, Thống đốc yêu cầu các ngân hàng báo cáo về Ngân hàng Nhà nước để xem xét và xử lý. Bên cạnh đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng văn bản đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón chủ động làm việc với các ngân hàng thương mại để được đáp ứng nhu cầu ngoại tệ; đồng thời tổng hợp tình hình nhập khẩu kinh doanh phân bón của các doanh nghiệp và thông báo về Ngân hàng Nhà nước phối hợp xử lý. Tại cuộc họp báo ngày 12/3, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết lượng dự trữ ngoại hối của ngân hàng đã được cải thiện đáng kể. Nếu tạm coi đầu năm 2011 lượng dự trữ ngoại hối là 100% thì đến cuối năm đạt 150%, tăng 50%. Chỉ tính riêng những tháng đầu năm 2012, lượng dự trữ ngoại hối đã bằng 130% so với cuối năm 2011, tăng 25-27%. Nếu tiếp tục phấn đấu để giữ điều kiện ổn định kinh tế vĩ mô thì Việt Nam có thể đạt được mức chuẩn về dự trữ ngoại hối do Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) quy định cho các nước trên thế giới. Cũng trong hai tháng qua, Ngân hàng Nhà nước luôn mua được ngoại tệ từ nguồn dân cư. Đây cũng là dấu hiệu của sự chuyển đổi khi người dân lựa chọn bán ngoại tệ để gửi tiết kiệm bằng Việt Nam đồng. Như vậy, cùng với nguồn dự trữ ngoại hối tiếp tục được củng cố thì huy động vốn bằng Việt Nam đồng cũng tiếp tục tăng, đảm bảo cân đối về nguồn cho các hoạt động tín dụng thời gian tới./.
-----------------
