http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-my-giam-nhung-van-o-muc-cao/133517.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách Mỹ giảm nhưng vẫn ở mức cao
-----------------
Báo cáo công bố ngày 12/3 của Bộ Thương mại Mỹ cho biết thâm hụt cán cân thu chi ngân sách liên bang Mỹ trong tháng Hai cao kỷ lục, nhưng tổng mức thâm hụt trong năm tháng đầu tiên của tài khóa 2012 giảm so với cùng kỳ năm trước. Mức thâm hụt ngân sách liên tục ở mức cao được coi là một trong những thách thức đối với nỗ lực tái cử nhiệm kỳ 2 của Tổng thống Barack Obama. Trong tháng Hai, nguồn thu của Chính phủ liên bang đạt 103,4 tỷ USD trong khi tổng chi là 335,1 tỷ USD, khiến ngân sách chính phủ liên bang bị thâm hụt 231,7 tỷ USD. Đây là mức thâm hụt lớn nhất trong một tháng, tăng 9,2% so với mức thâm hụt 222,5 tỷ USD của tháng 2/2011. Như vậy, tổng thâm hụt ngân sách liên bang trong năm tháng đầu tiên của tài khóa 2012, bắt đầu thực hiện từ ngày 1/10/2011, là 581 tỷ USD. Mức thâm hụt này tuy thấp hơn 9% so với 5 tháng đầu năm 2011, nhưng Nhà Trắng dự báo tổng thâm hụt ngân sách năm 2012 có thể ở mức 1.300 tỷ USD. Đây sẽ là năm thứ tư liên tiếp, trùng khớp với bốn năm ông Obama cầm quyền, thâm hụt ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ vượt ngưỡng 1.000 tỷ USD. Năm 2011, thâm hụt ngân sách liên bang cũng vào khoảng 1.300 tỷ USD so với 1.290 tỷ năm 2010 và 1.410 tỷ năm 2009. Mức thâm hụt ngân sách liên bang tiếp tục gia tăng càng bổ sung thêm vào khoản nợ quốc gia đã lên tới mức kỷ lục 15.500 tỷ USD. Đây cũng đang là một vấn đề bị các ứng cử viên Cộng hòa sử dụng làm công cụ công kích các chính sách kinh tế của ông Obama và nó cũng là vấn đề gây lo lắng cho một bộ phận không nhỏ của cử tri Mỹ, cho dù chính quyền Obama đã đề xuất kế hoạch giảm 1.200 tỷ USD thâm hụt ngân sách trong vòng 10 năm tới./.
-----------------
