http://www.vietnamplus.vn/mb-chuyen-nhuong-49-von-cua-mcredit-cho-shinsei-bank/417163.vnp
-----------------
MB chuyển nhượng 49% vốn của MCredit cho Shinsei Bank
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: MB) Ngày 21/11/2016, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) và Shinsei Bank (Nhật Bản) ký kết hợp đồng liên doanh và hợp đồng chuyển nhượng vốn Công ty tài chính tiêu dùng (MCredit). MCredit là công ty tài chính tiêu dùng do MB sở hữu 100% vốn sau khi triển khai tái cơ cấu thành công Công ty tài chính cổ phần Sông Đà. Theo hợp đồng được ký kết, MB sẽ chuyển nhượng 49% vốn góp tại MCredit cho Shinsei Bank. Hai bên kỳ vọng sẽ hoàn thành mô hình liên doanh trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng trong năm 2017, với tên gọi: Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tài chính tiêu dùng MB Shinsei. Ông Yukio Nakamura, Phó Chủ tịch ngân hàng Shinsei cho biết: “Chúng tôi tin rằng, việc hợp tác giữa Shinsei Bank - một ngân hàng có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng và MB – ngân hàng uy tín, quản trị rủi ro hàng đầu tại Việt Nam sẽ đem đến nhiều cơ hội mới, giá trị mới, nâng cao năng lực cạnh tranh của MCredittại thị trường Việt Nam. Chúng tôi đánh giá rất cao về tiềm năng phát triển thị trường tài chính tiêu dùng tại Việt Nam và dự án hợp tác với MB là một dự án có tầm quan trọng rất lớn của Shinsei Bank tại thị trường nước ngoài.” Chủ tịch Hội đồng quản trị MB ông Lê Hữu Đức cũng khẳng định: “Hợp tác liên doanh với ngân hàng Shinsei là yếu tố then chốt để Công ty MCredit hoạt động thành công,dựa trên nền tảng công nghệ hiện đại và kinh nghiệm phong phú trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng của Shinsei. Dự án này không chỉ mang lại lợi ích cho MB và Shinsei Bank mà còn góp phần xây dựng hệ thống tổ chức tín dụng tại Việt Nam lành mạnh và làm bền vững hơn quan hệ hợp tác kinh tế tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản.” Shinsei Bank là Tập đoàn tài chính của Nhật Bản, hoạt động trong các lĩnh vực ngân hàng, đầu tư, bảo hiểm. Shinsei Bank có hơn 50 năm kinh nghiệm hoạt động tài chính tiêu dùng thông qua công ty con là Shinsei Financial (SF) – công ty đứng thứ 3 tại thị trường Nhật Bản về cho vay tiền mặt tài chính tiêu dùng và thuộc nhóm các công ty hàng đầu tại thị trường Nhật Bản về các giải pháp công nghệ trong cho vay tiêu dùng./. Lãnh đạo MB và Shinsei Bank ký kết về chuyển nhượng vốn
-----------------
