http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-trung-phat-ngan-hang-lon-thu-ba-cua-iran/133515.vnp
-----------------
Nhật Bản trừng phạt ngân hàng lớn thứ ba của Iran
-----------------
Kyodo đưa tin, ngày 13/3, Ngoại trưởng Nhật Bản Nhật Bản Koichiro Gemba thông báo Tokyo đã quyết định áp đặt các biện pháp trừng phạt một ngân hàng lớn của Iran nhằm gia tăng sức ép buộc Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân. Nguồn tin cho biết Tokyo quyết định phong tỏa tài sản của Ngân hàng Tejarat, ngân hàng lớn thứ ban của Iran, vốn đã tham gia vào một số lượng lớn các thanh toán thương mại. Trả lời báo giới, ông Gemba nói: "Quyết định này có thể ảnh hưởng đôi chút tới kinh tế Nhật Bản. Tuy nhiên chúng tôi cho rằng vào thời điệm hiện tại quan trọng nhất là hợp tác quốc tế. Tôi đã nhiều lần tuyên bố rằng chúng tôi luôn nghĩ tới hiệu quả trong việc trừng phạt Iran và bước đi mới nhất này là một phần các nỗ lực như vậy." Ngân hàng Tejarat là định chế tài chính thứ 21 liên quan tới Iran phải chịu các biện pháp trừng phạt của Nhật Bản. Trước đó, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 23/1 cũng áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Ngân hàng Tejarat, với mục tiêu làm cho Tehran gặp khó khăn hơn trong việc tiếp cận hệ thống tài chính quốc tế và cấp tiền cho các hoạt động hạt nhân của nước này./.
-----------------
