http://www.vietnamplus.vn/imf-cam-ket-ho-tro-367-ty-usd-cuu-kinh-te-hy-lap/133477.vnp
-----------------
IMF cam kết hỗ trợ 36,7 tỷ USD cứu kinh tế Hy Lạp
-----------------
Ngày 12/3, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã tuyên bố thể chế tài chính quốc tế này cam kết hỗ trợ 36,7 tỷ USD cứu nguy nền kinh tế Hy Lạp và hỗ trợ chương trình kinh tế của nước này trong 4 năm tới.   Bà Lagarde nhấn mạnh để phục hồi năng lực cạnh tranh và vị thế tài chính bền vững, Hy Lạp cần thực hiện các cải cách cơ cấu sâu rộng và bền vững trong một thời gian dài.   IMF sẽ tiếp tục trợ giúp Hy Lạp trong nỗ lực này thông qua cung cấp nguồn tài chính quan trọng trong thời gian cần thiết phù hợp với tính chất dài hạn của những thách thức mà Hy Lạp đang phải đối mặt cũng như tương xứng với những đóng góp tài chính quan trọng của khu vực tư nhân và các nước thuộc khu vực đồng ơrô.   Tổng Giám đốc IMF cho rằng quy mô cũng như thời gian kéo dài của các nguồn tài chính của IMF hỗ trợ Hy Lạp phản ánh quyết tâm của IMF tiếp tục tham gia vào quá trình giúp Hy Lạp thoát khỏi khủng hoảng.   Sự hỗ trợ tài chính của IMF nằm trong gói hỗ trợ chung của tất cả các bên bao gồm các đối tác Châu Âu, Chính phủ Hy Lạp, khu vực tư nhân và IMF nhằm giúp nhân dân Hy Lạp vượt qua khủng hoảng hiện nay, phục hồi tăng trưởng kinh tế, góp phần ổn định tài chính toàn cầu trên cơ sở rộng lớn hơn./.
-----------------
