http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-tang-gia-so-voi-dong-usd-va-dong-euro/133438.vnp
-----------------
Đồng yen tăng giá so với đồng USD và đồng euro
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 12/3 tại châu Á, đồng yen tăng giá nhẹ so với đồng USD và đồng euro, sau khi lượng đơn đặt hàng chế tạo của Nhật Bản cao hơn dự báo cho thấy dấu hiệu hồi phục của nền kinh tế nước này. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 82,32 yen, so với 82,44 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở mức 1,3093 USD và 107,82 yên, so với 1,312 USD và 108,19 yên. Theo số liệu công bố ngày 12/3, số đơn đặt hàng chế tạo của Nhật Bản trong tháng 1/2012 tăng 3,4% so với tháng trước đó, dấu hiệu cho thấy kinh tế nước này sẽ tăng trưởng mạnh hơn trong quý 1 năm nay. Tuy nhiên, các nhà giao dịch nhận định đồng bạc xanh có thể vượt mức 83 yen trong tuần này, nhờ sự hỗ trợ từ những số liệu kinh tế tích cực gần đây của Mỹ và nhận định Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ ra quyết định nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa tại cuộc họp hai ngày, bắt đầu từ ngày 12/3. Dựa vào những phát biểu gần đây của các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và dấu hiệu cải thiện của nền kinh tế, khả năng FED có thêm biện pháp nới lỏng tiền tệ đang giảm bớt, trong khi những nhận định về những biện pháp như vậy của BoJ đang gia tăng. Tháng trước, BoJ nói sẽ bơm thêm 130 tỷ USD vào nền kinh tế để đối phó với tình trạng giảm phát dai dẳng. Các số liệu chính thức công bố đầu tháng này cho thấy tỷ lệ thất nghiệp của Nhật Bản đã nhích lên, chi tiêu tiêu dùng giảm mạnh hơn dự báo, còn giá tiêu dùng giảm 0,1% trong tháng 1 vừa qua. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng đôla Singapore, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines, đồng won Hàn Quốc, đồng baht Thái Lan và đồng đôla Đài Loan./.
-----------------
