http://www.vietnamplus.vn/thi-diem-co-che-tai-chinh-dac-thu-doi-voi-ttxvn/133229.vnp
-----------------
Thí điểm cơ chế tài chính đặc thù đối với TTXVN
-----------------
Ngày 6/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký quyết định về thực hiện thí điểm cơ chế tài chính đặc thù đối với Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), giai đoạn 2012-2014. Mục đích của việc thực hiện thí điểm cơ chế tài chính đặc thù này là nhằm khuyến khích TTXVN từng bước tự chủ về tài chính, chủ động trong việc khai thác, sử dụng các nguồn lực được giao (biên chế, vốn, tài sản) để đa dạng hóa các hoạt động, tăng thêm nguồn thu nhằm góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ của cơ quan Thông tấn nhà nước, nâng cao chất lượng, đa dạng hóa sản phẩm thông tin và góp phần cải thiện đời sống cán bộ, phóng viên; Việc thí điểm trên cũng tạo điều kiện thúc đẩy TTXVN đổi mới cơ chế quản lý, phương thức hoạt động và cơ sở vật chất kỹ thuật tiên tiến theo hướng phát triển thành một Tập đoàn truyền thông quốc gia mạnh với các loại hình thông tin đa dạng, phong phú. Nội dung thí điểm cơ chế tài chính đặc thù đối với TTXVN bao gồm những quy định về loại hình hoạt động; nguồn tài chính cho hoạt động của TTXVN; về quỹ tiền lương, thu nhập tăng thêm, về trích lập các quỹ; về quản lý, sử dụng tài sản; về quản lý đối với 2 doanh nghiệp đặc thù là Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên In-Thương mại TTXVN và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên ITAXA. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20/4/2012 và được áp dụng cho các năm ngân sách từ năm 2012 đến năm 2014./.
-----------------
