http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-danh-10-ty-dong-khuyen-mai-khach-hang-ca-nhan/417112.vnp
-----------------
Vietcombank dành 10 tỷ đồng khuyến mại khách hàng cá nhân
-----------------
Khách hàng giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Chuẩn bị đón Xuân mới Đinh Dậu 2017, trong thời gian từ nay đến hết ngày 15/1/2017, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) triển khai chương trình khuyến mại “Gửi tiền trúng tiền” với hàng nghìn quà tặng bằng tiền mặt dành cho các khách hàng cá nhân gửi tiền tiết kiệm. Tổng trị giá giải thưởng của chương trình lên tới 10 tỷ đồng. Theo chương trình, các khách hàng cá nhân gửi tiền tiết kiệm VND có kỳ hạn, trả lãi sau thông thường tại Vietcombank với thời hạn 3 tháng, 6 tháng, mức tiền gửi tối thiểu là 100 triệu đồng được tham gia chương trình khuyến mại dự thưởng với cơ hội trúng các giải thưởng giá trị từ 1 triệu đồng đến 300 triệu đồng thông qua hình thức quay số may mắn. Bên cạnh đó, khách hàng gửi sổ tiết kiệm mới (thỏa mãn điều kiện của chương trình khuyến mại) trong thời gian diễn ra chương trình với số tiền tích lũy của các sổ tiết kiệm cao nhất tại mỗi chi nhánh (tính từ cao tới thấp) xét tại cuối chương trình được nhận giải thưởng tri ân với trị giá 2 triệu đồng/khách hàng./.
-----------------
