http://www.vietnamplus.vn/fitch-ha-tin-nhiem-hy-lap-xuong-muc-vo-no-han-che/133114.vnp
-----------------
Fitch hạ tín nhiệm Hy Lạp xuống mức vỡ nợ hạn chế
-----------------
Tổ chức đánh giá tín nhiệm Fitch đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của Hy Lap xuống mức “vỡ nợ hạn chế” sau khi đại đa số các chủ nợ tư nhân nhất trí tham gia một thỏa thuận hoán đổi trái phiếu với nước này, động thái sẽ giúp xóa khoảng 105 tỷ euro trong tổng số nợ quốc gia của Hy Lạp.   Trong một tuyên bố, Fitch cho biết "đã hạ mức tín nhiệm vỡ nợ ngoại tệ và nội tệ dài hạn của Hy Lạp (IDRs) từ bậc 'C' xuống mức 'vỡ nợ hạn chế' (RD) sau khi Chính phủ Hy Lạp và các quan chức Eurozone xác nhận việc trao đổi trái phiếu của Chính phủ Hy Lạp sẽ được thực thi."   Quyết định này của Fitch không nằm ngoài dự đoán sau khi các hãng xếp hạng tín nhiệm trước đó đã tuyên bố coi thỏa thuận hoán đổi trái phiếu này là một sự vỡ nợ.   Hai hãng xếp hạng tín nhiệm lớn là Moody's và Standard & Poor's cũng đã đánh tụt bậc xếp hạng của Hy Lạp xuống mức vỡ nợ.   Sau nhiều tuần đàm phán căng thẳng, Chính phủ Hy Lạp ngày 9/3 cho biết có tới 85,8% số nhà đầu tư nắm giữ số trái phiếu trị giá 177 tỷ euro (234 tỷ USD) đồng ý tham gia thỏa thuận hoán đổi trái phiếu.   Athens khẳng định thỏa thuận với chủ nợ tư nhân này đã hội đủ sự ủng hộ để có thể thúc đẩy thực thi thỏa thuận này./.
-----------------
