http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-vuot-muc-tieu-ve-hoan-doi-no/133059.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp vượt mục tiêu về hoán đổi nợ
-----------------
Ngày 9/3, Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết gần 86% số chủ nợ tư nhân đã tham gia kế hoạch hoán đổi nợ của chính phủ, cao hơn mức 75% mà Athens tìm kiếm và đủ lớn để buộc các chủ nợ còn lại phải chấp nhận kế hoạch mang tính lịch sử này theo một đạo luật được thông qua mới đây. [Chủ nợ của Hy Lạp chấp thuận hoán đổi trái phiếu] Số nhà đầu tư tham gia kế hoạch hoán đổi nợ (chiếm 85,8% tổng số chủ nợ tư nhân) nắm giữ khoảng 177 tỷ euro trong khoản nợ 206 tỷ euro là trị giá trái phiếu chính phủ của Hy Lạp mà các chủ nợ tư nhân đang nắm giữ. Theo xác nhận của Ngân hàng Hy Lạp, Nhà nước sẽ chấp nhận tỷ lệ tham gia này và sẵn sàng sửa đổi các điều kiện liên quan đến tất cả những trái phiếu được phát hành theo luật pháp Hy Lạp, kể cả những trái phiếu không nằm trong kế hoạch hoán đổi nợ. Athens hy vọng sự điều chỉnh này giúp tăng tỷ lệ nhà đầu tư tham gia kế hoạch mới lên 95,7%, hạn mức mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho là cần thiết nhằm giảm nợ công của Hy Lạp xuống mức chịu được là 120% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2020; đồng thời giúp mang lại những hợp đồng bảo hiểm chống vỡ nợ, hay còn gọi là hợp đồng trao đổi nợ không có khả năng thanh toán, trị giá 3,2 tỷ euro tính đến tháng 2 vừa qua. Trong thông báo của mình, Bộ trưởng Tài chính Evangelos Venizelos cảm ơn các nhà đầu tư tư nhân đã ủng hộ chương trình cải cách và điều chỉnh lớn nhất từ trước đến nay của Chính phủ và hy sinh lợi ích của mình vì người dân tại thời điểm khó khăn hiện nay. Ông cho biết thời hạn chót để các nhà đầu tư nắm giữ các trái phiếu được phát hành theo luật nước ngoài tham gia kế hoạch mới sẽ được gia hạn đến ngày 23/3, vì tỷ lệ tham gia của nhóm này hiện chỉ đạt 69%. Kế hoạch hoán đổi nợ yêu cầu các ngân hàng tư nhân, công ty bảo hiểm và quỹ đầu tư xóa một nửa trong tổng số nợ mà họ đang nắm giữ của Hy Lạp dưới dạng đổi trái phiếu ngắn hạn lấy trái phiếu dài hạn mới (30 năm). Thành công của kế hoạch này là điều kiện tiên quyết để Hy Lạp nhận được gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro từ EU và IMF với hy vọng thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công và kéo thế giới ra khỏi bờ vực suy thoái kinh tế mới. Trái lại, thất bại trong tiến trình đàm phán về hoán đổi nợ sẽ đẩy Hy Lạp vào tình trạng vỡ nợ công vào ngày 20/3 tới, thời điểm nước này phải thanh toán 14,4 tỷ euro nợ trái phiếu đáo hạn trong điều kiện tài chính cạn kiệt./.
-----------------
