http://www.vietnamplus.vn/cho-vay-nhap-xang-dau-phai-duoc-nhnn-cho-phep/133019.vnp
-----------------
Cho vay nhập xăng dầu phải được NHNN cho phép
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa ban hành Thông tư số 03/2012/TT-NHNN quy định cho vay bằng ngoại tệ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng vay là người cư trú. Theo đó, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối (gọi chung là tổ chức tín dụng) xem xét quyết định cho khách hàng là người cư trú vay vốn ngắn hạn, trung hạn và dài hạn bằng ngoại tệ để thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ khi khách hàng vay có đủ ngoại tệ từ nguồn thu sản xuất - kinh doanh để trả nợ vay. Ngoài ra, tổ chức tín dụng xem xét quyết định cho vay đối với khách hàng là người cư trú trong trường hợp: Cho vay ngắn hạn để thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu xăng dầu khi được Ngân hàng Nhà nước cho phép bằng văn bản; cho vay các nhu cầu vốn được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận bằng văn bản đối với từng trường hợp cụ thể theo đề nghị của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, trên cơ sở nhu cầu vay vốn bằng ngoại tệ của khách hàng để thực hiện dự án, phương án sản xuất - kinh doanh hàng hóa thuộc lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ hoặc tổ chức tín dụng đã thẩm định và đảm bảo dự án, phương án sản xuất - kinh doanh của khách hàng có khả thi, hiệu quả và khách hàng vay đáp ứng đủ các điều kiện vay vốn theo quy định của pháp luật về hoạt động cho vay, có khả năng thu hồi nợ đúng hạn (gốc và lãi). Tổ chức tín dụng cho vay bằng ngoại tệ theo quy định tại Thông tư này, quy định của pháp luật về cho vay, quản lý ngoại hối, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động kinh doanh của tổ chức tín dụng và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Hàng tháng, tổ chức tín dụng báo cáo tình hình cho vay bằng ngoại tệ với Ngân hàng Nhà nước. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02/5/2012 và thay thế Thông tư số 07/2011/TT-NHNN ngày 24/3/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định cho vay bằng ngoại tệ của tổ chức tín dụng với khách hàng vay là người cư trú. Đối với các hợp đồng tín dụng được ký kết trước ngày Thông tư 03/2012/TT-NHNN có hiệu lực thi hành, tổ chức tín dụng và khách hàng vay thực hiện theo các nội dung trong hợp đồng tín dụng đã ký kết phù hợp với quy định của pháp luật có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký kết hợp đồng tín dụng đó hoặc thỏa thuận sửa đổi, bổ sung hợp đồng tín dụng phù hợp với quy định của Thông tư này./.
-----------------
