http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-thong-qua-du-thao-ngan-sach-2012/132943.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật thông qua dự thảo ngân sách 2012
-----------------
Ngày 8/3, Hạ viện Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách tài khóa 2012 trị giá 90,3 nghìn tỷ yên (1.100 tỷ USD), tuy nhiên sự phản đối của các đảng đối lập sẽ khiến dự thảo ngân sách này khó được thông qua tại quốc hội trước khi tài khóa mới bắt đầu vào tháng Tư tới. Dự thảo ngân sách được Hạ viện Nhật Bản thông qua trong bối cảnh Thủ tướng Yoshihiko Noda đang phải đối mặt với chia rẽ trong Quốc hội khi mà liên minh cầm quyền không có được đa số tại Thượng viện. Dự thảo ngân sách trên sẽ được đưa lên Thượng viện thảo luận. Trong trường hợp Thượng viện bác bỏ, quyết định của Hạ viện vẫn có ưu thế và ngân sách sẽ được ban hành vào ngày 6/4 tới theo hiến pháp của Nhật. Tại một phiên họp quốc hội cùng ngày, Thủ tướng đã kêu gọi sự hợp tác từ các phe đối lập, nhấn mạnh rằng việc thông qua dự thảo ngân sách trên sẽ giúp tái thiết lại những khu vực bị thiệt hại do trận động đất và sóng thần hồi tháng 3/2011. Thủ tướng Noda cho biết việc thông qua dự thảo ngân sách 2012 rất cần thiết để đẩy nhanh tốc độ tái thiết những khu vực bị thiệt hại và cam kết sẽ nỗ lực hết sức để dự thảo ngân sách được thông qua trong tài khóa này. Tuy nhiên, đảng Dân chủ tự do đối lập và những đảng đối lập khác trước đó cho biết họ sẽ không chấp thuận kế hoạch này, khiến chính phủ của Thủ tướng Noda phải cân nhắc phương án lập một ngân sách tạm thời cho tài khóa mới./.
-----------------
