http://www.vietnamplus.vn/bok-giu-lai-suat-chu-chot-thang-thu-9-lien-tiep/132876.vnp
-----------------
BOK giữ lãi suất chủ chốt tháng thứ 9 liên tiếp
-----------------
Tại cuộc họp chính sách lãi suất tháng 3/2012, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) công bố lãi suất chủ chốt vẫn giữ nguyên ở mức 3,25% trong 9 tháng liên tục, do nhiều yếu tố trái chiều như rủi ro tiêu cực kéo dài ảnh hưởng tới nền kinh tế nước này hay áp lực nguy cơ lạm phát cao giữa bối cảnh giá dầu gia tăng. BOK đã nâng lãi suất cho vay lên 125 điểm cơ bản trong 5 lần tăng kể từ tháng 7/2010. Phát biểu trước báo giới sau hội nghị, Thống đốc BOK Kim Choong-soo cho hay "trong quá khứ chúng ta đã từng coi những dự đoán về lạm phát dai dẳng, sự phục hồi của nền kinh tế toàn cầu và tăng trưởng ổn định của kinh tế trong nước là ba nhân tố để bình thường hóa lãi suất. Nhưng chúng ta rất khó để nói nền kinh tế toàn cầu có thể phục hồi lúc này bởi nền kinh tế thật sự vẫn chưa thể phục hồi." Ngoài ra, theo ông, BOK đang xem xét tác động của giá dầu tăng trên cả 2 phương diện tăng trưởng kinh tế cũng như lạm phát, trong đó giá dầu tăng cao sẽ ảnh hưởng mạnh tới chỉ số lạm phát chủ chốt này. BOK công bố trong báo cáo rằng tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc không còn chậm lại nữa với sự tăng trưởng của hoạt động xuất khẩu, tiêu dùng, và đầu tư hạ tầng. Trong khi đó, tình trạng không ổn định của thị trường tài chính thế giới xuất phát từ khủng hoảng tài chính châu Âu đã dịu bớt. Tuy vậy, BOK cũng nhấn mạnh những yếu tố rủi ro từ bên ngoài như vấn đề nợ công châu Âu hay các nguy cơ địa chính trị tại Trung Đông vẫn còn tồn tại. Tăng trưởng tại các nền kinh tế mới nổi đang tiếp tục cho thấy những dấu hiệu yếu kém do xuất khẩu chậm lại. Bên cạnh đó, mặc dù kinh tế Hàn Quốc cho thấy những chỉ số kinh tế cải thiện theo thời vụ, những lo ngại về các rủi ro suy giảm đối với nền kinh tế vẫn còn hiện diện. Sản lượng của lĩnh vực khai khoáng và chế tạo Hàn Quốc trong tháng 1/2012 bất ngờ tăng 3,3% so với tháng 12/2011 nhưng sản lượng công nghiệp của nước này trong tháng đầu tiên năm nay lại giảm 2% so với cùng kỳ năm 2011, lần giảm đầu tiên trong vòng 31 tháng. Lạm phát giá tiêu dùng ở Hàn Quốc đã chậm lại 3,1% trong tháng 2/2012, gần với mức trung điểm trong biên độ lạm phát mục tiêu 2-4% của BOK, nhưng vẫn còn quá sớm để mất cảnh giác trước nguy cơ lạm phát gia tăng. Nỗi lo về lạm phát của giới cung cấp dầu mỏ dường như đã đẩy giá nhiên liệu lên cao hơn. Mặc dù giá dầu West Texas Intermediate vẫn dao động ở mức dưới 110 USD/thùng, nhưng giá dầu thô ở Dubai - mức giá tham chiếu cho giá dầu tại Hàn Quốc mới đây đã chạm đỉnh 120 USD/thùng./.
-----------------
