http://www.vietnamplus.vn/65-tinh-thanh-pho-co-vi-pham-dang-ky-gia-gas/132883.vnp
-----------------
65% tỉnh, thành phố có vi phạm đăng ký giá gas
-----------------
Cục trưởng Cục quản lý giá Nguyễn Tiến Thỏa ngày 8/3 cho biết: Báo cáo của cơ quan chức năng ở 40 tỉnh, thành phố đã phát hiện một số sai phạm về đăng ký giá của các đơn vị kinh doanh gas trên địa bàn. Cụ thể, theo ông Thỏa, đã có 564 đơn vị được kiểm tra việc chấp hành quy định về giá trong số 40 tỉnh, thành phố nói trên. Trong đó, Sở Tài chính và các cơ quan chức năng đã phát hiện 91 đơn vị vi phạm quy định về đăng ký giá như chưa đăng ký giá, chưa niêm yết giá hay thậm chí là trường hợp giá bán thực tế cao hơn giá bán đăng ký. “Trong 40 sở tài chính đã báo cáo chỉ có 14 sở thông báo việc các doanh nghiệp nghiêm túc thực hiện quy định về giá, tức là có tới 65% tỉnh, thành phố có đơn vị vi phạm,” ông Thỏa cho hay. Với những trường hợp vi phạm, lãnh đạo Cục quản lý giá cho biết, các đơn vị này ngay lập tức đã bị đơn vị thanh tra xử phạt và tổng số tiền xử phạt tính tới hiện tại là 166 triệu đồng. Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cũng nhấn mạnh hiện nay, Bộ Tài chính đang tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát một cách chặt chẽ mặt hàng nhạy cảm này. Trả lời việc giá gas trong thời gian liên tiếp tăng mạnh trong khi mức giảm khá “nhỏ giọt”, thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định, gas là mặt hàng đăng ký giá tuy nhiên cũng phải đảm bảo cơ chế thị trường. “Nhà nước sẽ tăng cường kiểm soát trong thời gian tới để hạn chế việc tăng giá bất hợp lý,” Thứ trưởng Mai nói. Trước đó, tại buổi họp báo Chính phủ ngày 6/3, Thứ trưởng Bộ Công thương Nguyễn Thành Biên cũng cho hay, Bộ đang xem xét nghiêm túc kiến nghị của Hiệp hội gas về đấu thầu minh bạch giá gas trong nước. Theo ý kiến của Hiệp hội gas, để loại bỏ cạnh tranh không lành mạnh, quản lý nhà nước phải có biện pháp chống liên kết, thông đồng trong khâu định giá; chống độc quyền bằng cách đấu thầu công khai 100% lượng gas sản xuất từ 2 nhà máy của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Hiệp hội gas cũng cho rằng, không nên để một doanh nghiệp nào quá lợi thế trong sở hữu các nguồn lực tới mức có thể chi phối và ảnh hưởng tới định giá trên thị trường./.
-----------------
