http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-giam-tru-gia-canh-thue-tncn-len-6-trieu/132859.vnp
-----------------
Đề xuất giảm trừ gia cảnh thuế TNCN lên 6 triệu
-----------------
Bộ Tài chính vừa đưa ra ý kiến vào dự thảo sửa đổi bổ sung Luật thuế thu nhập cá nhân. Theo đó, mức giảm trừ gia cảnh cho bản thân người nộp thuế từ mức 4 triệu đồng có thể lên mức 6 triệu đồng, nâng mức giảm trừ cho mỗi người phụ thuộc từ 1,6 triệu đồng lên 2,4 triệu đồng. Phát biểu tại cuộc họp báo công bố dự thảo về luật thuế này chiều 8/3, ông Nguyễn Văn Phụng-Phó Vụ trưởng Vụ chính sách thuế (Bộ Tài chính), cho biết qua 3 năm thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân, đến hết năm 2011 đã có trên 15 triệu cá nhân được cấp mã số thuế. Trong đó, chỉ có khoảng 1,3 triệu cá nhân có thu nhập từ tiền lương tiền công, chiếm 10,2%; 194.000 hộ cá nhân kinh doanh, chiếm 6% phải nộp thuế. Tuy nhiên, qua thời gian thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân, các cơ quan chức năng cũng nhận ra một số bất cập. Đặc biệt là mức giảm trừ gia cảnh trong luật năm 2009 đã không còn phù hợp. Luật thuế thu nhập cá nhân hiện quy định mức giảm trừ gia cảnh cho người nộp thuế là 4 triệu đồng, mức giảm trừ cho mỗi người phụ thuộc là 1,6 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, thực tế từ năm 2009 đến nay, do tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng và suy thoái toàn cầu, tình hình giá cả hàng hóa, dịch vụ đang tăng cao. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống người nộp thuế. “Vì thế, cần thiết phải điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh quy định trong luật đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công và thu nhập từ kinh doanh,” ông Phụng cho hay. Nói thêm về những bất cập, đại diện Bộ Tài chính cũng cho rằng biểu thuế cao nhất áp dụng đối với cá nhân nộp thuế là 35% chưa đảm bảo tính cạnh tranh. Theo ông Phụng, mức thuế này khá cao này khiến việc thu hút chuyên gia, lao động giỏi có thu nhập cao vào Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Ông Phụng cũng cho rằng, mức thuế này có thể đề xuất giảm về mức 30% để đảm bảo khắc phục những bất cập hiện hành. Về phạm vi và đối tượng chịu thuế, Bộ Tài chính cũng đưa ra ý kiến sửa đổi quy định về các khoản phụ cập, trợ cấp không tính vào thu nhập chịu thuế. Theo Bộ Tài chính, việc quy định các khoản phụ cấp, trợ cấp vào việc tính thuế trong thực tế thực hiện Luật đã gặp nhiều bất cập. Nhiều khoản trợ cấp mang tính bù đắp rủi ro hay giải quyết khó khăn tạm thời cho người lao động cũng bị tính vào khoản thuế như: Trợ cấp tinh giản biên chế, bồi thường tai nạn… khiến nhiều cá nhân nộp thuế chịu nhiều khó khăn. Ngoài ra, theo ông Phụng, thực tiễn cũng đặt ra bức xúc là nhiều trường hợp buôn bán bất động sản nhưng núp dưới dạng ủy quyền, bản chất là chuyển nhượng. Đây rõ ràng là hiện tượng lách thuế, bởi thế, việc điều chỉnh lần này Bộ Tài chính cũng cho rằng cần bổ sung thêm hạng mục này vào để Luật thêm bao quát, minh bạch, bảo đảm môi trường bình đẳng. Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai khẳng định, việc sửa đổi thuế thu nhập cá nhân lần này vẫn sẽ kiên trì mục tiêu dài hạn đó là đảm bảo công bằng điều tiết thu nhập, nâng cao đời sống người nộp thuế, khuyến khích cá nhân gia tăng thu nhập, làm giàu chính đáng. “Việc sửa đổi cũng sẽ giảm bớt mức điều tiết thuế với cá nhân để thu hút thêm chuyên gia lao động giỏi có thu nhập cao vào Việt Nam làm việc và đảm bảo tính cạnh tranh với các nước trong khu vực,” thứ trưởng Mai nhấn mạnh./.
-----------------
