http://www.vietnamplus.vn/bidv-se-niem-yet-co-phieu-tren-san-vao-cuoi-quy-2/132840.vnp
-----------------
BIDV sẽ niêm yết cổ phiếu trên sàn vào cuối quý 2
-----------------
Ngày 8/3/2012, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất. Tham dự Đại hội có 432 cổ đông và người đại diện, đại diện cho tổng số 17.704 cổ đông có quyền biểu quyết (chiếm 99,23% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết). Tại Đại hội, cổ đông đã thống nhất chính thức chuyển đổi ngân hàng sang hình thức ngân hàng thương mại cổ phần vào ngày 2/5/2012 và niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán vào cuối quý 2/2012. Cổ đông cũng đồng ý phát hành 84,754,146 cổ phiếu, chiếm 3% vốn điều lệ cho cổ đông hiện hữu và hoàn tất bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược trong năm 2012. Bên cạnh đó, một số chỉ tiêu kinh doanh chính cho năm 2012 đã được thông qua như huy động vốn tăng 18% so với năm 2011, tổng dư nợ tín dụng tăng 17%, lợi nhuận trước thuế tăng 36%, tỷ lệ nợ xấu dưới 2.8%; ROA 1%, ROE 17%. Đại hội cũng thống nhất trả cổ tức theo tỷ lệ 14%. Tại Đại hội, Ngân hàng Nhà nước với tư cách đại diện phần vốn nhà nước đã giới thiệu ông Ngô Bá Lại, Vụ trưởng vụ kiểm toán nội bộ là 1 thành viên Hội đồng quản trị kiêm nhiệm của BIDV.   Thành viên Hội đồng quản trị kiêm nhiệm còn lại là ông Phan Đức Tú, dự kiến được bầu làm Tổng giám đốc của BIDV thay ông Trần Anh Tuấn hiện đang giữ chức vụ thành viên Hội đồng quản trị. Tại Đại hội cũng đã bầu Hội đồng quảng trị và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2012- 2017 của BIDV với tỷ lệ phiếu bầu thấp nhất là 99,47%, cao nhất là 101,76%. Theo đó, Hội đồng quản trị mới của Ngân hàng gồm 10 thành viên mà ông Trần Bắc Hà đảm nhận chức danh Chủ tịch Hội đồng Quản trị và ông Trần Văn Bé giữ chức trưởng ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2012 - 2017. Đại hội xác định mục tiêu xây dựng BIDV đến 2015 là ngân hàng có sở hữu chi phối của nhà nước đạt trình độ khu vực về quy mô, quản trị công nghệ, khả năng cạnh tranh; đến năm 2020 trở thành ngân hàng hàng đầu Việt Nam có khả năng cạnh tranh và hội nhập sâu rộng vào thị trường tài chình tiền tệ Đông Nam Á và quốc tế.   Ông Phạm Quang Tùng, Phó Tổng giám đốc BIDV cho biết, hiện có hơn 30 nhà đầu tư nước ngoài thực sự quan tâm đến mua cổ phần của BIDV. BIDV đang cùng với nhà tư vấn Morgan Stanley tích cực đàm phán bán cổ phần cho đối tác chiến lược nước ngoài. Phấn đấu lựa chọn nhà đầu tư chiến lược trong năm 2012 và không muộn hơn quý I/2013. Tuy nhiên, thông tin sẽ chỉ được công bố sau khi BIDV và đối tác có một thỏa thuận nguyên tắc chính thức.   BIDV cũng đã trình Ngân hàng Nhà nước bộ tiêu chí lựa chọn nhà đầu tư chiến lược nước ngoài với đầy đủ các tiêu chí định tính, định lượng, khả năng đáp ứng yêu cầu của BIDV đặt ra, cùng với các điều khoản khác như giá, thời gian nắm giữ cổ phiếu. Về thời điểm và giá chào sàn cụ thể, ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV cho biết, phải căn cứ vào các điều kiện của thị trường nhưng ông Hà cũng “hứa” sẽ không thấp hơn 150% mức đấu giá bình quân tại thời điểm IPO../.
-----------------
