http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tien-gan-hon-den-thoa-thuan-hoan-doi-no/132812.vnp
-----------------
Hy Lạp tiến gần hơn đến thỏa thuận hoán đổi nợ
-----------------
Hy Lạp đã tiến gần hơn đến thỏa thuận hoán đổi nợ ngay trước thời hạn chót 8/3 sau khi các chủ nợ chính ngày 7/3 tuyên bố ủng hộ kế hoạch này nhằm giúp Hy Lạp thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công. Người phát ngôn của chính phủ Yiannis Stavropoulos cho biết Athens đã nhận được những thông tin tích cực về kết quả đàm phán hoán đổi nợ. Các nhà đầu tư tư nhân nắm giữ 111,5 tỷ euro (tương đương 49%) nợ công của Hy Lạp tuyên bố sẽ tham gia kế hoạch này. Các bên liên quan đang thương lượng tỷ lệ tham gia 75%. Ngoài ra, nhóm 32 chủ nợ và nhà đầu tư tư nhân khác - từng giúp thương lượng thỏa thuận hoán đổi nợ và nắm giữ 84 tỷ euro (40,8%) nợ chính phủ của Hy Lạp - cũng tuyên bố ủng hộ kế hoạch mới giữa Athens, Khu vực đồng euro và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Các công ty bảo hiểm và quỹ đầu tư nắm giữ 18 tỷ euro nợ trái phiếu của Hy Lạp cũng được đề nghị tham gia chương trình hoán đổi nợ. Kế hoạch hoán đổi nợ yêu cầu các ngân hàng tư nhân, công ty bảo hiểm và quỹ đầu tư xóa một nửa trong tổng số nợ mà họ đang nắm giữ của Hy Lạp dưới dạng đổi nợ ngắn hạn lấy nợ dài hạn mới (30 năm). Thành công của kế hoạch này là điều kiện tiên quyết để Hy Lạp nhận được gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và IMF với hy vọng thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công và kéo thế giới ra khỏi bờ vực suy thoái kinh tế mới. Trái lại, thất bại trong tiến trình đàm phán về hoán đổi nợ sẽ đẩy Hy Lạp vào tình trạng vỡ nợ công vào ngày 20/3 tới, thời điểm nước này phải thanh toán 14,4 tỷ euro nợ trái phiếu đáo hạn trong điều kiện tài chính cạn kiệt. Là một bên tham gia đàm phán, Chính phủ Hy Lạp đề nghị các nhà đầu tư tư nhân nắm giữ trái phiếu phát hành theo luật pháp Hy Lạp, đi đến thỏa thuận về hoán đổi nợ vào 20 giờ (giờ GMT) ngày 8/3, tức 3 giờ sáng 9/3 (giờ Việt Nam). Trước đó, Hy Lạp đã thông qua dự luật buộc các chủ nợ phản đối thỏa thuận này phải tham gia trong trường hợp thỏa thuận giành được sự ủng hộ của đa số chủ nợ, đồng thời cảnh báo việc bác bỏ thỏa thuận hoán đổi nợ đồng nghĩa với việc đẩy các nhà đầu tư tư nhân đến nguy cơ chịu thiệt hại nhiều hơn về lâu dài. Các nhà đầu tư nắm giữ trái phiếu phát hành theo luật pháp nước ngoài có thể đưa ra quyết định liên quan trong khoảng thời gian từ nay đến ngày 11/4 tới./.
-----------------
