http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-tuyen-bo-giam-phi-khoan-vay-the-chap/132686.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ tuyên bố giảm phí khoản vay thế chấp
-----------------
Trong nỗ lực vực dậy thị trường nhà đất, Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa tuyên bố cắt giảm phí đối với nhiều khoản vay thế chấp được chính phủ bảo lãnh, một kế hoạch hứa hẹn giúp 2-3 triệu người đi vay ở nước này tái vay vốn. Theo kế hoạch này, phí bảo đảm vay thế chấp của FHA sẽ giảm từ 1% xuống 0,01% và phí hàng năm đối với những khoản vay thế chấp này giảm một nửa xuống 0,5%. Sau khi kế hoạch này được triển khai, những người đi vay được Cơ quan nhà đất liên bang Mỹ (FHA) bảo lãnh có thể tiết kiệm được 1.000 USD mỗi năm thông qua việc tái vay vốn theo một khoản vay mới của FHA. Đối với người đi vay, giảm phí được coi là một biện pháp hữu hiệu hơn so với việc hạ lãi suất. Đây là những thay đổi mới nhất về chính sách nhà đất của Tổng thống Obama nhằm hỗ trợ thị trường nhà đất nước này và những người sở hữu nhà bị đe dọa bởi xu hướng phá sản đang gia tăng. Theo thống kê, khoảng 1,1 triệu người dân Mỹ hiện có số nợ lớn hơn giá trị bất động sản mà họ thế chấp. Chính phủ sẽ giảm phí đảm bảo các khoản vay thế chấp đối với những người đi vay tìm kiếm khoản cho vay mới thông qua chương trình tái cho vay vốn của FHA và thậm chí đối với cả những người đi vay có số nợ lớn hơn giá trị nhà cửa thế chấp. Việc giảm phí sẽ được áp dụng đối với những người có các khoản vay thế chấp trước ngày 1/6/2009. Theo nhà phân tích Mahesh Swaminathan thuộc Credit Suisse Group AG, trong số 5,4 triệu khoản vay thế chấp có lãi suất cố định thời hạn 30 năm được FHA bảo lãnh, có tới 3,2 triệu khoản vay thế chấp không nằm trong diện được giảm phí do được thực hiện sau ngày 1/6/2009. Mặc dù lãi suất cho vay thế chấp hiện ở mức thấp kỷ lục khoảng 4%, nhưng nhiều người dân Mỹ không đủ tiền mặt để tái vay vốn, số khác lại trong tình trạng bị thắt chặt tín dụng./.
-----------------
