http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-dao-chieu-bat-len-tai-thi-truong-chau-a/132675.vnp
-----------------
Đồng euro đảo chiều bật lên tại thị trường châu Á
-----------------
Đồng euro đảo chiều bật lên trên thị trường châu Á ngày 7/3, ngược với đà đi xuống đêm trước tại Mỹ và châu Âu do nỗi lo khủng hoảng nợ công tại Hy Lạp và lời cảnh báo về khả năng suy thoái của Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro lên giá so với cả USD và yen Nhật, từ 1,3113 USD/euro và 106,06 yen/euro đêm trước lên 1,3137 USD/euro và 106,10 yen/euro. Trong khi đó, đồng USD giảm giá so với đồng yen, từ 80,92 yen/USD xuống 80,75 yen/USD. Nhà kinh doanh thuộc một ngân hàng Nhật Bản cho biết đồng euro vững lên khi một số nhà đầu tư mua vào trở lại đồng tiền chung châu Âu với số lượng đáng kể vì thấy giá hạ, bất chấp những lo lắng thường trực về vấn đề Hy Lạp. Vấn đề Hy Lạp đang trở nên nóng bỏng hơn bao giờ hết, trước hạn chót cho việc ký thỏa thuận hoán đổi nợ của khu vực tư nhân nước này vào 20 giờ GMT ngày 8/3 (3 giờ sáng ngày 9/3 giờ Việt Nam). Giới đầu tư tỏ ra đặc biệt lo lắng vì hiện mới chỉ có một số chủ nợ lớn chấp thuận hợp đồng hoán đổi trái phiếu với Chính phủ Hy Lạp và nếu thỏa thuận này thất bại, Hy Lạp có khả năng sẽ không nhận được gói cứu trợ lần hai trị giá 130 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostat) vừa công bố số liệu cho thấy sau khi đạt tăng trưởng 1,9% năm 2010, kinh tế Eurozone chỉ tăng 1,4% cả năm 2011, thấp hơn dự tính trước đó ở mức 1,5%. Viễn cảnh u ám báo hiệu khả năng Eurozone có thể rơi vào cuộc suy thoái lần thứ hai trong vòng ba năm trở lại đây khiến giới đầu tư không khỏi lo sợ về tương lai bấp bênh của đồng euro. Cũng trong chiều 7/3 tại châu Á, "đồng bạc xanh" tăng giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt trong khu vực như đola Singapore, baht Thái Lan, peso Philippines và won Hàn Quốc, song lại giảm giá so với đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
