http://www.vietnamplus.vn/800-ty-dong-uu-dai-lai-suat-vay-kinh-doanh-ca-nhan/132652.vnp
-----------------
800 tỷ đồng ưu đãi lãi suất vay kinh doanh cá nhân
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) cho biết, từ nay đến hết ngày 30/4/2012, ABBANK ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng vay sản xuất kinh doanh trả góp hoặc vay bổ sung vốn lưu động với mức giảm 1,5% lãi suất so với lãi suất ban hành của sản phẩm từng thời kỳ trong kỳ lãi đầu tiên ngay khi giải ngân. Ngoài ưu đãi giảm lãi suất, chính sách vay của sản phẩm cũng rất linh hoạt như mức cho vay tối đa lên đến 80% giá trị đảm bảo, thời hạn vay tối đa là 120 tháng. Đối tượng được vay vốn là khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh cá thể. Lãnh đạo ABBANK cho biết, với ưu đãi giảm lãi suất cho vay và chính sách cho vay đơn giản và linh hoạt, ABBANK mong muốn khách hàng sẽ tiếp cận nguồn vốn vay dễ dàng hơn, phục vụ cho mục đích sản xuất kinh doanh, thúc đẩy thị trường. Năm 2012, ABBANK được giao chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng ở mức 15%. Trong đó ABBANK dự kiến sẽ dành hơn 800 tỷ đồng cho chương trình ưu đãi lãi suất vay kinh doanh cá nhân này./.
-----------------
