http://www.vietnamplus.vn/khong-can-nh-xay-dung/132486.vnp
-----------------
"Không cần thiết thành lập Ngân hàng Xây dựng"
-----------------
Tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ chiều ngày 6/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết, không cần thiết thành lập Ngân hàng Xây dựng Việt Nam. Theo Thống đốc, ở Việt Nam có 37 ngân hàng thì cả 37 ngân hàng đều huy động và cho vay lĩnh vực bất động sản và trên thế giới cũng chưa một ngân hàng nào chuyên biệt về lĩnh vực này cả. Thống đốc đặt câu hỏi, liệu có cần thiết lập ra một ngân hàng như thế không, năng lực tài chính ra sao để đáp ứng thị trường trước mắt thì chưa có luận cứ nào. "Văn bản đó chưa được bàn cụ thể giữa các cơ quan với Ngân hàng Nhà nước, nhưng nếu có bàn thì tôi cũng không đồng ý," Thống đốc khẳng định. Thống đốc cho biết, Ngân hàng Nhà nước đang phối hợp với nhiều tổ chức quốc tế trong đó có ADB để xây dựng một mô hình có nét tương đồng như thế nhưng sản phẩm ở mức hạn chế hơn và dưới sự kiểm soát chặt chẽ hơn. Như vậy, việc cho vay mua nhà có thể sẽ thuận lợi hơn. Được biết, Bộ Xây dựng mới có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về đề xuất thành lập ngân hàng Xây dựng Việt Nam của Hiệp hội Bất động sản. Bộ cho rằng, việc thành lập Ngân hàng Xây dựng là phù hợp với tình hình phát triển kinh tế xã hội đất nước hiện nay, phù hợp với xu hướng phát triển về lĩnh vực ngân hàng xây dựng của các nước trên thế giới. Theo Bộ Xây dựng, việc thành lập Ngân hàng Xây dựng sẽ góp phần hỗ trợ triển khai các chương trình xây dựng nhà ở quốc gia (như nhà ở cho người nghèo, nhà ở cho học sinh, sinh viên, người thu nhập thấp tại đô thị...), các chương trình sản xuất vật liệu xây dựng, hoạt động khác của ngành. Đây cũng là một kênh huy động vốn có hiệu quả cho thị trường bất động sản, góp phần quản lý, giúp thị trường địa ốc minh bạch bền vững và đóng góp vào sự phát triển kinh tế của đất nước, đáp ứng nhu cầu của người dân./.
-----------------
