http://www.vietnamplus.vn/bidv-nho-ernstyoung-nang-cao-quan-ly-tin-dung/132485.vnp
-----------------
BIDV “nhờ” Ernst&Young nâng cao quản lý tín dụng
-----------------
Ngày 6/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty trách nhiệm hữu hạn Ernst & Young Việt Nam đã ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ hỗ trợ xây dựng khung quản lý tín dụng từ Dự án Tài chính Nông thôn III (TRFP) do Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ. Trong khuôn khổ của Dự án, Ernst & Young sẽ cùng BIDV đánh giá hiện trạng tổng thể về hoạt động quản lý rủi ro tín dụng trên cấp độ danh mục; các công cụ hỗ trợ quản lý danh mục tín dụng; mô hình vốn kinh tế; các dấu hiệu cảnh báo sớm và kiểm tra khả năng chịu đựng của danh mục; hệ thống báo cáo quản trị. Trên cơ sở đó, Ernst & Young sẽ cùng BIDV xây dựng lộ trình triển khai hệ thống quản lý rủi ro tín dụng theo đúng các chuẩn mực và thông lệ quốc tế, nhất là các chuẩn mực theo yêu cầu Basel II. Ông Phạm Quang Tùng, Phó Tổng Giám đốc BIDV cho biết: “Trong bối cảnh hội nhập quốc tế và trước yêu cầu phát triển trong giai đoạn mới, BIDV đã và đang đổi mới mạnh mẽ hoạt động của mình để thích ứng với môi trường cạnh tranh ngày càng gay gắt. Tôi hy vọng rằng với sự thành công của dự án này sẽ giúp BIDV trở thành một ngân hàng có hệ thống quản lý rủi ro tín dụng đạt chuẩn thông lệ, có chất lượng hoạt động ngang tầm các ngân hàng tiên tiến trong khu vực Đông Nam Á.” Là đơn vị tư vấn cho BIDV trong nhiều dự án quan trọng, Tổng Giám đốc Ernst & Young, ông Trần Đình Cường cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao tầm nhìn chiến lược và kế hoạch phát triển bền vững của Ban lãnh đạo BIDV khi quyết định đầu tư xây dựng lộ trình phát triển quản lý tín dụng. Ernst & Young cam kết sẽ huy động tối đa nguồn lực của mình trong khu vực cũng như quốc tế cho dự án hợp tác chiến lược này.” Theo Ernst & Young, BIDV là ngân hàng thương mại đầu tiên ở Việt Nam triển khai dự án này./.
-----------------
