http://www.vietnamplus.vn/muc-lai-suat-co-ban-se-dong-loat-giam-1-diem/132464.vnp
-----------------
"Mức lãi suất cơ bản sẽ đồng loạt giảm 1 điểm %"
-----------------
Phát biểu tại cuộc họp báo chính phủ chiều 6/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cho biết, các mức lãi suất cơ bản sẽ được giảm đồng loạt 1 điểm %, quyết định chính thức sẽ được đưa ra trong một vài ngày tới. Theo đó, trần lãi suất huy động tại các tổ chức tín dụng cũng sẽ giảm tương ứng 1 điểm %. Như vậy, mức lãi suất cơ bản hiện là 9% sẽ được giảm xuống còn 8%; lãi suất tái chiết khấu từ 13% sẽ xuống còn 12% và lãi suất tái cấp vốn sẽ giảm từ 15% xuống còn 14%. Theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, quyết định giảm lãi suất được Ngân hàng Nhà nước cân nhắc trong bối cảnh thanh khoản của hệ thống ngân hàng đã tốt lên và xu hướng giảm lạm phát đã rõ rệt. Cụ thể, lãi suất liên ngân hàng liên tục trong những tháng qua đã có dấu hiệu "hạ nhiệt" và hiện đang dao động trong mức từ 7-14%/năm, tùy các kỳ hạn. "Hiện tại, lãi suất qua đêm cho vay liên ngân hàng chỉ ở mức 7-8%/năm. Lãi suất cao nhất 1 tháng cũng chỉ ở mức 13-14%. Điều này cho thấy thanh khoản của các ngân hàng được cải thiện rõ rệt và cùng các yếu tố về kinh tế vĩ mô (lạm phát giảm, dự trữ ngoại hối tăng mạnh...) đã tạo thuận lợi cho việc giảm mặt bằng lãi suất chung," Thống đốc Bình nói. Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, dự trữ ngoại hối đã tăng mạnh thêm 50% từ cuối năm 2011 và riêng 2 tháng đầu năm nay đã tăng thêm tiếp 20%. Điều đó cho thấy Ngân hàng Nhà nước đã mua vào một lượng khá lớn ngoại tệ, nhưng đồng thời cũng có nghĩa đẩy ra một lượng lớn tiền đồng, tạo thêm dòng vốn cho thị trường. "Điều này cho thấy, tình hình thanh khoản của các tổ chức tín dụng sẽ tiếp tục tốt hơn. Cũng có ý kiến lo ngại việc giảm lãi suất là Ngân hàng nới lỏng chính sách tiền tệ, nhưng chúng tôi sẽ thực hiện cùng với đó một loạt các biện pháp, trong đó có việc phát hành tín phiếu (các kỳ hạn 1, 3 và 6 tháng, dưới 1 năm). Như thế, vốn các tổ chức tín dụng tăng, giảm lãi suất là có thể hiện thực, kiểm soát được dòng tiền dư thừa, không gây nên áp lực giảm phát," ông Bình khẳng định. Trên cơ sở đó, người đứng đầu Ngân hàng Trung ương cũng nhận định, lộ trình giảm lãi suất cho cả năm nay xuống 10% sẽ là hiện thực, nếu có đầy đủ các yếu tố thuận lợi để giảm lạm phát với mức tương ứng. Liên quan đến vấn đề tái cơ cấu, Thống đốc Bình cũng cho hay, hiện tại có khoảng 9 tổ chức tín dụng có tình hình tài chính yếu kém và đang nằm trong sự kiểm soát chặt chẽ của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, quy mô của các tổ chức tín dụng này chỉ chiếm một phần nhỏ trong toàn hệ thống (khoảng 6%). Chính vì tình hình tài chính chưa lành mạnh do vẫn còn nợ quá hạn, nên lãi suất liên ngân hàng áp dụng đối với các tổ chức này vẫn ở mức 17-18% (do bị phạt). Về phương án xử lý các tổ chức tín dụng này, Thống đốc cho biết sẽ thực hiện theo đúng đề án tái cơ cấu vừa được chính phủ phê duyệt, để tạo sự lành mạnh và ổn định trong toàn hệ thống. "Những ngân hàng nào tài chính yếu kém, nếu trong trường hợp có cổ đông mới cam kết bơm thêm vốn để bù vào phần vốn bị mất, xét thấy năng lực cổ đông mới sẽ giúp cho ngân hàng đó phát triển lành mạnh, chúng tôi sẵn sàng chấp thuận," Thống đốc Bình nhấn mạnh./.
-----------------
