http://www.vietnamplus.vn/dat-muc-ky-luc-moi/132453.vnp
-----------------
Lượng tiền gửi qua đêm tại ECB đạt mức kỷ lục mới
-----------------
Theo số liệu ngày 5/3, chỉ vài ngày sau khi Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) bơm hơn 500 tỷ euro vào các ngân hàng khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) để tháo gỡ bế tắc cho các thị trường đang kẹt tín dụng, lượng tiền gửi qua đêm của các ngân hàng tại ECB đã đạt kỷ lục mới, với 820,8 tỷ euro (1,08 nghìn tỷ USD) ngày 2/3 so với kỷ lục 776,9 tỷ euro lập một ngày trước đó. Lượng tiền gửi tại ECB tăng được một số người cho là dấu hiệu về sự căng thẳng thị trường vì tiền gửi tại đây có lãi suất 0,25%, thấp hơn nhiều lãi suất trên thị trường liên ngân hàng. Vì vậy, việc tăng cường gửi tiền vào ECB cho thấy các ngân hàng muốn hưởng lãi suất thấp của ECB hơn là cho "người khác" vay. Tuy nhiên, lượng lớn tiền đang được gửi này không khiến các nhà phân tích ngạc nhiên sau đợt tái cấp vốn dài hạn (LTRO) của ECB hồi tuần trước để tránh sự sụp đổ tín dụng. Số liệu của ECB còn cho thấy trong tuần trước, tuần thứ ba liên tiếp, ngân hàng này không mua trái phiếu của bất kỳ nước thành viên khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) nào. ECB lần đầu tiên phát động chương trình mua trái phiếu đột xuất, hay còn gọi là Chương trình Thị trường chứng khoán (SMP), năm 2010 để giúp các nước Eurozone bị khủng hoảng nợ đang gặp khó khăn trong việc thu hút tài trợ theo cách thông thường thông qua các thị trường. Chương trình này ngay từ đầu đã gây tranh cãi với những người chỉ trích nói rằng ECB đã đi quá giới hạn trong việc mua trái phiếu chính phủ từ thị trường thứ cấp. Chủ tịch ECB Mario Draghi và người tiền nhiệm Jean-Claude Trichet luôn nói rằng biện pháp này chỉ mang tính tạm thời và nhằm giảm căng thẳng ở Eurozone nhưng hai thành viên chủ chốt người Đức trong ECB lại phản đối hành động này. Sau một thời gian tạm dừng, ECB đã phải nối lại chương trình mua trái phiếu chính phủ vào tháng 8 năm ngoái khi căng thẳng gia tăng đẩy lãi suất đi vay của Italia và Tây Ban Nha lên những mức không bền vững. Có thời điểm, giá trị mua trái phiếu lên tới 22 tỷ euro chỉ trong vòng 1 tuần. Tổng cộng ECB đã mua 219,5 tỷ euro trái phiếu chính phủ Eurozone kể từ khi chương trình bắt đầu./.
-----------------
