http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-anh-doi-dien-voi-thach-thuc-ve-tai-chinh-thoi-hau-brexit/417067.vnp
-----------------
Kinh tế Anh đối diện với thách thức về tài chính thời "hậu Brexit"
-----------------
Đồng bảng Anh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond ngày 20/11 thừa nhận chính phủ nước này đang đối mặt với những thách thức rõ rệt liên quan việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), hay gọi là Brexit, đồng thời nhấn mạnh cần có sự chuẩn bị tài chính đầy đủ để đối phó với những thách thức kinh tế trong một vài năm tới khi Anh chính thức ra khỏi "mái nhà chung." Trả lời phỏng vấn báo giới trước khi công bố báo cáo mùa Thu tại Hạ viện vào ngày 23/11 tới, Bộ trưởng Hammond nhấn mạnh mục tiêu của Chính phủ Anh là duy trì sự tín nhiệm và tính bền vững của nền kinh tế trong bối cảnh thâm hụt tài khoản vãng lai và nợ công vẫn ở mức lớn. Ông Hammond cho biết báo cáo mùa Thu sẽ tập trung đề cập đến cách thức để nước Anh có thể nắm bắt được những cơ hội cũng như đối phó với những thách thức trước khi rời EU. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn cùng ngày, ông Hammond một lần nữa bác bỏ lời kêu gọi của Công đảng liên quan việc cắt giảm phúc lợi trị giá 12 tỷ bảng (14,9 tỷ USD) mà người tiền nhiệm George Osborne đã công bố. Hiện các nhà bình luận chính trị hy vọng báo cáo nói trên của Bộ trưởng Hammond sẽ có câu trả lời về việc kinh tế Anh phải đối mặt với lỗ hổng tài chính ước tính lên tới 100 tỷ bảng Anh (123,43 tỷ USD) sau khi người dân nước này lựa chọn rời EU trong cuộc trưng cầu ý dân hôm 23/6 vừa qua. Những kế hoạch khác được chờ đợi công bố trong đợt này là việc đầu tư 1,3 tỷ bảng (1,6 tỷ USD) cho dự án nâng cấp đường sá ở Anh và việc dỡ bỏ đề xuất tăng thuế nhiên liệu ôtô. Bên cạnh đó, nhiều người bày tỏ hy vọng Bộ trưởng Hammond sẽ hủy bỏ kế hoạch cắt giảm trợ cấp cho người thu nhập thấp và những người không có việc làm./.
-----------------
