http://www.vietnamplus.vn/imf-thuc-giuc-ecb-nen-ha-lai-suat-co-ban-them-nua/132097.vnp
-----------------
IMF thúc giục ECB nên hạ lãi suất cơ bản thêm nữa
-----------------
Trong thông cáo mới đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nên hạ lãi suất cơ bản thêm nữa để thúc đẩy tăng trưởng trong bối cảnh kinh tế khó khăn hiện nay. Theo IMF, trong khi chính phủ các nền kinh tế thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (ECB) đang phải cắt giảm chi tiêu để giảm thâm hụt ngân sách, thì tác động của việc kinh tế tăng trưởng chậm sẽ ít đi nếu lãi suất hạ cũng như ECB có những động thái phù hợp khác. Thông cáo của IMF nêu rõ: "Chính sách tiền tệ của ECB nên có tính thích nghi cao, phù hợp với trọng trách của ECB là đảm bảo ổn định giá cả. Nhiệm vụ này có thể hoàn thành bằng cách hạ lãi suất cơ bản và nếu cần thiết có thể triển khai thêm các biện pháp chưa có tiền tệ". Sau khi tăng lãi suất cơ bản hồi đầu năm ngoái nhằm ngăn chặn nguy cơ lạm phát leo thang, ECB bắt đầu hạ lãi suất trong tháng 11/2011, từ 1,5% trước đó xuống 1,25% và tiếp tục giảm thêm 25 điểm cơ bản nữa xuống 1% vào tháng 12/2011. Tuy nhiên, tỷ lệ này vẫn cao hơn mức thấp kịch sàn 0-0,25% mà Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) áp dụng từ hơn ba năm qua trong bối cảnh nền kinh tế lớn nhất thế giới này tăng trưởng ì ạch. [ECB "bơm" tiền cho hệ thống tài chính Eurozone] Theo thống kê chính thức, sau khi được điều chỉnh giảm nhẹ trong tháng 1/2012, lạm phát trong Eurozone đã tăng lên 2,7% trong tháng 2/2012. Con số trên đánh dấu tháng thứ 15 liên tiếp tỷ lệ lạm phát trong Eurozone ở trên mục tiêu bình ổn giá cả mà ECB đặt ra là thấp hơn 2%. Số liệu của Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostat) cũng cho hay trong tháng 1/2012, tỷ lệ thất nghiệp tại Eurozone đã đạt mức cao chưa từng thấy trong lịch sử, với 10,7%. Chuyên gia Howarch Archer tại công ty IHS Global Insight đánh giá đây là hai thông tin xấu dồn dập đến cùng lúc trong thời điểm diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels./.
-----------------
