http://www.vietnamplus.vn/wb-tang-von-cho-nuoc-ngheo-chong-bien-doi-khi-hau/131990.vnp
-----------------
WB tăng vốn cho nước nghèo chống biến đổi khí hậu
-----------------
Ngày 2/3, Hội đồng Quản trị Ngân hàng Thế giới (WB) đã phê chuẩn nguồn tín dụng chính sách phát triển trị giá hơn 300 triệu USD nhằm hỗ trợ các nước nghèo nâng cao hiệu quả phản ứng xã hội đối với biến đổi khí hậu. Nguồn tín dụng này sẽ giúp các nước thúc đẩy thể chế hóa các chính sách nhằm tăng cường sức bật xã hội trước các tình huống cực đoan, đặc biệt là những tác động thảm họa của biến đổi khí hậu và vượt qua các thảm họa này. WB nhấn mạnh nguồn tín dụng chính sách phát triển nhằm thúc đẩy các chương trình hành động chống biến đổi khí hậu cấp quốc gia, giảm nguy cơ xảy ra thảm họa, thực hiện chương trình phát triển đất đai, quản lý rừng bền vững ở cấp cộng đồng dân cư, tăng cường quyền tiếp cận các thông tin thích hợp và sự tham gia của các tổ chức xã hội dân sự vào phát triển các chính sách thích nghi với biến đổi khí hậu, ngăn ngừa các hiểm họa xuất phát từ cơ sở hạ tầng, quản lý dịch vụ, phục hồi rừng, các vùng đất ướt và các hệ sinh thái khác nhằm bảo vệ người nghèo trước thiên tai cũng như góp phần nâng cao phúc lợi cho họ. Chương trình tín dụng mới của WB nằm trong nỗ lực của thể chế tài chính quốc tế về giảm đói nghèo này nhằm tăng cường khả năng nhận thức, thay đổi và thích nghi ở một mức độ nhất định trước các căng thẳng và tác động của biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực thích nghi của con người, cộng đồng dân cư và hệ sinh thái, hình thành các phương thức mới để phản ứng cũng như phục hồi hiệu quả hơn sau khủng hoảng liên quan đến biến đổi khí hậu./.
-----------------
