http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-tin-nhiem-cua-hy-lap-toi-muc-thap-nhat/131985.vnp
-----------------
Moody's hạ tín nhiệm của Hy Lạp tới mức thấp nhất
-----------------
Theo AFP và Tân Hoa xã, Hãng xếp hạng tín dụng Moody's ngày 2/3 đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm tín dụng của Hy Lạp. Hãng này viện dẫn những khoản thua lỗ mà các nhà đầu tư tư nhân sẽ gánh chịu với các trái phiếu của nước này sau một thỏa thuận gần đây của các chủ nợ quốc tế xóa số nợ trị giá 107 tỷ euro (141,3 tỷ USD) cho Athens. Theo đó, Moody's đã đánh tụt bậc xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Hy Lạp từ Ca xuống C, mức thấp nhất trong thang xếp hạng tín nhiệm của Moody's, đồng thời cho rằng nguy cơ vỡ nợ ở mức cao, song không đưa ra triển vọng nào. Quyết định trên có thể sẽ chỉ ra liệu cơ quan này có thấy những tiến triển tại Hy Lạp trong những tháng tới hay không. Trước đó, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) tối 27/2 đã hạ mức tín nhiệm dài hạn CC và ngắn hạn C của Hy Lạp xuống mức "vỡ nợ một phần" (SD) sau khi quốc gia nợ nần chồng chất này bắt đầu kế hoạch hoán đổi trái phiếu nhằm giảm nhẹ gánh nợ hôm 23/2. Trong một tuyên bố trên trang web của mình, S&P nói: "Chúng tôi đã hạ mức tín nhiệm nợ công của Hy Lạp xuống mức SD sau khi chính phủ Hy Lạp bổ sung hồi tố các Điều khoản Hành động tập thể (CAC) trong văn bản nợ công của nước này hôm 23/2"./.
-----------------
