http://www.vietnamplus.vn/kim-che-tang-gia-noi-te/131890.vnp
-----------------
Chính phủ Brazil nỗ lực kiềm chế tăng giá nội tệ
-----------------
Ngày 1/3, Chính phủ Brazil đã áp dụng các biện pháp mới để bảo vệ nền kinh tế trước “cuộc chiến tiền tệ toàn cầu” bằng cách tăng thuế lên 6% đối với các hoạt động tài chính (IOF), và mở rộng áp dụng ra các khoản tín dụng nước ngoài có thời hạn tới ba năm. Đây là nỗ lực nhằm giảm nguồn vốn đổ vào nước này khiến đồng nội tệ tăng giá. Cũng để ngăn chặn sự tăng giá của đồng nội tệ real, Ngân hàng trung ương Brazil còn can thiệp vào thị trường giao dịch ngoại tệ gần đây bằng việc mua USD và bán giao dịch hoán đổi tiền tệ. Đồng real hiện là một trong các đồng tiền tăng giá cao nhất trên thế giới. Tính từ đầu năm đến nay, giá của đồng tiền này đã tăng 8% khiến ngành công nghiệp Brazil giảm sức cạnh tranh trong và ngoài nước. Sự tăng giá của đồng real là một mối bận tâm lớn của Tổng thống Dilma Rousseff, người đang áp dụng các biện pháp bảo vệ nền công nghiệp trong khi cố gắng đảm bảo tăng trưởng kinh tế 4% trong năm nay. Bộ trưởng Tài chính Brazil Guido Mantega cảnh báo nước này có thể sẽ áp dụng thêm các biện pháp nếu đồng real tiếp tục tăng giá, đồng thời cáo buộc chính sách tiền tệ mở rộng của các nước phát triển đang đe dọa đến các nền kinh tế mới nổi./.
-----------------
