http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-ky-thoa-thuan-song-phuong-voi-nhat-ban-thay-cho-tpp/417021.vnp
-----------------
Mỹ có thể ký thỏa thuận song phương với Nhật Bản thay cho TPP
-----------------
Các thành viên Ủy ban Tài chính Thượng viện Mỹ trước giờ bỏ phiếu thông qua TPA. Ảnh minh họa. (Nguồn: nytimes.com) Mạng tin Inside US trade cho biết Chủ tịch Uỷ ban Tài chính Thượng viện Mỹ Orrin Hatch vừa nêu ý tưởng ký thỏa thuận song phương Mỹ-Nhật Bản thay thế cho Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong trường hợp Tổng thống đắc cử Donald Trump không ủng hộ TPP. Theo Thượng nghị sỹ Hatch, thay vì thúc đẩy TPP với 11 nước, Mỹ sẽ thúc đẩy thỏa thuận với Nhật Bản nếu nước này đồng ý và tin rằng Tổng thống đắc cử Trump sẽ cân nhắc đề xuất này. Tuy nhiên, ông Hatch không đề cập chi tiết về ý tưởng trên hay những điều kiện mà các nước thành viên TPP khác sau đó có thể gia nhập thỏa thuận giữa Mỹ và Nhật. Trong chiến dịch tranh cử, tỷ phú Trump đã khẳng định phản đối TPP nhưng nhiều lần bày tỏ ủng hộ các thỏa thuận song phương với các điều khoản có lợi cho Mỹ. Do vậy, có ý kiến cho rằng đề xuất của Thượng nghị sỹ Hatch có thể khả thi và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có thể đề xuất điều này với ông Trump tại cuộc gặp hôm 17/11 tại New York. Tuy nhiên, cũng có nguồn tin cho rằng một thỏa thuận riêng với Nhật Bản dựa trên TPP là không khả thi, đồng nghĩa với việc sẽ phải đàm phán lại toàn bộ. Ngoài ra, một số nguồn tin cho rằng một trong những lý do cơ bản đằng sau TPP là để hướng các nước châu Á-Thái Bình Dương như Việt Nam và Malaysia đáp ứng các tiêu chuẩn của Mỹ và Nhật Bản. Một thỏa thuận giữa Mỹ và Nhật Bản sẽ không đạt được mục tiêu đó và nếu không có TPP, Hiệp định Đối tác Toàn diện khu vực (RCEP) do Trung Quốc dẫn dắt sẽ đặt ra những tiêu chuẩn thương mại thấp hơn so với TPP. Có nguồn tin nhấn mạnh sự cần thiết của TPP đối với các nước như Việt Nam do Hà Nội đang tiến hành những cải cách kinh tế-xã hội dựa trên các quy định của TPP./.
-----------------
