http://www.vietnamplus.vn/ktnn-co-chuc-nang-minh-bach-hoa-viec-su-dung-tien/131769.vnp
-----------------
KTNN có chức năng minh bạch hóa việc sử dụng tiền
-----------------
Ngay sau kết thúc kỳ họp lần thứ 44 Ban điều hành Tổ chức kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) ngày 28/2 trước thêm Đại hội lần thứ 12 của tổ chức này diễn ra tại thành phố Jaipur (Ấn Độ), phóng viên TTXVN đã phỏng vấn Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng kiểm toán Nhà nước Việt Nam Đinh Tiến Dũng. Ông Đinh Tiến Dũng đã dẫn đầu đoàn đại biểu Tổng kiểm toán Nhà nước Việt Nam tham gia Đại hội. - Thưa ông! Xin ông cho biết kiểm toán Nhà nước Việt Nam tham gia các tổ chức kiểm toán quốc tế nào? Ông Đinh Tiến Dũng: Cùng với sự đổi mới kinh tế của đất nước và hội nhập với kinh tế thế giới của nước ta, kiểm toán nhà nước Việt Nam trong những năm qua đã tham gia rất tích cực và đầy đủ các hoạt động của các tổ chức kiểm toán tối cao quốc tế. Cụ thể, năm 1996, chúng ta đã tham gia Tổ chức kiểm toán tối cao thế giới (ISOSAI), và năm 1997, chúng ta đã tham gia Tổ chức kiểm toán châu Á (ASOSAI). Gần đây nhất, tháng 11/2011, chúng ta với tư cách là một trong bốn sáng lập viên đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ nhất Tổ chức kiểm toán tối cao Đông Nam Á, gọi tắt là (ASEANSAI). - Việt Nam tham gia các hoạt động cụ thể nào trong các tổ chức kiểm toán quốc tế ông vừa đề cập ở trên? Ông Đinh Tiến Dũng: Đối với tổ chức kiểm toán Đông Nam Á (ASEANSAI), Việt Nam với tư cách là bốn nước thành viên sáng lập và đã được bầu là Chủ tịch Ủy ban kế hoạch chiến lược và chúng ta đang bắt đầu triển khai thực hiện hoạt động của Ủy ban này. Việt Nam cũng tham dự vào ban điều hành của Tổ chức kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) và tham gia lĩnh vực kiểm toán nội bộ. Đối với liên kiểm toán châu Á và thế giới, chúng ta trao đổi kiểm toán đảm bảo về chất lượng, kiểm toán hoạt động, kiểm toán môi trường và kiểm toán báo cáo tài chính. Đối với tổ chức kiểm toán tối cao thế giới (ISOSAI), chúng ta tham gia vào việc thực hiện chuẩn mực các kiểm toán, và đang nghiên cứu tham gia tích cực vào việc thực hiện kiểm toán nợ công. - Xin ông cho biết vì sao Việt Nam lại chọn tham gia các tổ chức quốc tế đó. Ông Đinh Tiến Dũng: Như các bạn đã biết, trong quá trình đổi mới kinh tế cũng như quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng của đất nước, Việt Nam đã tích cực tham gia tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế trong đó có lĩnh vực kiểm toán. Kiểm toán nhà nước Việt Nam đã tham gia tích cực vào việc hội nhập vào các tổ chức kiểm toán tối cao thế giới và châu Á cũng như Đông Nam Á. Và hiện nay, chúng ta đang thực hiện quyết liệt việc cải tiến triển khai chiến lược kiểm toán nhà nước Việt Nam đến năm 2020 đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua với mục tiêu sẽ chuyển mạnh sang kiểm toán hoạt động và kiểm toán môi trường. Chúng ta đang tích cực tham gia tổ chức kiểm toán tối cao thế giới. Qua đó, chúng ta sẽ học hỏi kinh nghiệm và trao đổi thông tin, tăng cường đào tạo trong lĩnh vực kiểm toán nhằm tiếp tục thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ mà Quốc hội đã giao cho kiểm toán nhà nước thực hiện từng bước và minh bạch hóa việc quản lý và sử dụng tiền và tài sản của Nhà nước Việt Nam một cách có hiệu quả. - Xin cảm ơn ông đã tham gia phỏng vấn./.
-----------------
