http://www.vietnamplus.vn/vpbank-danh-5000-ty-dong-cho-vay-voi-lai-suat/131587.vnp
-----------------
VPBank: Dành 5.000 tỷ đồng cho vay lãi suất ưu đãi
-----------------
Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) cho biết, kể từ đầu tháng 3/2012, VPBank giảm mạnh lãi suất cho vay so với biểu lãi suất hiện hành, trong đó mức giảm cao nhất lên tới 2%/năm. Ngoài ra, VPBank còn đưa ra một gói tín dụng ưu đãi, với lãi suất vay đặc biệt, thấp hơn 3% so với các khoản vay thông thường, để cho các khách hàng thuộc đối tượng ưu đãi vay nhằm phục vụ phát triển kinh tế nông nghiệp, nông thôn và doanh nghiệp xuất khẩu, sản xuất kinh doanh với tổng hạn mức lên tới 5.000 tỷ đồng. Thời gian thực hiện chương trình là 6 tháng và được triển khai tại các đơn vị trên toàn hệ thống VPBank. VPBank cho biết, trong suốt thời gian qua, mặc dù thanh khoản trên thị trường khá căng thẳng, nhưng nhờ có nguồn vốn huy động từ các tổ chức và dân cư ổn định, cùng với uy tín đã tạo dựng được trên thị trường liên ngân hàng nên thanh khoản và khả năng chi trả của VPBank luôn trong trạng thái tốt, nguồn vốn hiện tại khá dồi dào để đáp ứng các nhu cầu vay của khách hàng. “Chủ trương giảm lãi suất vay lần này của chúng tôi nhằm mục đích thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, hỗ trợ các doanh nghiệp, cá nhân tiếp cận dễ dàng hơn với nguồn vốn tín dụng ngân hàng. Bên cạnh đó, VPBank cũng muốn dành ra một lượng vốn nhất định để đáp ứng cho các đối tượng vay ưu đãi theo định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, giúp khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay”, đại diện lãnh đạo của VPBank nói./.
-----------------
