http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-ban-cong-tac-lien-bo-tai-chinhngan-hang/131592.vnp
-----------------
Thành lập ban công tác liên bộ tài chính-ngân hàng
-----------------
Một Ban công tác liên bộ Tài chính-Ngân hàng sẽ được thành lập nhằm tăng cường trao đổi thông tin và phối hợp trong việc điều hành các chính sách tiền tệ, tài khóa thông suốt và nhịp nhàng. Đây là một trong những nội dung quan trọng của Quy chế phối hợp và trao đổi thông tin được ký kết chiều 29/2, tại Hà Nội, giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Bộ Tài chính. Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ nhấn mạnh, việc thành lập Ban công tác với định kỳ 6 tháng một lần nhóm họp cũng như đột xuất nhằm xử lý các vướng mắc và trao đổi thông tin giữa hai cơ quan phụ trách hai lĩnh vực vốn rất gắn bó mật thiết với nhau sẽ giúp tham mưu cho chính phủ điều hành nền kinh tế, ổn định vĩ mô. "Với đồng trưởng ban là một đồng chí Thứ trưởng và Phó Thống đốc phụ trách cùng với các đơn vị đầu mối, Ban công tác sẽ giúp cho việc phối hợp hiệu quả trong xây dựng và điều hành chính sách tài khóa cũng như chính sách tiền tệ; quản lý ngân quỹ chính phủ và phát triển nhanh hệ thống thanh toán; quản lý nợ quốc gia và quản lý vốn ODA," Bộ trưởng Huệ nói. Liên bộ cũng sẽ phối hợp trong việc thanh tra, giám sát thị trường tài chính; quản lý thu thuế và hải quan qua hệ thống ngân hàng; hoạt động xuất nhập khẩu vàng bạc, đá quý và công tác phòng chống buôn lậu, rửa tiền... Thống đốc Nguyễn Văn Bình khẳng định, việc ký kết quy chế phối hợp sẽ giúp cho việc hợp tác giữa hai cơ quan được chặt chẽ hơn, tạo tiền đề cho việc điều hành chính sách tiền tệ-tài khóa một cách chủ động, linh hoạt. Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh mong hai bộ, thông qua việc ký kết quy chế này, căn cứ vào chức năng, quyền hạn của mình, nêu cao tinh thần chủ động phối hợp công tác, phát huy vai trò, trách nhiệm của các bên để đảm bảo cho việc điều hành chính sách tài chính-tiền tệ được minh bạch và hiệu quả./.
-----------------
