http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-brics-se-thanh-lap-mot-ngan-hang-chung/131564.vnp
-----------------
Các nước BRICS sẽ thành lập một ngân hàng chung
-----------------
Nhóm các nền kinh tế mới nổi, bao gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi (BRICS) sẽ thành lập một ngân hàng chung, nhằm tạo điều kiện trong việc tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, đầu tư và trao đổi thương mại giữa các nước thành viên, cũng như các đối tác bên ngoài trong tương lai. Hiện nay, các quan chức kinh tế cao cấp của 5 thị trường mới nổi đang hoàn tất những nguyên tắc hợp tác khung và nội dung hoạt động chủ yếu của ngân hàng đa phương này và sẽ trình lên hội nghị thượng đỉnh BRICS dự kiến tổ chức tại Ấn Độ tháng 3 tới thông qua. Từ năm 2011, Ấn Độ là nước đầu tiên đưa ra đề xuất thành lập ngân hàng chung này với sự đóng góp tài chính ngang nhau và mục tiêu chủ yếu là tài trợ cho các dự án đầu tư, phát triển, cũng như hỗ trợ trao đổi buôn bán giữa các nước thành viên và đối tác ngoài khối. Theo kế hoạch, người đứng đầu nhà nước, chính phủ của năm nước thành viên BRICS sẽ tham dự Hội nghị thượng định lần thứ 4 tại thủ đô New Delhi (Ấn Độ) vào ngày 29/3 để thảo luận về một số vấn đề kinh tế, đầu tư và thương mại nội khối năm 2012, trong đó việc xem xét lần cuối việc thành lập ngân hàng đa phương. Trước đó, tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ ba, được tổ chức tại thành phố Tam Á (Trung Quốc) tháng 4/2011, các nguyên thủ quốc gia BRICS đã thống nhất về nguyên tắc sự cần thiết thành lập ngân hàng chung khi cam kết thúc đẩy hợp tác tài chính giữa các ngân hàng phát triển của các nước thành viên. Mới đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo năm 2012 tốc độ tăng trưởng kinh tế của các thành viên của BRICS vẫn duy trì nhịp độ phát triển cao và ổn định, cụ thể Brazil có thể đạt 3%, Nga: 3,3%, Ấn Độ: 7%, Trung Quốc: 8,2% và Nam Phi: 2,5%. Theo thể chế tài chính quốc tế này, mức tăng trưởng kinh tế của BRICS rất ấn tượng và cao hơn nhiêu so với tăng trưởng kinh tế của Mỹ dự kiến đạt 1,8%, trong khu vực kinh tế của đồng euro lại giảm 0,5% trong năm nay. Theo báo cáo mà Bộ Phát triển kinh tế Nam Phi vừa công bố, các thành viên của nhóm kinh tế mới nổi BRICS có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và khá bền vững trong những năm gần đây. Hiện nay, các nước thành viên của khối đang đóng góp 18% vào mức tăng trưởng GDP toàn cầu và năm 2015 có thể lên tới 22%. Đặc biệt, vào năm 2015 nền kinh tế của BRICS sẽ vượt Mỹ, sớm hơn 5 năm so với dự báo trước đó. Hiện BRICS chiếm gần một nửa dân số thế giới và đang có vai trò và vị thế ngày càng quan trọng trên thế giới, nhất là các nước khu vực đồng Eurozone đang tìm kiếm sự trợ giúp của một số thành viên của nhóm kinh tế mới nổi này để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công./.
-----------------
