http://www.vietnamplus.vn/dieu-tra-toan-bo/131547.vnp
-----------------
Nhật Bản điều tra toàn bộ ngành quản lý tài sản
-----------------
Cơ quan dịch vụ tài chính Nhật Bản ngày 29/2 đã tiến hành cuộc điều tra đầy đủ toàn bộ ngành quản lý tài sản ở nước này, ra lệnh cho 265 công ty hoạt động trong lĩnh vực này báo cáo về hoạt động của mình sau khi xảy ra vụ thất thoát lớn ở Công ty tư vấn đầu tư AIJ. Hành động trên được đưa ra sau khi Cơ quan dịch vụ tài chính Nhật Bản ra lệnh cho AIJ đình chỉ hoạt động một tháng vì Ủy ban giám soát chứng khoán và ngoại hối phát hiện phần lớn tài sản mà các quỹ lương hưu gửi công ty này bị thất thoát. Cơ quan dịch vụ tài chính Nhật Bản sẽ xác định thông qua cuộc điều tra này xem các công ty quản ý tài sản có công bố thông tin một cách chính xác về các khoản lỗ cũng như thành tích kinh doanh của họ trong quản lý những tài sản được giao hay không, sau khi AIJ bị nghi báo cáo kết quả kinh doanh giả với các khách hàng. Bộ trưởng phụ trách dịch vụ tài chính Shozaburo Jimi nói rằng cơ quan dịch vụ tài chính sẽ cân nhắc từng sự lựa chọn để ngăn chặn một vụ tương tự như AIJ xảy ra. Tính đến tháng 3/2011, AIJ đã được giao quản lý tài sản trị giá 185,27 tỷ yen của 84 quỹ lương hưu có 880.000 thành viên. Được thành lập năm 1989, AIJ đã thu hút các khách hàng bằng cách đưa ra những kết quả đầu tư hấp dẫn thậm chí ngay cả trong thời gian xảy ra tình hình tài chính hỗn loạn sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Nhiều người cho rằng quy định đối với ngành quản lý tài sản ở Nhật Bản quá lỏng lẻo vì các công ty hoạt động trong lĩnh vực này không phải thực hiện kiểm toán bên ngoài./.
-----------------
