http://www.vietnamplus.vn/qh-phap-phe-chuan-quy-cuu-tro-moi-cho-eurozone/131543.vnp
-----------------
QH Pháp phê chuẩn quỹ cứu trợ mới cho Eurozone
-----------------
Ngày 28/2, Quốc hội Pháp đã phê chuẩn Cơ chế ổn định châu Âu (ESM), được coi là quỹ cứu trợ thường trực tương lai của Liên minh châu Âu (EU). Tiếp sau việc thông qua tại Hạ viện ngày 21/2, Thượng viện đã thông qua hai sửa đổi trong các hiệp ước châu Âu, cho phép thay thế Cơ chế ổn định tài chính châu Âu tạm thời (EFSF) bằng ESM. Quỹ cứu trợ thường trực ESM trị giá 500 tỷ euro (657 tỷ USD) được hoàn tất hồi tháng trước và sẽ đi vào hoạt động từ tháng Bảy tới nhằm ngăn chặn cuộc khủng hoảng nợ của khu vực đồng euro lây lan ra toàn khu vực gồm 17 thành viên này. Các nhà lãnh đạo khu vực đồng euro dự kiến sẽ nhóm họp vào ngày 2/3, ngày thứ hai của Hội nghị thượng đỉnh EU, để thảo luận về sự phối hợp EFSF và ESM, theo đó kế hoạch này sẽ mang lại cho Eurozone nguồn quỹ lên tới 750 tỷ euro (1.000 tỷ USD) nhằm giúp đỡ các nước thành viên đang ngập trong nợ nần. Tuy nhiên, việc Đức không muốn đóng góp thêm cho quỹ cứu trợ vỡ nợ của EU đã gây khó khăn cho các cuộc thương lượng, bất chấp việc Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) kêu gọi châu Âu cần đạt tiến triển về vấn đề này./.
-----------------
