http://www.vietnamplus.vn/bo-ba-chu-no-se-tro-giup-bo-dao-nha-149-ty-euro/131525.vnp
-----------------
Bộ ba chủ nợ sẽ trợ giúp Bồ Đào Nha 14,9 tỷ euro
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Vitor Gashpar ngày 28/2 cho biết bộ ba chủ nợ quốc tế đã chấp thuận các biện pháp của chính phủ Bồ Đào Nha về cắt giảm thâm hụt ngân sách, và sẵn sàng cấp cho Lisbon khoản trợ giúp tài chính thứ hai trị giá 14,9 tỷ euro. Về phần mình, bộ ba chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết các cuộc cải cách kinh tế của Bồ Đào Nha đang đi đúng hướng, song nước này vẫn phải đối mặt với những thách thức và đòi hỏi nỗ lực nhiều hơn. Nhóm chuyên viên của bộ ba trên, tới Bồ Đào Nha từ ngày 5 đến 27/2 để đánh giá chương trình kinh tế của Bồ Đào Nha hàng quý, cho biết Lisbon đã đạt tiến bộ trong việc điều chỉnh sự mất cân bằng kinh tế. ["Vở kịch" Hy Lạp - điềm báo trước cho Bồ Đào Nha] Tuy nhiên, nền kinh tế Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn, trong đó nhu cầu nhập khẩu của các đối tác thương mại dự kiến sẽ suy giảm hơn nữa trong năm nay, trong khi tỷ lệ thất nghiệp trong nước và số vụ phá sản gia tăng. Chính vì vậy, quyết tâm thực hiện các cuộc cải cách vẫn được coi là chìa khóa để bảo đảm quá trình phục hồi kinh tế và sự ổn định tài chính. Hồi tháng 5/2011, EU và IMF đã thông qua gói cứu trợ tài chính lên tới 78 tỷ euro trong 3 năm để hỗ trợ cải cách và quá trình phục hồi kinh tế của Bồ Đào Nha. Để đổi lấy gói cứu trợ này, Bồ Đào Nha đã chấp nhận thực hiện các biện pháp khắc khổ, trong đó có việc bán các công ty quốc doanh, cải cách thị trường lao động./.
-----------------
