http://www.vietnamplus.vn/giam-chi-phi-bo-sung/131485.vnp
-----------------
QH của Hy Lạp thông qua việc giảm chi phí bổ sung
-----------------
Tối 28/2, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua khẩn cấp một phần gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng," gồm cắt giảm tiền lương lao động, lương hưu và sát nhập các cơ quan nhà nước. Phần hai của gói biện pháp khắc khổ, bao gồm cắt giảm chi phí thuốc men và dịch vụ y tế, cũng sẽ được đưa ra bỏ phiếu để thông qua khẩn cấp ngay trong chiều 29/2. Đây là động thái nhằm tiến tới việc nhận được gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro, được Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) nhất trí dành cho Hy Lạp để cứu nước này khỏi bị vỡ nợ không thể kiểm soát vào tháng tới. Các biện pháp khắc khổ nói trên nằm trong số "những hành động ưu tiên" được quy định bởi một đạo luật khung, được Quốc hội Hy Lạp thông qua ngày 13/2 vừa qua, về thỏa thuận tín dụng mới với EU và IMF, gồm các biện pháp bổ sung tiết kiệm chi phí 3,2 tỷ euro trong năm 2012 để đổi lấy gói cứu trợ tài chính thứ hai. Theo đạo luật này, Athens sẽ phải cắt giảm 22% lương tối thiểu trong khu vực tư nhân, kéo theo việc cắt giảm tất cả các hình thức trợ cấp khác, kể cả trợ cấp thất nghiệp. Lương hưu cơ bản cũng sẽ bị cắt giảm đáng kể, tiết kiệm tới 386 triệu euro. Bên cạnh đó, Hy Lạp cũng sẽ phải cắt giảm 400 triệu euro từ ngân sách quốc phòng, cắt giảm 15% kinh phí hoạt động của các Bộ, nhằm đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách của Hy Lạp năm 2012 xuống 6,7% GDP. Loạt biện pháp cắt giảm mới nói trên là một điều kiện để nhận được gói cứu trợ trực tiếp trị giá 130 tỷ euro của EU và IMF cùng với 107 tỷ euro tiền các nhà đầu tư tư nhân giảm nợ cho Hy Lạp. Athens phải thanh toán các trái phiến kỳ hạn ba năm trị giá gần 15 tỷ euro vào ngày 20/3, và không thể thực hiện thanh toán này nếu không được hỗ trợ tài chính./.
-----------------
