http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-sap-vo-no/131437.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ tuyên bố vỡ nợ trong vòng 36 giờ tới?
-----------------
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, một trong những nhà môi giới giấu tên của London City cho biết, giới doanh nghiệp không loại trừ khả năng Hy Lạp sẽ tuyên bố vỡ nợ trong vòng 36 giờ tới. Nhà môi giới này cho biết diễn biến xung quanh Hy Lạp đã chuyển sang hướng đầy kịch tính sau khi Hiệp hội Quốc tế Trao đổi tài sản (MAOA) được yêu cầu đưa ra ý kiến về tình trạng trái phiếu của chính phủ Hy Lạp. [S&P hạ tín nhiệm Hy Lạp xuống "vỡ nợ một phần"] Nếu có kết luận rằng việc tái cơ cấu nợ của Hy Lạp về cơ bản là mặc định, các chủ sở hữu bảo hiểm trái phiếu Hy Lạp sẽ được nhận quyền thanh toán. Nhà môi giới này nói rằng một số lượng lớn trái phiếu Hy Lạp đã được các quỹ đầu cơ mua. Họ đang làm cho Hy Lạp tuyên bố vỡ nợ để kiếm lợi bằng thanh toán bảo hiểm. Trước đó, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) đã hạ mức tín nhiệm dài hạn CC và ngắn hạn C của Hy Lạp xuống mức "vỡ nợ một phần" (SD) sau khi quốc gia nợ nần chồng chất này bắt đầu kế hoạch hoán đổi trái phiếu nhằm giảm nhẹ gánh nợ hôm 23/2. Trong một tuyên bố trên trang web của mình, S&P nói: "Chúng tôi đã hạ mức tín nhiệm nợ công của Hy Lạp xuống mức SD sau khi chính phủ Hy Lạp bổ sung hồi tố các Điều khoản Hành động tập thể (CAC) trong văn bản nợ công của nước này hôm 23/2."/.
-----------------
