http://www.vietnamplus.vn/ecb-ngung-su-dung-trai-phieu-chinh-phu-cua-hy-lap/131386.vnp
-----------------
ECB ngừng sử dụng trái phiếu chính phủ Hy Lạp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) ngày 28/2 đã ngừng việc sử dụng trái phiếu chính phủ của Hy Lạp làm vật thế chấp để có thể vay tiền từ ECB. Theo ECB, các ngân hàng bị tác động bởi sự chi phối của việc thế chấp vẫn có thể vay tiền từ ngân hàng trung ương quốc gia theo một chương trình khẩn cấp. Theo chương trình này, các ngân hàng trên được vay tiền từ ngân hàng trung ương nước sở tại với sự cho phép của ECB, nhưng các ngân hàng trung ương nước đó phải chịu trách nhiệm về bất cứ khoản thua lỗ nào. ECB cho biết họ sẽ lại chấp nhận trái phiếu của Hy Lạp vào giữa tháng Ba, khi một chương trình của khu vực sử dụng đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone), nhằm cung cấp khoản thế chấp bổ sung để đảm bảo ECB khỏi thua lỗ, bắt đầu có hiệu lực. [S&P hạ tín nhiệm Hy Lạp xuống "vỡ nợ một phần"] Theo AP và Reuters, quyết định trên của ECB đã được nhiều người dự đoán từ trước, khi mà trong nhiều tháng qua ECB đã nói rõ rằng họ không thể chấp nhận trái phiếu của một quốc gia đang vỡ nợ làm thế chấp vay nợ. Trong diễn biến liên quan cùng ngày, Toà án Hiến pháp của Đức đã ra phán quyết, theo đó một Uỷ ban Quốc hội sẽ được thành lập để thông qua biện pháp khẩn cấp của quỹ cứu trợ tài chính Eurozone "có nhiều điểm" không phù hợp với hiến pháp. Phán quyết này có thể cản trở khả năng khắc phục cuộc khủng hoảng nợ công Châu Âu của Berlin./.
-----------------
