http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-dao-chieu-lao-doc-tai-thi-truong-chau-a/131364.vnp
-----------------
Đồng USD đảo chiều lao dốc tại thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 28/2, đồng USD đảo chiều giảm giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á, do hoạt động bán tháo diễn ra ồ ạt của giới đầu tư sau phiên giao dịch sôi động vào hôm trước và báo cáo hoạt động cuối tháng của các doanh nghiệp Nhật Bản. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 80,33 yen đổi 1 USD, giảm so với mức 80,61 yen/USD trong phiên giao dịch đêm hôm trước (27/2) tại New York. Ông Kengo Suzuki, chiến lược gia ngoại hối thuộc công ty Mizuho Securities dự báo rằng, đồng USD sẽ leo lên mức 82 yen/USD trong thời gian tới. Trong khi đó, đồng euro lại bất ngờ đi lên so với đồng USD, tăng từ mức 1,3398 USD/euro lên 1,3428 USD/euro. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại mất giá so với đồng nội tệ của Nhật Bản, giảm từ mức 108,02 yen/euro xuống còn 107,90 yen/euro. Giới phân tích cho rằng, sự tăng giá của đồng USD so với đồng euro trong phiên giao dịch 27/2, sau khi các bộ trưởng tài chính thuộc nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) vừa tuyên bố, tại cuộc họp vào cuối tuần qua tại Mexico rằng các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) cần phải tăng cường bức tường lửa tài chính trước khi các quốc gia khác ủng hộ thêm tiền cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, xu hướng này không duy trì lâu và đồng euro đã giành lại lợi thế trong phiên giao dịch ngày 28/2, khi các nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả cuộc họp các nhà lãnh đạo EU, dự kiến diễn ra vào ngày 1-2/3 tại Brussels, Bỉ nhằm thảo luận cách tăng cường Quỹ cứu trợ tài chính châu Âu. Chốt phiên giao dịch 28/2, đồng USD mất giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á như đồng SGD của Singapore, rupiah của Indonesia, won của Hàn Quốc, peso của Philippines và baht của Thái Lan, trong khi đứng giá so với đồng Đài tệ của Đài Loan./.
-----------------
