http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-tho-nhi-ky-mat-hon-9-gia-tri-so-voi-dong-usd/416847.vnp
-----------------
Đồng nội tệ Thổ Nhĩ Kỳ mất hơn 9% giá trị so với đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Wall Street Journal) Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ ngày 18/11 đã lên tiếng nhằm trấn an các thị trường và người dân nước này sau khi đồng nội tệ lira mất đi hơn 9% giá trị so với đồng USD trong tháng 10 vừa qua. Phát biểu sau cuộc họp Hội đồng điều phối kinh tế (EKK) dưới sự chủ trì của Thủ tướng Binali Yildirim, các nhà hoạch định chính sách kinh tế hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định Ngân hàng Trung ương nước này đang theo dõi sát sao tất cả các diễn biến kinh tế và sẽ đưa ra những biện pháp phù hợp nhằm đảm bảo bình ổn tỷ giá đồng nội tệ. Thông báo của giới hoạch định chính sách không nêu chi tiết các biện pháp sẽ được thực hiện, nhưng cho biết Ngân hàng Trung ương Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp bàn về vấn đề lãi suất vào ngày 24/11 tới. Ngoài ra, ngân hàng này cũng cam kết sẽ đẩy mạnh tiến hành các cải cách nhằm tăng "sức đề kháng" cho nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ. Đồng nội tệ Thổ Nhĩ Kỳ - lira - đã có thời điểm giảm xuống mức thấp chưa từng có trong lịch sử tiền tệ của nước này, khi tỷ giá hối đoái ở mức 3,4 lira đổi 1 USD, trước khi ổn định ở 3,37 lira đổi 1 USD. Tính từ tháng 10 vừa qua đến nay, đồng lira này đã mất đi hơn 9% giá trị trong bối cảnh các nhà đầu tư lo ngại tình hình chính trị hỗn loạn tại Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính bất thành hôm 15/7 vừa qua, cũng như tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm chạp của nước này và những tác động xung quanh khả năng Mỹ thắt chặt hơn nữa chính sách tiền tệ./.
-----------------
