http://www.vietnamplus.vn/vo-no-mot-phan/131309.vnp
-----------------
S&P hạ tín nhiệm Hy Lạp xuống "vỡ nợ một phần"
-----------------
THX/AFP đưa tin, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) tối 27/2 đã hạ mức tín nhiệm dài hạn CC và ngắn hạn C của Hy Lạp xuống mức "vỡ nợ một phần" (SD) sau khi quốc gia nợ nần chồng chất này bắt đầu kế hoạch hoán đổi trái phiếu nhằm giảm nhẹ gánh nợ hôm 23/2. Trong một tuyên bố trên trang web của mình, S&P nói: "Chúng tôi đã hạ mức tín nhiệm nợ công của Hy Lạp xuống mức SD sau khi chính phủ Hy Lạp bổ sung hồi tố các Điều khoản Hành động tập thể (CAC) trong văn bản nợ công của nước này hôm 23/2." [Hy Lạp vẫn bị hạ bậc tín nhiệm dù được giải nguy] Theo S&P, CAC ràng buộc tất cả các nhà nắm giữ trái phiếu vào một loạt điều khoản trả nợ đã sửa đổi trong trường hợp một số chủ nợ nhất định đồng ý với các điều khoản đó. S&P nói: "Chúng tôi cho rằng việc bổ sung CAC sẽ thu hẹp quyền thương lượng của các nhà giữ trái phiếu trong việc trao đổi nợ tới đây." Động thái trên được đưa ra nhiều giờ sau khi Quốc hội Đức thông qua gói cứu trợ thứ hai, trong đó có khoản tín dụng 130 tỷ euro (174 tỷ USD), dành cho Athens như là một phần trong nỗ lực của châu Âu nhằm tránh cho Hy Lạp bị phá sản./.
-----------------
