http://www.vietnamplus.vn/duc-thong-qua-goi-cuu-tro-thu-2-danh-cho-hy-lap/131272.vnp
-----------------
Đức thông qua gói cứu trợ thứ 2 dành cho Hy Lạp
-----------------
Với 496 phiếu thuận, 90 phiếu chống và 5 phiếu trắng, Quốc hội Đức ngày 27/2 đã thông qua gói cứu trợ tài chính mới trị giá 130 tỷ euro (173 tỷ USD) của Khu vực đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) dành cho Hy Lạp sau khi Thủ tướng nước này Angela Merkel cảnh báo sẽ là vô trách nhiệm nếu như để Athens rơi vào phá sản.   Cuộc bỏ phiếu trên, với kết quả tán thành áp đảo do nhận được sự ủng hộ của hai đảng đối lập, "bật đèn xanh" cho Thủ tướng Merkel phê chuẩn gói cứu trợ tại một hội nghị thượng đỉnh của Liên minh Châu Âu (EU) diễn ra trong hai ngày 1-2/3 tới.   Phát biểu tại phiên họp đặc biệt của quốc hội, bà Merkel nói: "Những rủi ro của việc bỏ rơi Hy Lạp là không thể lường trước. Không ai có thể đánh giá được những hậu quả mà kinh tế Đức, Italy, Tây Ban Nha, Eurozone và thế giới nói chung sẽ phải hứng chịu nếu Hy Lạp bị vỡ nợ."   Đây là gói cứu trợ tài chính thứ hai dành cho Hy Lạp trong vòng chưa đầy 2 năm qua.   Trước đó, các bộ trưởng tài chính Eurozone hôm 21/2 đã thông qua thỏa thuận về gói cứu trợ khổng lồ trị giá 130 tỷ euro cho Hy Lạp. Theo thỏa thuận trên, Athens được giảm 53,5% gánh nặng nợ công ước tính lên tới 230 tỷ euro do các chủ nợ tư nhân nắm giữ, cũng như trao cho Hy Lạp một gói các đảm bảo và khoản vay từ các chính phủ thành viên Eurozone. Đổi lại, Chính phủ Hy Lạp sẽ phải chịu sự giám sát chặt chẽ trong những năm tới./.
-----------------
