http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-tai-chinh-giua-viet-namanh-va-bac-ireland/131251.vnp
-----------------
Hợp tác tài chính giữa Việt Nam-Anh và Bắc Ireland
-----------------
Ngày 27/2, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Ngoại giao liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Phát biểu tại lễ ký, Bộ trưởng Bộ tài chính Vương Đình Huệ nhấn mạnh: Lễ ký kết là dấu mốc quan trọng trong việc mở rộng hoạt động tài chính giữa hai nước, giúp tăng cường năng lực quản lý tài chính Nhà nước cho cán bộ Bộ Tài chính Việt Nam; đồng thời thúc đẩy khả năng hợp tác và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Ngoại giao, Bộ Ngân khố Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Bộ trưởng Tài chính khẳng định rằng Bộ cam kết sẽ có kế hoạch hành động cụ thể trong thời gian sớm nhất để triển khai thực hiện nội dung của biên bản ký kết này. Tại lễ ký, ông Atony Stokes, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam bày tỏ hy vọng rằng trong thời gian tới ngoài lĩnh vực tài chính, hai nước sẽ mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Vương quốc Anh luôn mong muốn cùng Bộ Tài chính Việt Nam tạo ra những chính sách thân thiết, hiệu quả để thu hút đầu tư, đặc biệt các hoạt động thương mại. Biên bản ghi nhớ về hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Ngoại giao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland, gồm 5 lĩnh vực về công tác quản lý nợ công; vấn đề hợp tác công tư trong lĩnh vực đầu tư công; chính sách tài chính và thị trường tài chính (bao gồm thị trường chứng khoán, bảo hiểm và trái phiếu); ổn định kinh tế vĩ mô; và hệ số tín nhiệm quốc gia. Bên cạnh đó, biên bản cũng nêu rõ hai bên sẽ cùng trao đổi đoàn, tổ chức hội thảo chuyên đề, các khóa đào tạo ngắn hạn, trao đổi thông tin, xây dựng báo cáo kinh tế vĩ mô… từ đó nâng cao chất lượng của các chính sách công và năng lực cán bộ trong lĩnh vực quản lý tài chính công tại Bộ Tài chính. Để triển khai hiệu quả Biên bản ghi nhớ này, hai bên thống nhất sẽ xây dựng kế hoạch hành động thường niên và phê duyệt hàng năm. Bản ghi nhớ có hiệu lực kể từ ngày ký và và có hiệu lực trong vòng 3 năm. Trong thời gian qua, Việt Nam và Anh đã có nhiều hợp tác trong lĩnh vực tài chính. Bộ Tài chính đã nhận được sự hỗ trợ của Bộ Phát triển Quốc tế (DFID) - Chính phủ Anh trong việc triển khai các nội dung cải cách quản lý tài chính công thông qua việc đóng góp các khoản viện trợ không hoàn lại để triển khai 2 dự án. Dự án thứ 1 là cải cách quản lý tài chính công, có tổng vốn là 71,46 triệu USD; trong đó vốn vay Ngân hàng Thế giới (WB) là 54,35 triệu USD, vốn viện trợ không hoàn lại của Vương quốc Anh là 9,99 triệu USD và vốn đối ứng là 7,14 triệu USD. Thứ 2 là dự án Quỹ tín thác đa biên các nhà tài trợ cho hiện đại hóa quản lý tài chính công (MDTF)./.
-----------------
