http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-phuc-vu-du-an-xay-duong-sat-do-thi/131233.vnp
-----------------
Vietinbank phục vụ dự án xây đường sắt đô thị
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Quyết định số 341/QĐ-NHNN về việc chỉ định ngân hàng phục vụ cho Dự án “Xây dựng tuyến đường sắt đô thị thí điểm Thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn - Ga Hà Nội” do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tài trợ. Theo Quyết định này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) làm ngân hàng phục vụ cho Dự án “Xây dựng tuyến đường sắt đô thị thí điểm Thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn - Ga Hà Nội” với trị giá 293 triệu USD do ADB tài trợ theo Hiệp định Vay số 2741-VIE ký ngày 13/10/2011 giữa đại diện nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và đại diện ADB. Dự án “Xây dựng tuyến đường sắt đô thị thí điểm Thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn – Ga Hà Nội” có tổng mức đầu tư là 783 triệu Euro, trong đó vốn vay ODA của ADB là 293 triệu USD (tương đương 220 triệu Euro); vốn vay ODA của Chính phủ Cộng hoà Pháp là 250 triệu Euro; vốn vay ODA từ Cơ quan phát triển Pháp (AFD) là 110 triệu Euro; vốn vay ODA của Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) là 73 triệu Euro và vốn đối ứng là 130 triệu Euro từ ngân sách thành phố Hà Nội. Cơ quan chủ quản của Dự án là Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và cơ quan thực hiện - chủ đầu tư là Ban dự án đường sắt đô thị Hà Nội. Tuyến đường sắt đô thị số 3 (Nhổn – Ga Hà Nội – Hoàng Mai) có tổng chiều dài 12,5km trong đó 8,5km đi trên cao (từ Nhổn đến Thủ Lệ) và 4km phần ngầm (từ Thủ Lệ đến Ga Hà Nội). Dự kiến thời gian hoàn thành dự án là vào năm 2015, khi đó tuyến đường sắt đô thị này theo kế hoạch có khả năng vận chuyển ban đầu là 150.000 người mỗi ngày và tăng lên đến gần nửa triệu người vào năm 2030./.
-----------------
