http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-ngan-hang-so-timo-chinh-thuc-ra-mat-tai-ha-noi/416838.vnp
-----------------
Dịch vụ ngân hàng số Timo chính thức ra mắt tại Hà Nội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Timo) Dịch vụ ngân hàng số Timo đã chính thức ra mắt tại Hà Nội từ ngày 19/11 Timo Hangout tọa lạc tại số 17 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm. Timo là sản phẩm ra đời từ sự kết hợp giữa Global Online Financial Solution Company và Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), ứng dụng công nghệ số hiện đại và đơn giản hóa các quy trình, thủ tục truyền thống. Timo là ngân hàng hoạt động trên nền tảng công nghệ, không có chi nhánh và chỉ có một địa điểm duy nhất đón tiếp khách hàng đến nhận thẻ. Timo cũng là dịch vụ ngân hàng số thế hệ mới có đầy đủ những tính năng của một ngân hàng thực thụ, với thẻ ATM và các tài khoản thanh toán, tiết kiệm, hỗ trợ mở tài khoản trực tuyến, mở tài khoản tiết kiệm mà không yêu cầu khách hàng phải trực tiếp đến các chi nhánh hay phòng giao dịch ngân hàng truyền thống. Ngân hàng số Timo cung cấp cho khách hàng dịch vụ thông qua ứng dụng kết nối Internet và Mobile Banking (giao dịch qua di động). Ra mắt đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh vào đầu tháng Năm và sau Hà Nội, Timo đang dự định mở rộng đến thành phố Đà Nẵng và lần lượt có mặt tại các tỉnh, thành phố khác để mang đến giải pháp tài chính thông minh cho tất cả người dân Việt Nam. Ông Don Lâm, thành viên sáng lập Timo, đồng sáng lập VinaCapital chia sẻ: “Khi thời gian dành cho di động đang ngày càng tăng cao chiếm gần ⅓ thời gian trong ngày, việc ra đời ứng dụng Timo giúp người dùng dễ dàng thực hiện tất cả giao dịch ngân hàng bằng các thiết bị số. Được trang bị thêm thẻ ATM và cả thẻ tín dụng cùng lợi thế về miễn phí giao dịch và phí ngoại tệ, tôi tin Timo sẽ hỗ trợ đắc lực cho đa số người dùng trong cuộc sống hiện đại ngày nay.” Còn ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc VPBank cũng cho biết, sự hợp tác giữa VPBank và Công ty Lifestyle là sự hợp tác thành công sau hơn 1 năm triển khai và 6 tháng bắt đầu đi vào hoạt động, hiện đại đã có 25.000 khách hàng kích hoạt nhưng nếu như một số rào cản về pháp lý, rào cản về quy tắc được rỡ bỏ thì có thể đã lên đến hàng trăm nghìn khách hàng tham gia vào ngân hàng số. “VPBank xác định đây là hướng đi chiến lược, hai năm nay ngân hàng đã tham gia vào các chương trình rất lớn để số hóa các hoạt động của chính ngân hàng. Timo là một kênh phát triển khách hàng độc lập, kênh thúc đẩy của VPBank cùng với đối tác. Mục đích là tạo ra những sự khác biệt so với những ngân hàng truyền thống, song song với đó là VPBank cũng đang thúc đẩy các chương trình số hóa hiện đại và có tỷ lệ số hóa cao,” ông Vinh chia sẻ. ​Khách hàng chỉ cần đăng ký một tài khoản Timo là có thể sở hữu trong tay 3 loại tài khoản nhỏ được cài đặt sẵn trong ứng dụng gồm: Spend Account (tài khoản chi tiêu hàng ngày), Goal Save (tài khoản tiết kiệm mục tiêu) và Term Deposit (tài khoản tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn). Gần đây, với việc tích hợp thêm thẻ tín dụng Timo MasterCard® với lợi ích 0% phí chuyển đổi ngoại tệ, ứng dụng Timo trở thành nền tảng ngân hàng thông minh bậc nhất trên thị trường hiện nay. Dịch vụ số Timo trang bị đầy đủ tất cả tính năng quản lý tài chính thông minh, an toàn với nhiều tầng bảo mật, hỗ trợ giao dịch trong và ngoài nước cũng như các khoản đầu tư và tiết kiệm cá nhân, cho phép người dùng dễ dàng quản lý tài chính hiệu quả, mọi lúc mọi nơi./. Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc VPBank chia sẻ về việc hợp tác với Timo
-----------------
