http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-van-truot-gia-nhe-o-thi-truong-chau-a/131197.vnp
-----------------
Đồng euro vẫn trượt giá nhẹ ở thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch 27/2, đồng euro trên thị trường châu Á giảm nhẹ, bất chấp những đồn đoán rằng Quốc hội Đức sẽ thông qua gói cứu trợ dành cho Hy Lạp vào cuối ngày. Chiều 27/2 tại thị trường Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1 euro đổi 1,3449 USD, giảm so với mức 1 euro đổi 1,3451 USD tại New York phiên cuối tuần trước. Đối với đồng yen, đồng euro cũng giảm tương ứng từ 109,22 yen xuống 109,17 yen. Trong khi đó, Masafumi Yamamoto, chiến lược gia thuộc hãng Barclays Capital, có trụ sở tại Tokyo, nhận định các nhà giao dịch trên thị trường tin tưởng Quốc hội Đức sẽ bỏ phiếu thông qua gói cứu trợ trị giá 130 tỷ euro (170 tỷ USD) dành cho Hy Lạp, đổi lại Athens phải thực hiện các biện pháp khắc khổ mới, đồng thời chịu sự giám sát chặt chẽ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU). Do đó, ông Yamamoto dự đoán đà tăng giá của euro sẽ được thúc đẩy. Cùng ngày, đồng USD cũng giảm từ 81,20 yen trong phiên 24/2 tại Mỹ xuống 81,16 yen. Tuy nhiên, các chuyên gia đánh giá rằng kể từ đầu tháng 2/2012, đồng yen vẫn giữ được đà đi xuống so với đồng bạc xanh, nhờ Ngân hàng Trung ương Nhật Bản mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ. Tuy nhiên, theo chiến lược gia Junya Tanase của JP Morgan, có trụ sở tại Tokyo, tình trạng USD tăng giá so với yen sẽ sớm kết thúc, khi các nhà đầu tư nước ngoài tiến hành bán yen ra thị trường. Trong phiên 27/2, đồng USD lên giá so với nhiều đồng tiền châu Á khác như đồng won (Hàn Quốc), đồng peso (Philippines), đồng SGD (Singapore), đồng TWD (Đài Loan), đồng rupiah (Indonesia) và đồng baht (Thái Lan)./.
-----------------
