http://www.vietnamplus.vn/imf-tang-quy-tin-dung-uu-dai-cho-cac-nuoc-ngheo/131115.vnp
-----------------
IMF tăng quỹ tín dụng ưu đãi cho các nước nghèo
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) gồm 187 thành viên cuối tuần trước đã quyết định phân bổ 1,1 tỷ USD lợi nhuận thu được từ hoạt động bán vàng trong hai năm 2009 và 2010 cho các nước thành viên để tạo điều kiện giúp những nước này đóng góp nhiều hơn vào Quỹ tín dụng tăng trưởng và giảm đói nghèo (PRGT) - quỹ cho vay ưu đãi dành cho các nước nghèo. Trong thông cáo mới nhất, IMF cho biết Hội đồng điều hành của thể chế cho vay quốc tế này đã đồng ý phân bổ một phần trong tổng doanh thu bán vàng trong hai năm 2009 và 2010 của Quỹ trị giá 10,6 tỷ USD, vì theo quy định, lợi nhuận thu được từ nguồn vốn chung của IMF trước tiên phải được chia cho các nước thành viên dựa vào phần đóng góp của mỗi nước và các nước thành viên cần cam kết đóng trở lại vào PRGT ít nhất 90% phần được chia. Những đóng góp của các nước thành viên IMF sau khi họ được chia lợi nhuận bán vàng dự kiến sẽ góp phần tăng vốn cho PRGT thêm 2,3 tỷ USD. Cùng với những cam kết đóng góp song phương khác giữa IMF và các nước thành viên, tổng nguồn tài chính tín dụng ưu đãi không lãi của PRGT dành cho các nước thu nhập thấp vay có thể lên tới 17 tỷ USD trong giai đoạn 2009- 2014. Tổng Giám đốc IMF, bà Christine Lagarde, kêu gọi các nước thành viên IMF nhanh chóng khẳng định cam kết đóng góp của họ để đảm bảo quỹ PRGT có nguồn tài chính tiếp tục hỗ trợ các nước nghèo, đặc biệt vào thời điểm khủng hoảng kinh tế toàn cầu đang đe dọa tước mất của các nước thu nhập thấp những thành quả phát triển mà họ rất khó khăn mới giành được. Theo số liệu của IMF, tổng số tiền bán vàng của IMF trong hai năm 2009-2010 là 14,8 tỷ USD, trong đó lợi nhuận đạt 10,6 tỷ USD. Ngoài số tiền 1,1 tỷ USD chia cho các nước thành viên, IMF cũng quyết định dành 6,8 tỷ USD trong số lãi này để đa dạng nguồn tài chính của IMF. Tuy nhiên, IMF vẫn chưa quyết định phương thức sử dụng 2,7 tỷ USD phần lợi nhuận bán vàng còn lại./.
-----------------
