http://www.vietnamplus.vn/g20-ra-dieu-kien/131109.vnp
-----------------
Các nước G-20 ra điều kiện để giúp đỡ châu Âu
-----------------
Một quan chức cao cấp giấu tên cho biết trong bản Tuyên bố cuối cùng, các nước thành viên G-20 yêu cầu châu Âu trước hết phải tự nâng cao "bức tường phòng chống khủng hoảng" trước khi nói đến một sự trợ giúp từ bên ngoài, cụ thể là việc bơm thêm tiền cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, thông tin trên được quan chức này cho biết vào cuối giờ chiều 26/2, trước khi Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước thuộc Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) kết thúc. Nguồn tin trên cho biết lập trường chính tại Hội nghị là châu Âu cần phải tự xây một hàng rào phòng chống khủng hoảng vững mạnh hơn so với cái hiện có và hy vọng rằng trong tháng 3/2012, châu Âu sẽ định ra một con số cụ thể về giá trị của gói quỹ chống khủng hoảng với mục tiêu ngăn chặn cuộc khủng hoảng tại Hy Lạp không lan ra các quốc gia khác trong vùng. Một nguồn tin không chính thức cho rằng Mỹ và IMF yêu cầu châu Âu phải lập được một quỹ ít nhất khoảng 750 tỷ USD, cao hơn nhiều so với 500 tỷ USD hiện nay./.
-----------------
