http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-du-kien-tang-lai-suat/131064.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Canada dự kiến tăng lãi suất
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) Mark Carney vừa cho biết BoC đang xem xét khả năng tăng lãi suất trong thời gian tới nếu các khoản vay ngày một nhiều của người tiêu dùng và các công ty gây tổn thương đến nền kinh tế nước này. Ông Carney nói rằng tỷ lệ lãi suất thấp trong một thời gian dài có thể trở thành một "bản án tài chính" và tạo điều kiện cho các công ty và người dân vay quá nhiều với thời hạn dài. Tuy nhiên, ông cho biết khung chính sách chống lạm phát của BoC vẫn cho phép có được sự linh hoạt để giải quyết những mối lo ngại này, bao gồm cả việc điều chỉnh tỷ lệ lãi suất. Ông Carney lưu ý rằng các ngân hàng Canada đang củng cố các bảng cân đối để đáp ứng các quy tắc quốc tế mới và chính phủ liên bang đã thắt chặt quy tắc tài chính thế chấp nhà ở nhằm hỗ trợ việc ngăn chặn người tiêu dùng tiếp tục vay tiền nhiều hơn so với khả năng chi trả của họ. Tuy nhiên, BoC cũng đã cảnh báo rằng các khoản nợ thế chấp cao hơn, đang thúc đẩy giá nhà ở nhiều thị trường tăng cao, có thể dẫn đến một cuộc khủng hoảng trên thị trường nhà đất. Mặc dù không cảnh báo đến mức giống như tình trạng sụp đổ của thị trường nhà đất Mỹ, nhưng BoC cho biết giá nhà đã tăng mạnh trong hàng chục năm qua, cùng với các khoản nợ bởi những người mua nhà vừa phải chịu khoản thế chấp lớn hơn để mua nhà, vừa phải sử dụng vốn cổ phần từ giá trị nhà cao hơn để phục vụ cho các việc mua sắm khác. Theo BoC, nếu giá nhà đất giảm xuống 10% có thể sẽ khiến chi tiêu tiêu dùng giảm 1% và điều này sẽ làm tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại. Trước đó, trong cuộc họp với các bộ trưởng tài chính và các thống đốc ngân hàng trung ương nhóm G20, ông Carney nói ông đã có kế hoạch tập trung vào việc thúc đẩy sự ổn định và tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Gần đây, BoC cũng đã hoàn thành một đánh giá về khuôn khổ chính sách tiền tệ, tái khẳng định mục tiêu kiềm chế lạm phát hàng năm vào khoảng 2%, vẫn trong phạm vi dao động từ 1 đến 3%. Theo khuôn khổ đó, BoC đang hướng tới việc đưa lạm phát quay trở lại mục tiêu trong trung hạn, đồng thời hạn chế những biến động trong các lĩnh vực khác của nền kinh tế. Tuy nhiên, ông Carney lưu ý rằng để đưa lạm phát trở lại với tỷ lệ mục tiêu là không thể tùy tiện, cần có thời gian và phải có một cách tiếp cận rõ ràng, minh bạch. BoC đã giữ mức lãi suất 1% trong hơn một năm qua. Lạm phát trong tháng 1/2012 tại Canada đã tăng 2,5%, nguyên nhân thúc đẩy chính là do giá thực phẩm và xăng dầu tăng. Nhưng trên thực tế, tỷ lệ lạm phát cơ bản (không bao gồm các tác động của việc tăng giá một số loại thực phẩm tươi sống và khí đốt) cũng đã tăng 2,1%, cao hơn so với mục tiêu 2% mà BoC đề ra./.
-----------------
