http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-15-trieu-usd-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/130954.vnp
-----------------
Hỗ trợ 15 triệu USD cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) đã tiếp nhận một khoản vay dài hạn từ Quỹ đầu tư hỗ trợ các nước đang phát triển của Na Uy (Norfund) trị giá 15 triệu USD để bổ sung thêm vào nguồn vốn tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) tại Việt Nam. Tại Việt Nam, các doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm khoảng 98% tổng số các doanh nghiệp, tuy vậy chỉ một số ít các doanh nghiệp này có khả năng tiếp cận nguồn vốn vay. Việc thiếu vốn, đặc biệt là các nguồn vốn dài hạn, chính là thách thức cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam. Qua sự hợp tác với Techcombank, Norfund mong muốn các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam nói chung và khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ của Techcombank nói riêng sẽ có thêm nguồn tài chính đáp ứng nhu cầu vốn dài hạn cho doanh nghiệp. Norfund là một Quỹ đầu tư của Nauy có định hướng hoạt động nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả và bền vững tại các nước đang phát triển. “Khoản đầu tư của Norfund sẽ giúp bổ sung thêm nguồn vốn tài trợ cho khách hàng SME của Techcombank, đa dạng hóa nguồn vốn kinh doanh của ngân hàng và góp phần hỗ trợ Techcombank thực hiện mục tiêu “đồng hành cùng các doanh nghiệp nhỏ và vừa phát triển bền vững”, ông Simon Morris, Tổng Giám đốc Techcombank nói. Đây là khoản tín dụng gần đây nhất mà Techcombank nhận được từ các tổ chức tín dụng quốc tế nhằm tăng cường nguồn vốn tín dụng hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam.
-----------------
