http://www.vietnamplus.vn/eu-phong-toa-tai-san-ngan-hang-trung-uong-syria/130917.vnp
-----------------
EU phong tỏa tài sản Ngân hàng Trung ương Syria
-----------------
AP/Reuters đưa tin, ngày 24/2, Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cho biết Liên minh châu Âu (EU) sẽ phong tỏa tài sản của Ngân hàng Trung ương Syria trong phiên họp của khối diễn ra vào ngày 27/2 tới. Động thái này nằm trong gói lệnh trừng phạt tăng cường nhằm ngăn chặn tình trạng đàn áp phe đối lập ở quốc gia Trung Đông này. Phát biểu tại hội nghị "Những người bạn Syria," ông Juppe nói: "Bắt đầu từ ngày 27/2 tới, chúng tôi sẽ đưa ra các biện pháp trừng phạt mới, đặc biệt là việc phong tỏa tài sản của Ngân hàng Trung ương Syria". Hội nghị "Những người bạn của Syria", diễn ra tại thủ đô Tunis của Tunisia với sự tham gia của hơn 60 ngoại trưởng các nước, ngày 24/2 đã ra tuyên bố cuối cùng yêu cầu chấm dứt ngay lập tức bạo lực và đưa ra các biện pháp trừng phạt mới đối với chính quyền ở Syria. /.
-----------------
