http://www.vietnamplus.vn/nhat-du-kien-chi-50-ty-usd-ngan-khung-hoang-no/130852.vnp
-----------------
Nhật dự kiến chi 50 tỷ USD ngăn khủng hoảng nợ
-----------------
Chính phủ Nhật Bản đang xem xét về việc cấp thêm cho Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) khoản vay khẩn cấp trị giá tới 50 tỷ USD, một phần trong nỗ lực nhằm ngăn chặn sự lây lan của cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu. Động thái trên của Nhật Bản diễn ra sau khi IMF ước tính rằng thể chế tài chính quốc tế này cần tăng cường thêm khoảng 500 tỷ USD nguồn vốn nhằm đáp ứng nhu cầu tài chính toàn cầu trong một vài năm tới. Trước đó, Nhật Bản đã từng nhấn mạnh rằng lãnh đạo các nước châu Âu cần phải cố gắng hết sức để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ trong khu vực bằng cách thiết lập một “bức tường lửa” tài chính chung, trước khi tìm kiếm bất kỳ sự cứu trợ nào từ bên ngoài. Kế hoạch cho vay mà Tokyo đang nghiên cứu, có thể sẽ đáp ứng nhu cầu tài chính mạnh mẽ từ IMF, hiện vẫn đang trong quá trình thảo luận sơ bộ và số tiền cho vay có thể còn thay đổi. Các cuộc thảo luận xung quanh vai trò ngày càng gia tăng của IMF trong việc hỗ trợ giải quyết các vấn đề tài chính tại các nước châu Âu như Hy Lạp, Italy và Tây Ban Nha càng trở nên “nóng” hơn trước thềm cuộc họp các Bộ trưởng tài chính và Thống đốc các ngân hàng trung ương thuộc Nhóm các quốc gia phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) vào cuối tuần này tại Mexico. Tại cuộc họp G20 tới, các Bộ trưởng tài chính sẽ thảo luận về khả năng tăng nguồn vốn cho IMF. Một quan chức Nhật Bản dự đoán rằng cuộc họp G20 lần này sẽ đưa ra quyết định nhằm thúc đẩy các thành viên đóng góp các khoản tài chính tương ứng cho quỹ. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi và người đồng cấp của Anh là George Osborne mới đây đã cùng tuyên bố rằng hai nước "sẵn sàng góp phần vào nỗ lực ngăn chặn khủng hoảng nợ công và thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu nếu các điều kiện nhất định được đáp ứng." Hai Bộ trưởng cũng nhấn mạnh rằng các nguồn tài chính bổ sung cho IMF cần được huy động từ nhiều quốc gia khác trên thế giới. Tuy nhiên, bất kỳ thỏa thuận nào về việc cung cấp các khoản vay mới cho IMF sẽ không được thông qua ít nhất tới tháng Tư năm nay, thời điểm mà IMF dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp định kỳ sáu tháng tại Washington với các Bộ trưởng tài chính G20. Năm 2009, Chính phủ Nhật Bản đã cấp một khoản tín dụng trị giá 100 tỷ USD cho IMF, trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính sau sự sụp đổ của Ngân hàng đầu tư Lehman Brothers vào năm 2008./.
-----------------
