http://www.vietnamplus.vn/canada-khong-ung-ho-tang-tien-dong-gop-de-cuu-eu/130764.vnp
-----------------
Canada không ủng hộ tăng tiền đóng góp cứu EU
-----------------
Ngày 23/2, Canada đã quyết định phản đối việc bơm thêm tiền cho Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) để định chế tài chính này cứu trợ châu Âu tại các hội nghị của Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20), dự kiến diễn ra vào cuối tuần này tại Mexico. Mặc dù một số nước Liên minh châu Âu (EU) đang thúc đẩy IMF có vai trò lớn hơn trong việc cứu trợ khu vực đồng tiền chung châu Âu, nhưng Canada sẽ đứng về phía các nước G-20, trong đó có Mỹ, Anh, Nhật Bản và Mexico, những nước cũng không ủng hộ sáng kiến này. [Khu vực Eurozone sẽ suy thoái nhẹ trong năm 2012] Trước khi Thống đốc Ngân hàng Trung ương Canada Mark Carney và Bộ trưởng Tài chính Jim Flaherty tham dự các hội nghị đầu tiên của G-20 trong năm nay, một quan chức cấp cao của Bộ Tài chính Canada cho biết quan điểm của nước này là khuyến khích châu Âu tăng cường hơn nữa quỹ cứu trợ của họ trước khi yêu cầu Canada đóng góp thêm cho IMF nhằm ngăn chặn sự lây lan khủng hoảng của khu vực đồng tiền chung châu Âu. Theo Canada, EU nên huy động trong khu vực các khoản quỹ, khoảng 500 tỷ USD, để xây dựng "bức tường lửa" rộng lớn và có hiệu quả hơn, đảm bảo hỗ trợ cho các nước thành viên gặp khó khăn khi cần thiết. Hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng của G-20 sẽ họp tại Mexico vào các ngày 25-26/2 nhằm thảo luận về tương lai kinh tế toàn cầu, các biện pháp tiến hành cải cách trong lĩnh vực tài chính, đóng góp cho quỹ của IMF và các vấn đề liên quan đến thị trường hàng hóa và năng lượng./.
-----------------
