http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-nhat-rut-ngan-lich-trinh-du-g20/130754.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật rút ngắn lịch trình dự G-20
-----------------
Ngày 24/2, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cho biết ông sẽ tham dự hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng nhóm G-20 cuối tuần này ở Mexico, nhưng sẽ rút ngắn lịch trình tham dự. Ông cho biết các bộ trưởng tài chính G-20 sẽ thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu, trong đó có các vấn đề ở Hy Lạp, và ông sẽ giải thích với hội nghị về tình hình kinh tế cũng như nỗ lực của Tokyo nhằm khôi phục nền tài chính công đang chịu gánh nặng nợ nần của Nhật Bản. Ông Azumi cũng sẽ có một số cuộc hội đàm song phương bên lề hội nghị. Tuy nhiên, ông cho biết sẽ chỉ tham dự ngày đầu tiên của hội nghị do bận họp quốc hội trong nước. Chủ đề chính tại hội nghị G-20 sắp tới là vấn đề khủng hoảng nợ công ở châu Âu và các nước tham gia hội nghị có thể tìm cách tăng nguồn vốn cho Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), tổ chức tài chính đóng vai trò chủ chốt trong việc giúp giải quyết cuộc khủng hoảng này. Nhật Bản đã thúc giục các nhà lãnh đạo châu Âu nỗ lực hơn nữa để ngăn chặn không cho các vấn đề tài chính ở khối tiền tệ chung này tác động đến kinh tế toàn cầu trước khi tìm kiếm nguồn viện trợ bổ sung từ bên ngoài khu vực; đồng thời, Tokyo cũng đang nghiên cứu khả năng đóng góp của mình, trong đó có khoản cho vay khẩn cấp 50 tỷ USD cho IMF./.
-----------------
