http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-phe-chuan-xoa-no-107-ty-euro-cho-tu-nhan/130723.vnp
-----------------
Hy Lạp phê chuẩn xóa nợ 107 tỷ euro cho tư nhân
-----------------
Theo AFP, Quốc hội Hy Lạp ngày 23/2 đã phê chuẩn luật liên quan tới việc xóa khoản nợ 107 tỷ euro với các chủ nợ tư nhân, một điều khoản chủ chốt trong gói cứu trợ mới của khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhằm giúp nước này tránh bị vỡ nợ vào tháng tới. Luật trên đề ra các quy định và thủ tục cho việc tái cơ cấu khoản nợ của nước này, mở đường cho Quốc hội Hy Lạp thảo luận về luật tăng cường chính sách thắt lưng buộc bụng và các mục tiêu khắc khổ theo yêu cầu để được nhận các khoản vay trị giá 130 tỷ euro từ nay tới năm 2014. [Eurozone vừa thông qua gói cứu trợ cho Hy Lạp] Kế hoạch trên sẽ được áp dụng đối với khu vực ngân hàng, quỹ lương hưu và các chủ nợ tư nhân nắm giữ trái phiếu Chính phủ Hy Lạp. Trước đó, các bộ trưởng tài chính Eurozone hôm 21/2 đã đồng ý dành cho Athens gói cứu trợ tài chính thứ hai trị giá 130 tỷ euro kết hợp với việc xóa 53,5% các trái phiếu chính phủ mà các thể chế tư nhân đang nắm giữ của Hy Lạp, theo đó giảm bớt 107 tỷ euro trong tổng số 350 tỷ euro nợ của Hy Lạp./.
-----------------
