http://www.vietnamplus.vn/thau-chi-tai-khoan-thanh-toan-len-den-10-ty-dong/130634.vnp
-----------------
Thấu chi tài khoản thanh toán lên đến 10 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Bảo Việt (BAOVIET Bank) cho biết, BAOVIET Bank vừa ra mắt sản phẩm "Thấu chi tài khoản thanh toán." Theo đó, khách hàng sẽ được thấu chi vượt quá số dư thực có trên tài khoản với hạn mức thấu chi lên tới 10 tỷ đồng, thời hạn thấu chi đến 12 tháng. Đặc biệt, với những khách hàng uy tín, có thể được BAOVIET Bank cấp hạn mức thấu chi cao mà không cần tài sản đảm bảo. Sản phẩm “Thấu chi tài khoản thanh toán” của BAOVIET Bank giúp doanh nghiệp đáp ứng nhu cầu vốn nhanh nhất và hiệu quả nhất với thủ tục vay vốn, rút vốn thấu chi đặc biệt đơn giản và tiện lợi. Doanh nghiệp có thể linh hoạt sử dụng khoản thấu chi ở bất cứ đâu và vào thời điểm nào mà không cần phải làm thủ tục như các khoản vay thông thường với các phương thức rút vốn như: Ủy nhiệm chi, séc hoặc chuyển khoản qua Internet Banking. Mặt khác, việc thu gốc, thu lãi được thực hiện hoàn toàn tự động như gốc thấu chi sẽ được thu ngay khi tài khoản thanh toán của doanh nghiệp có số dư; lãi thấu chi được tính trên cơ sở số tiền sử dụng và thời gian thấu chi thực tế, được thu tự động vào ngày cuối tháng; nếu thấu chi trong ngày, doanh nghiệp không phải trả lãi. Nhờ đó, giúp khách hàng giảm tối đa chi phí lãi vay cũng như thời gian đến ngân hàng trả gốc, trả lãi. Hiện nay BAOVIET Bank đang áp dụng chương trình ưu đãi, khách hàng sử dụng dịch vụ thấu chi tài khoản thanh toán sẽ được miễn phí đăng ký dịch vụ BAOVIET i-Banking; miễn phí thường niên 1 năm sử dụng dịch vụ BAOVIET i-Banking./.
-----------------
