http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-moi-nhat-tren-thi-truong-tien-te-chau-a/130657.vnp
-----------------
Diễn biến mới nhất trên thị trường tiền tệ châu Á
-----------------
Chiều 23/2 tại thị trường Tokyo, đồng euro được giao dịch với giá 1,3259 USD/euro và 106,30 yen/euro, so với mức 1,3252 USD/euro và 106,41 yen/euro ở thời điểm cuối phiên 22/2 ở New York. Tâm trạng lạc quan trên thị trường (được kích hoạt sau khi Hy Lạp được nhận gói cứu trợ) đã thoái lui, và thay vào đó là các mối lo ngại về khả năng của Athens trong việc thực hiện các biện pháp khắc khổ. Theo Osao Iizuka, chuyên gia giao dịch tại Sumitomo Trust and Banking, Hy Lạp đã khiến thế giới nhiều lần thất vọng về vấn đề này. Đặc biệt, việc Fitch hạ mức xếp hạng nợ của Hy Lạp đã bồi thêm một đòn mạnh vào tâm lý của nhà đầu tư. Fitch nhận định Hy Lạp có nhiều khả năng sẽ vỡ nợ và đã hạ mức xếp hạng nợ công dài hạn của nước này từ CCC xuống C, tức chỉ cách mức vỡ nợ chính thức 1 nấc mà thôi. Kết quả điều tra cho hay hoạt động của khu vực tư nhân tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sụt giảm trong tháng 2/2012 đã làm dấy lên tâm lý lo ngại về nguy cơ Eurozone quay lại bãi lầy suy thoái. Hiện nhà đầu tư đang chờ đợi Đức công bố thống kê về hoạt động thương mại của nước này, nhưng theo chuyên gia Iizuka, "tâm điểm của thị trường vẫn là Hy Lạp." Đồng USD vẫn giữ được sức mạnh từ phiên trước, khi đồng tiền xanh lần đầu tiên trong hơn 6 tháng qua đã vượt qua mốc 80 yen/USD, nhờ thị trường ngày một tin tưởng vào kinh tế Mỹ. Một nhân tố nữa tác động tới tỷ giá USD/yen là quyết định nới lỏng tín dụng của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) trong tuần trước. Tại Tokyo phiên 23/2, đồng USD được giao dịch với giá 80,16 yen/USD. Mitsuru Sahara, chuyên gia giao dịch của Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ dự báo, trong thời gian ngắn hạn, đồng USD sẽ tiến tới mốc 82 yen/USD, do nhu cầu mua USD của nhà đầu tư Nhật Bản. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Masafumi Yamamoto, chiến lược gia hàng đầu về ngoại hối tại chi nhánh ở Tokyo của Barclays Capital nhận định khả năng Nhật Bản bị thâm hụt tài khoản vãng lai liên tục cũng gây sức ép với đồng yen. Cũng trong phiên 23/2 tại Tokyo, đồng USD mạnh lên so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có won (Hàn Quốc), peso (Philippines), SGD (Singapore) và TWD (Đài Loan)./.
-----------------
