http://www.vietnamplus.vn/ireland-len-ke-hoach-ban-3-ty-euro-tai-san-quoc-gia/130655.vnp
-----------------
Ireland lên kế hoạch bán 3 tỷ euro tài sản quốc gia
-----------------
Bộ trưởng Chi tiêu Công Ireland, Brendan Howlin, vừa tiết lộ rằng nước này có kế hoạch bán tới 3 tỷ euro (3,97 tỷ USD) tài sản quốc gia như một phẩn trong thỏa thuận cứu trợ mà Ireland đã ký với đại diện của "bộ ba" Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo kế hoạch, Chính phủ Ireland sẽ tìm cách tư nhân hóa một phần các công ty điện lực và khí đốt quốc gia, đồng thời xem xét bán bớt 25% cổ phần trong hãng hàng không Aer Lingus và một số cổ phần của công ty lâm nghiệp quốc doanh Coillte. Số tiền thu được sẽ được dùng để trả nợ, tạo việc làm và thúc đẩy kinh tế tăng trưởng. Ông Howlin cho biết Chính phủ Ireland đã đồng ý với "bộ ba" về kế hoạch bán số tài sản quốc gia trị giá 3 tỷ euro dựa trên các quy tắc hướng dẫn rằng một nửa số tiền thu được sẽ được tái đầu tư vào nền kinh tế quốc dân. Đây là sự thay đổi lớn so với yêu cầu trước đây của nhóm "bộ ba" và nó sẽ góp phần thúc đẩy quá trình khôi phục kinh tế Ireland. Ireland đang trong quá trình cơ cấu lại nền kinh tế sau khi nhận được gói cứu trợ trị giá 85 tỷ euro (112 tỷ USD) từ EU và IMF hồi tháng 11/2010 - thời điểm mà khoản nợ công khổng lồ đẩy Ireland đến trước bờ vực phá sản. Phát biểu trước Nghị viện ngày 22/2, Thủ tướng Ireland Enda Kenny nói rằng kế hoạch bán một phần tài sản quốc gia sẽ bắt đầu được triển khai trong năm tới.
-----------------
