http://www.vietnamplus.vn/eu-co-the-giam-no/130573.vnp
-----------------
EU để ngỏ khả năng sẽ giảm nợ cho một số nước
-----------------
Nguồn tin từ Liên minh Châu Âu (EU) ngày 22/2 cho hay các chính phủ ở Châu Âu đã để ngỏ khả năng giảm nợ cho các nước láng giềng ở Arập và Bắc Phi như Ai Cập. Về kết luận dự kiến được các nhà lãnh đạo EU thông qua trong cuộc họp cấp cao diễn ra trong hai ngày 1-2/3 tới, các nguồn tin tiết lộ: "Các nước thành viên (EU) sẽ xem xét các khả năng giảm nợ, coi đây là dấu hiệu của sự thay đổi" bên bờ Nam của Địa Trung Hải. Theo các nhà ngoại giao, kế hoạch trên chủ yếu do Pháp khởi xướng. Quan chức một nước thành viên EU cho biết con số cụ thể chưa được đưa ra song kế hoạch này có thể trị giá hàng tỷ USD. Theo AFP, trước đó chưa đầy 24 giờ, chính phủ các nước thành viên EU đã ủng hộ quyết định chưa từng có là giảm khoản nợ của Hy Lạp hiện do các chủ nợ tư nhân sở hữu, theo đó dự kiến Athens sẽ được giảm tới 107 tỷ euro, tức gần 1/3 gánh nặng nợ nần của nước này./.
-----------------
