http://www.vietnamplus.vn/sacombank-van-hoat-dong-lanh-manh-hieu-qua/130465.vnp
-----------------
"Sacombank vẫn hoạt động lành mạnh, hiệu quả"
-----------------
Ngân hàng Nhà nước chiều 22/2 đã thông báo chính thức về Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) trước những thông tin đang gây xôn xao dư luận gần đây.   Theo đó, Ngân hàng Nhà nước cho biết vừa qua đã có một số bài báo liên quan đến tổ chức và hoạt động của Sacombank như: “Sacombank, ACB, Eximbank sẽ là người một nhà”, “Thâu tóm Sacombank – tin đồn và sự thực”… những luồng thông tin này là chưa có cơ sở và không chính thức. Ngân hàng Nhà nước khẳng định: Trong hệ thống ngân hàng thương mại cổ phần của Việt Nam hiện nay, Sacombank là một trong số các ngân hàng có quy mô tổng tài sản và mạng lưới lớn nhất. Số liệu giám sát của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho thấy hiện nay Sacombank có tình hình tài chính lành mạnh, hoạt động ổn định, hiệu quả, tuân thủ đầy đủ các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng theo quy định; triển vọng đối với các xếp hạng của các tổ chức tín nhiệm quốc tế như Moody’s và S&P đối với ngân hàng này là “ổn định”. Là một doanh nghiệp đặc biệt, trong quá trình hoạt động, không chỉ Sacombank nói riêng mà các tổ chức tín dụng cổ phần nói chung đều phải chịu sự điều chỉnh của Luật doanh nghiệp và Luật Các tổ chức tín dụng. Việc sở hữu cổ phần của các cổ đông, việc bầu các cơ quan quản trị, điều hành, kiểm soát hoặc việc tổ chức lại một ngân hàng cũng đã được luật định rõ ràng. Do đó, các nhà đầu tư khi đầu tư góp vốn hoặc tham gia quản trị điều hành tại các ngân hàng thương mại cổ phần cũng phải tuân theo các quy định này. Ngân hàng Nhà nước, với vai trò là cơ quan quản lý nhà nước đối với Sacombank khẳng định: Đến nay Sacombank vẫn đang tiếp tục hoạt động bình thường. Ngân hàng Nhà nước đang khẩn trương làm rõ các nguồn thông tin vừa qua để có biện pháp xử lý thích hợp./.
-----------------
