http://www.vietnamplus.vn/euro-di-xuong/130456.vnp
-----------------
Euro đi xuống khi niềm hưng phấn Hy Lạp trôi qua
-----------------
Đồng euro lùi bước so với đồng USD trên thị trường châu Á ngày 22/2, khi cơn hưng phấn về thỏa thuận mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp qua đi, thay vào đó là nỗi lo mà quốc gia này sẽ phải trải qua để "chèo lái" nền kinh tế qua cơn nguy hiểm. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở 1,3232 USD đổi 1 euro, thấp hơn mức tương ứng 1,3238 USD/euro đêm trước tại New York. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu tiếp tục tăng giá so với đồng yen Nhật, từ 105,50 yen/euro lên 105,93 yen/euro. Theo giới phân tích, các nhà đầu tư đang đợi xem liệu Hy Lạp có từng bước tiến hành cải tổ như họ đã cam kết để đổi lấy gói cứu trợ thứ hai từ EU và IMF hay không. Chỉ vài phút sau khi có thông báo về thỏa thuận đạt được sau cuộc họp thâu đêm suốt sáng của các bộ trưởng tài chính châu Âu, đồng euro đã tăng hơn một xu Mỹ so với đồng USD. Tuy nhiên, khi nỗi lo vỡ nợ gần kề tạm thời qua đi, thì thực tế khó khăn của kinh tế Hy Lạp cùng chính sách "thắt lưng buộc bụng" gây mất lòng dân lại hiện hữu. Sumino Kamei, nhà phân tích hàng đầu của Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, nói rằng những lo lắng về tương lai của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang đè nặng thị trường, khiến đồng euro chịu áp lực xuống giá. Trong khi đó, đồng USD lần đầu tiên trong 6 tháng rưỡi qua đã phá vỡ ngưỡng tâm lý 80 yen đổi 1 USD (đạt 80,01 yen/euro, so với 79,69 yen/euro phiên trước), nhờ lòng tin gia tăng sau những số liệu tích cực gần đây của nền kinh tế Mỹ và việc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) tuần trước đã quyết định nới lỏng tín dụng. Tuy nhiên, một số chuyên gia tỏ ra nghi ngờ về xu hướng tăng giá kéo dài của "đồng bạc xanh." Theo nhà phân tích tiền tệ của Công ty Barclays Capital, Masafumi Yamamoto, giới đầu tư sẽ dồn sự chú ý vào cuộc họp của Nhóm G20 vào cuối tuần này tại Mexico, mà nội dung chủ đạo của cuộc họp chắc chắn sẽ xoay quanh tương lai của đồng euro. Song cuộc họp này được dự kiến sẽ có ít triển vọng vì G20 còn chưa sẵn sàng bơm thêm tiền cho IMF để hỗ trợ châu Âu vượt qua khủng hoảng nợ công./.
-----------------
