http://www.vietnamplus.vn/ec-siet-ky-luat-ngan-sach-voi-cac-nuoc-eurozone/130336.vnp
-----------------
EC siết kỷ luật ngân sách với các nước Eurozone
-----------------
Ngày 21/2, Hội đồng châu Âu (EC) đã chấp thuận gói biện pháp thứ hai nhằm tiếp tục củng cố những điều chỉnh kinh tế tại các nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Đây là tuyên bố được đưa ra trong Thông cáo chung cuộc họp Bộ trưởng kinh tế và tài chính Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels, Bỉ. Theo các biện pháp mới, các nước Eurozone phải gửi dự thảo ngân sách năm sau lên EC trước ngày 15/10 hàng năm. Gói biện pháp này sẽ mở rộng giám sát đối với ngân sách các nước thành viên thâm hụt ngân sách cũng như tăng cường giám sát chính sách tài chính của các nước nhận trợ giúp kinh tế. Gói này còn cần phải được Nghị viện châu Âu thông qua và thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh EU. Gói biện pháp nhằm giúp thực hiện Hiệp ước về ổn định và tăng trưởng vẫn bị vi phạm thường xuyên với quy định thâm hụt ngân sách tối đa là tương đương 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và nợ quốc gia là 60% GDP. Sau cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ vừa qua, có tới 20 trong số 27 nước EU đã vi phạm hiệp ước này, kỉ lục là Hy Lạp với thâm hụt ngân sách năm 2009 vượt 19% GDP và nợ quốc gia vượt 160% GDP./.
-----------------
