http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-day-manh-quoc-te-hoa-dong-nhan-dan-te/130316.vnp
-----------------
Trung Quốc đẩy mạnh quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ
-----------------
Nhằm tăng tỷ lệ sử dụng đồng nội tệ của Trung Quốc trong các thanh toán quốc tế, ngày 21/2, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) và Ngân hàng Trung ương Thổ Nhĩ Kỳ đã ký kết một thoả thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 10 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 1,59 tỷ USD. Thỏa thuận này đạt được trong chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ của Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. PBOC cho biết thêm thoả thuận hoán đổi tiền tệ Trung Quốc-Thổ Nhĩ Kỳ có thời hạn ba năm và có thể được gia hạn nếu hai bên nhất trí. Việc hoán đổi tiền tệ giữa hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác tài chính và đầu tư-thương mại song phương, cũng như nhằm đảm bảo sự ổn định về tài chính trong khu vực. Ngoài ra, trong khuôn khổ chuyến thăm của nhà lãnh đạo Trung Quốc, hai nước cũng kí kết 6 bản ghi nhớ và nghị định thư, trong đó có thoả thuận về hợp tác tài chính giữa kho bạc Thổ Nhĩ Kỳ và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc, thoả thuận về kiểm tra chất lượng thực phẩm và thoả thuận về hợp tác giữa các công ty viễn thông, truyền hình quốc gia hai nước. Trong những năm vừa qua, Trung Quốc cũng đã ký các thoả thuận hoán đổi tiền tệ với 15 nước và khu vực kinh tế, trong đó có New Zealand, Hàn Quốc, Malaysia, Belarus, Indonesia, Argentina, Ireland, Singapore... Giới phân tích cho rằng Trung Quốc đang tăng cường việc sử dụng đồng Nhân dân tệ ở nước ngoài nhằm một phần giảm mối nguy hiểm tài chính xuất phát từ đồng USD, đồng thời tạo điều kiện để đồng Nhân dân tệ có vai trò to lớn hơn trên thị trường toàn cầu. Các đối tác thương mại chủ chốt của Trung Quốc, trong đó có Mỹ, chỉ trích rằng chính sách đồng Nhân dân tệ yếu (bị định giá thấp hơn so với thực tế) khiến hàng hóa xuất khẩu Trung Quốc rẻ hơn ở trên thị trường quốc tế và lợi thế cạnh tranh bất bình đẳng cho các doanh nghiệp nước này./.
-----------------
