http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chay-dua-voi-thoi-gian-de-nhan-goi-cuu-tro/130311.vnp
-----------------
Hy Lạp chạy đua với thời gian để nhận gói cứu trợ
-----------------
Ngay sau khi Bộ trưởng Tài chính các nước Khu vực đồng châu Âu (Eurozone) sáng 21/2 thông qua gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp, "xứ sở thần thoại" đã chạy đua với thời gian để hoàn tất các dự luật phải được ban hành nhằm nhận được khoản cứu trợ mới. Phát biểu trước báo giới tại thủ đô Athens, Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos cho biết nước này còn nhiều việc phải làm trong thời gian trước mắt để hoàn tất các công việc ưu tiên trước khi ký thỏa thuận về gói cứu trợ thứ hai, dự kiến vào đầu tháng 3/2012. Ông cũng khẳng định chính phủ sẽ thực hiện tất cả những cải cách này trong chương trình kinh tế mới. Bộ trưởng Tài chính Evangelos Venizelos xác nhận Hy Lạp chỉ còn vài ngày để thực hiện các công việc ưu tiên trước khi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU), dự kiến diễn ra trong hai ngày 1-2/3. Trước thềm cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn dự kiến vào tháng Tư tới, Hy Lạp phải sửa đổi Hiến pháp nhằm đảm bảo ưu tiên cho việc thanh toán những khoản nợ đáo hạn. Từ nay đến cuối tháng 2/2012, nước này còn phải thông qua kế hoạch cắt giảm chi tiêu mới lên tới hơn 3 tỷ euro (tương đương 4 tỷ USD). Kế hoạch này đề cập nhiều vấn đề như các biện pháp tài chính, việc quản lý tài chính và thuế, các biện pháp về trợ cấp và sửa đổi ngân sách năm 2012, cũng như những cải cách quan trọng về cơ cấu nhằm khôi phục lòng tin của thị trường. [Hy Lạp đã thoát hiểm nhờ gói cứu trợ của Eurozone] Theo giới nhà quan sát, việc ban hành các đạo luật trên là công việc nặng nề đối với Hy Lạp. Bởi lẽ bất kỳ sửa đổi Hiến pháp nào phải được 3/5 số nghị sĩ trong Quốc hội hiện nay ủng hộ và phải được đa số trong Quốc hội mới gồm 151 thành viên chấp thuận. Chính phủ liên hiệp 2 đảng của Hy Lạp dễ dàng giành được đa số 3/5 trong Quốc hội hiện nay, song khó có thể đảm bảo liên minh cầm quyền vẫn duy trì được thế đa số này trong Quốc hội khóa mới ra đời sau cuộc tổng tuyển cử tới. Hiện các đảng phản đối thỏa thuận cứu trợ đang tìm cách củng cố sức mạnh chính trị của mình. Gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp trị giá 237 tỷ euro (tương đương 310 tỷ USD) nhằm giúp nước này trụ vững trong Eurozone. Gói cứu trợ mới bao gồm các khoản cho vay từ các nước khác trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu lên tới 130 tỷ euro từ nay đến năm 2014, được gắn với việc các chủ nợ tư nhân xóa 53,5% nợ trái phiếu cho Hy Lạp; và kế hoạch hoán đổi nợ lên tới 107 tỷ euro. Nếu thỏa thuận liên quan gói cứu trợ này được các bên hữu quan ký kết đúng dự định thì Hy Lạp sẽ thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào ngày 20/3 tới, thời điểm Athens phải thanh toán khoản nợ trái phiếu đáo hạn lên tới 14,43 tỷ euro (khoảng 18,8 tỷ USD) trong điều kiện ngân sách cạn kiệt./.
-----------------
