http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-bao-cao-kha-nang-tiep-can-von-cua-dn/130261.vnp
-----------------
Yêu cầu báo cáo khả năng tiếp cận vốn của DN
-----------------
Ngày 20/2/2012, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) có công văn số 958/NHNN-CSTT yêu cầu các Ngân hàng thương mại báo cáo những vấn đề về khả năng tiếp cận vốn tín dụng của các doanh nghiệp. Cụ thể, các ngân hàng thương mại đánh giá và báo cáo khả năng tiếp cận vốn vay, sử dụng vốn tín dụng ngân hàng của các doanh nghiệp; những khó khăn, vướng mắc về cơ chế chính sách, về phía các ngân hàng thương mại và doanh nghiệp… ảnh hưởng tới khả năng tiếp cận vốn vay và sử dụng vốn tín dụng ngân hàng của các doanh nghiệp. Đồng thời, đề xuất các giải pháp để cải thiện khả năng tiếp cận vốn vay, sử dụng vốn tín dụng ngân hàng của các doanh nghiệp trong thời gian tới. Được biết, việc yêu cầu các ngân hàng thương mại báo cáo những nội dung trên là nhằm phục vụ cho việc xây dựng báo cáo Thủ tướng Chính phủ về những vấn đề cần giải quyết để cải thiện khả năng tiếp cận vốn vay, sử dụng vốn tín dụng ngân hàng của các doanh nghiệp trong giai đoạn hiện nay. Báo cáo của các ngân hàng thương mại gửi về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Chính sách tiền tệ - điện thoại 04.38246955, fax: 04.38246953, email: phongcstd@sbv.gov.vn ) trước ngày 25/02/2012./.
-----------------
