http://www.vietnamplus.vn/eurozone-vua-thong-qua-goi-cuu-tro-cho-hy-lap/130191.vnp
-----------------
Eurozone vừa thông qua gói cứu trợ cho Hy Lạp
-----------------
AFP đưa tin, sáng 21/2, các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã thông qua thỏa thuận về một gói cứu trợ khổng lồ mới trị giá 130 tỷ euro dành cho Hy Lạp. Một quan chức Liên minh châu Âu (EU) nói: "Chúng tôi đã nhất trí về những điều khoản cốt lõi trong thỏa thuận này," ám chỉ cam kết giảm bớt nợ công cho Hy Lạp hiện do các chủ nợ tư nhân cầm giữ, cũng như dành cho Athens một gói các đảm bảo và khoản vay từ các chính phủ thành viên Eurozone. Như vậy, các bộ trưởng tài chính Eurozone đã "bật đèn xanh" cho khoản hỗ trợ tài chính trị giá lên tới 230 tỷ euro (300 tỷ USD) cho Athens. Đổi lại, Chính phủ Hy Lạp sẽ phải chịu sự giám sát chặt chẽ trong những năm tới. Quyết định trên ngay lập tức nâng tỷ giá đồng euro tăng so với đồng USD tại các thị trường châu Á. Thỏa thuận được thông qua sau 12 giờ bàn luận căng thẳng tại Brussels. Một nguồn tin Eurozone cho biết, thỏa thuận sẽ giúp giảm gánh nặng nợ cho Athens xuống còn 120,5%Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2020./.
-----------------
