http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-se-giam/130186.vnp
-----------------
Standard Chartered: Lãi suất sẽ giảm vào quý 3
-----------------
Ngân hàng Standard Chartered vừa đưa ra một số cập nhật và dự đoán về thị trường Việt Nam trong năm 2012 với các vấn đề nóng như giảm lãi suất, áp lực tiền đồng và trái phiếu Chính phủ. Theo báo cáo của Standard Chartered, sau một năm đối mặt với tình trạng lạm phát cao, giá các mặt hàng tiêu dùng của Việt Nam đã tăng chậm lại. Sau khi chạm đỉnh ở mức 23% vào tháng Tám năm 2011, tỷ lệ lạm phát đã bước đầu hạ nhiệt trong 5 tháng liên tiếp. Lạm phát cơ bản đã giảm từ mức 19,8% vào tháng 11 và 18,1% vào tháng 12/2011 xuống mức 17,3% vào tháng 1/2012. Giá lương thực thực phẩm và vật liệu xây dựng tăng nhẹ, lạm phát của nhóm giao thông vận tải vẫn ở mức cao. Mặc dù vậy, tỷ lệ này có chiều hướng giảm dần trong những tháng tới nhờ vào sự ổn định của giá dầu thô tại thời điểm hiện tại. Ông Tai Hui, Trưởng bộ phận Nghiên cứu khu vực Ðông Nam Á, trực thuộc đội Nghiên cứu toàn cầu của Ngân hàng Standard Chartered cho rằng, Standard Chartered kỳ vọng lạm phát sẽ tiếp tục giảm từ tháng 2/2012, sau dịp nghỉ Tết và sẽ trở về còn 1 chữ số vào cuối quý 2/2012. Việc này sẽ phụ thuộc rất nhiều vào sự ổn định giá cả hàng hóa thế giới và độ ổn định của tiền Đồng. Khả năng giá điện tăng có thể làm tăng nguy cơ lạm phát cao trở lại vào năm 2012. "Tuy nhiên, chúng tôi tiếp tục kỳ vọng lạm phát sẽ giảm xuống một chữ số vào cuối nửa đầu của 2012, tạo điều kiện cho Ngân hàng Trung ương nới lỏng các chính sách tiền tệ," ông Tai Hui nhấn mạnh. Với tỷ lệ lạm phát có chiều hướng giảm, Standard Chartered kỳ vọng vào các chính sách cắt giảm lãi suất của Ngân hàng Nhà nước vào nửa sau của năm 2012 để phục hồi kinh tế và kỳ vọng Ngân hàng Nhà nước sẽ điều chỉnh lãi suất tái cấp vốn từ 15% xuống 12% vào cuối quý 2 và 11% vào quý 3/2012. Bên cạnh đó, Standard Chartered cũng kỳ vọng tốc độ tăng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam năm 2012 vẫn đạt 5,9% như năm 2011. Thay cho những khó khăn trong nước, những thách thức trên thị trường quốc tế sẽ trở thành yếu tố quan trọng nhất trong việc thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế. Việt Nam bị ảnh hưởng bởi thị trường châu Âu vì đây là thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam – chiếm 14% tổng kim ngạch xuất khẩu. Tuy nhiên, sự đa dạng hóa thị trường xuất khẩu sang các khu vực khác có thể phần nào làm giảm bớt những ảnh hưởng tiêu cực khi nhu cầu nhập khẩu của châu Âu suy giảm. Ông Tai Hui cho biết, với bối cảnh lạm phát đang trên đà đi xuống và cơ chế cung – cầu thuận lợi, chúng tôi kỳ vọng lợi tức của trái phiếu Chính phủ kỳ 2 năm sẽ giảm xuống còn 11,3% vào quý 4/2012. Trong khi đó, chúng tôi cũng khuyến nghị việc hạn chế phân khúc thị trường trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 0-3 năm và tập trung vào trái phiếu Chính phủ kỳ dài hạn khi tính thanh khoản liên ngân hàng nội địa được cải thiện./.
-----------------
