http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-giam-thue-nhap-khau-xang-ve-0/130170.vnp
-----------------
Bộ Tài chính: Giảm thuế nhập khẩu xăng về 0%
-----------------
Từ ngày hôm nay (21/2), các mặt hàng xăng, dầu sẽ có mức thuế mới từ 0-3% thay vì 3-5% như hiện nay. Đây là nội dung của Thông tư số 25/2012/TT/BTC vừa được Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai ký ban hành sáng cùng ngày, nhằm giảm áp lực tăng giá bán trong nước. Cụ thể, giảm thuế suất thuế nhập khẩu xuống 0% tất cả mặt hàng xăng động cơ bao gồm: Các loại xăng Ron 90, Ron 97 và cao hơn, bao gồm cả mặt hàng xăng pha chì hay không pha chì. Trước đây, mức thuế suất với mặt hàng xăng ở mức 4%. Ngoài ra, mặt hàng dầu nhiên liệu gồm các loại Nhiên liệu động cơ máy bay cũng có thuế suất 0%. Với dầu diesel, Bộ Tài chính cũng thông báo, mặt hàng này cũng có mức thuế mới là 3% với nhiên liệu diesel cho ôtô và nhiên liệu diesel khác thay vì 5% như trước đây. Quyết định động thái này được Bộ Tài chính thực hiện trong bối cảnh trong suốt 20 ngày đầu tháng 2, giá nhập khẩu xăng tại Singapore liên tục tăng cao, có lúc vượt ngưỡng 130 USD/thùng, tăng gần 6% so với tháng 1. Theo tính toán của các doanh nghiệp, trong nửa đầu tháng 2, giá xăng dầu thế giới tăng 0,89%- 5,18%. Với giá bán hiện hành (20.800 đồng một lít xăng RON 92), theo phản ánh của doanh nghiệp, thì họ đang lỗ khoảng 1.000 đồng mỗi lít. Như vậy sau gần 2 tháng áp dụng mức 4-5% đối với các mặt hàng xăng dầu, Bộ Tài chính đã một lần nữa phải điều chỉnh thuế. Trước đó, lần điều chỉnh mức thuế suất với mặt hàng xăng, dầu gần nhất là cuối tháng 12/2011. Thời điểm ấy, sau 10 tháng được miễn thuế nhập khẩu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đã bắt đầu phải đóng thuế trở lại với mức 4-5% kể từ cuối tháng 12 năm ngoái./.
-----------------
