http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-duoc-cap-tang-truong-tin-dung-17/130165.vnp
-----------------
Maritime Bank được cấp tăng trưởng tín dụng 17%
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) cho biết, thực hiện Chỉ thị số 01/CT-NHNN ngày 13/02/2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tổ chức thực hiện chính sách tiền tệ và bảo đảm hoạt động ngân hàng an toàn, hiệu quả năm 2012, Ngân hàng Nhà nước đã chính thức giao chỉ tiêu tín dụng năm 2012 cho Maritime Bank ở mức 17%. Theo đó, Maritime Bank là một trong những ngân hàng thuộc nhóm đầu được cấp mức tăng trưởng tín dụng cao nhất trong năm nay. Nằm trong nhóm G12 - nhóm 12 ngân hàng lớn chi phối hơn 80% thị phần trong toàn hệ thống ngân hàng, Maritime Bank luôn giữ mức tăng trưởng cao về mọi mặt, đi đầu trong việc cải tiến công nghệ ngân hàng, hiện đại hóa ngân hàng. Hướng tới mục tiêu trở thành một trong 5 ngân hàng dẫn đầu thị trường tài chính Việt Nam, Maritime Bank không những chú trọng đến việc đa dạng hóa, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ mà còn quan tâm tới các tiện ích phục vụ nhu cầu giao dịch của khách hàng. Cùng với các chuyên gia đến từ McKinsey & Company – công ty tư vấn hàng đầu thế giới, từ 2 năm trước Maritime Bank đã có bước chuyển mình đột phá với mô hình của một ngân hàng bán lẻ hiện đại, đa năng lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Mô hình này được xây dựng trên định hướng khác biệt hóa và chú trọng đến lợi ích của khách hàng. Bên cạnh đó, một số ngân hàng khác cũng đã được Ngân hàng Nhà nước thông báo cấp mức tăng trưởng tín dụng năm 2012 là Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) là 17%; Ngân hàng Nam Á được xếp vào nhóm 2 với mức tăng trưởng tín dụng 15%./.
-----------------
