http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-nhan-dan-te-giam-xuong-muc-thap-nhat-trong-hon-8-nam/416666.vnp
-----------------
Tỷ giá nhân dân tệ giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 8 năm
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc (CFETS), tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ ngày 18/11 đã giảm 104 điểm cơ bản xuống 6,8796 nhân dân tệ đổi 1 USD, ngày giảm thứ 11 liên tiếp. Đây cũng là mức thấp nhất trong 8 năm rưỡi qua. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, đồng nhân dân tệ có biên độ dao động 2% so với tỷ giá hối đoái trung tâm trong mỗi phiên giao dịch. Theo một báo cáo của Ngân hàng UBS, Trung Quốc có thể cho phép giảm giá nhân dân tệ trong bối cảnh Ngân hàng dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) dự kiến tăng lãi suất vào tháng 12 tới và khả năng áp lực tiền tệ từ Chính phủ mới của Mỹ sẽ lớn hơn vào năm 2017. Báo cáo dự kiến tỷ giá nhân dân tệ ở mức 6,9 cho đến cuối năm 2016 và 7,2 vào cuối năm 2017. Trong khi đó, một giáo sư kinh tế học thuộc Đại học Thanh Hoa dự báo trong năm 2017, đồng nhân dân tệ có khả năng sẽ giảm 3-5% so với USD. Bất chấp tỷ giá đồng nhân dân tệ giảm gần đây, giới phân tích loại trừ khả năng đồng tiền này sẽ duy trì giảm giá trong dài hạn, khi kinh tế Trung Quốc có những bước tiến vững chắc cũng như tiếp tục đạt tiến triển về tái cơ cấu. Số liệu chính thức cho thấy Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc trong quý 3 vừa qua tăng 6,7% so với cùng kỳ năm ngoái, giữ nguyên mức tăng trưởng của 2 quý đầu năm nay. Theo người phát ngôn của Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc Mao Thịnh Dũng, dự báo kinh tế Trung Quốc tăng trưởng ổn định trong quý 4 năm nay./.
-----------------
