http://www.vietnamplus.vn/cuc-hang-khong-thi-diem-co-che-tai-chinh-dac-thu/130053.vnp
-----------------
Cục Hàng không thí điểm cơ chế tài chính đặc thù
-----------------
Ngày 15/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký ban hành Quyết định về việc thí điểm một số cơ chế tài chính đặc thù của Cục Hàng không Việt Nam. Theo Quyết định, thời gian thực hiện thí điểm từ năm 2012 đến hết năm 2016. Các khoản chi đặc thù được tính vào kinh phí giao tự chủ bao gồm tiền lương bình quân; thưởng an toàn hàng không; trang phục công tác. Tiền lương bình quân được áp dụng hệ số tiền lương 1,8 lần mức lương đối với cán bộ, công chức do Nhà nước quy định Chi đặc thù tính vào kinh phí không tự chủ bao gồm các khoản thuê giám sát viên bay làm việc thường xuyên tại Cục Hàng không Việt Nam; chi đào tạo, chi đoàn ra. Nguồn kinh phí đảm bảo chế độ chi đặc thù được lấy từ ngân sách nhà nước; nguồn thu phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không; từ nguồn phí nhượng quyền khai thác cảng hàng không, sân bay chi theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính và các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn về nguồn kinh phí thực hiện các khoản chi đặc thù trên. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 2/4 và áp dụng cho các năm ngân sách 2012-2016./.
-----------------
