http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-co-the-bi-buoc-thanh-tra-thue/130040.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ có thể bị buộc thanh tra thuế
-----------------
Các ngân hàng ở Thụy Sĩ có thể bị buộc phải tiến hành kiểm tra tình trạng đóng thuế đối với các tài sản nước ngoài mà họ giữ theo một đề xuất mới trong “chiến dịch tiền sạch” do Bộ trưởng Tài chính nước này đề xuất. Theo tờ Sonntags Zeitung, Bộ trưởng Eveline Widmer-Schlumpf muốn các ngân hàng Thụy Sĩ phải làm nhiều hơn nữa trong việc yêu cầu khai báo thuế từ các khách hàng nước ngoài. Bà muốn kiểm tra các trường hợp tình nghi trốn thuế để đảm bảo pháp luật được tôn trọng. Tờ Sonntags Zeitung cho biết đề xuất này có thể làm bùng nổ tranh cãi vì các ngân hàng trước giờ vẫn đấu tranh chống lại việc kiểm tra bắt buộc. Tờ báo này trích dẫn một số nguồn tin nội bộ từ Bộ Tài chính cho biết Bộ trưởng Widmer-Schlumpf, đồng thời là Tổng thống Thụy Sĩ, sẽ trình đề xuất này lên nội các vào ngày 22/2. Bà Widmer-Schlumpf hiện đang đứng trước áp lực từ hai phía. Bà phải đạt được một thỏa thuận với Mỹ về các tài sản chưa công bố trong những tài khoản ở Thụy Sĩ, đồng thời phải bảo vệ danh tiếng bảo mật của ngành ngân hàng nước này. Nhà chức trách Mỹ hiện đang điều tra 11 ngân hàng Thụy Sĩ trong một chiến dịch chống trốn thuế ở nước ngoài, cuộc điều tra đã dẫn tới sự sụp đổ của Wegelin, ngân hàng tư nhân lâu đời nhất Thụy Sĩ. Ba ngân hàng khác cũng đã bị cáo buộc tình nghi giúp các thân chủ Mỹ trốn thuế. Trong vài tháng tới, Bern sẽ phải hoàn tất một thỏa thuận về thuế với Washington, giống với thỏa thuận mà Mỹ đạt được với Anh và Đức. “Chúng tôi ủng hộ những nỗ lực của Bộ trưởng Tài chính,” Chủ tịch đảng Thiên Chúa giáo bảo thủ của bà Widmer-Schlumpf, ông Hans Grunder, nói trên báo Sonntags Zeitung./.
-----------------
