http://www.vietnamplus.vn/hsbc-dong-viet-nam-on-dinh-hon-trong-nam-2012/130020.vnp
-----------------
HSBC: Đồng Việt Nam ổn định hơn trong năm 2012
-----------------
Ngày 20/2, Ngân hàng HSBC đã công bố bản báo cáo nhận định về kinh tế vĩ mô và triển vọng thị trường Việt Nam. Theo báo cáo, lạm phát đang giảm dần và được dự báo sẽ về mức một con số vào cuối năm 2012; nhu cầu nhập khẩu giảm và tỷ giá hối đoái suy giảm trong kiểm soát của Ngân hàng Nhà nước nhằm giúp ổn định đồng Việt Nam. Tăng trưởng trong năm 2012 cũng sẽ chậm lại do chi tiêu thận trong hơn và xuất khẩu giảm. HSBC tin rằng trái ngược năm 2011 với đồng tiền suy giảm mạnh, lạm phát cao và việc Nhà nước áp dụng nhiều công cụ thắt chặt chính sách, năm 2012 sẽ là một năm tương đối ổn định hơn. Một số yếu tố góp phần tạo nên xu hướng này là lạm phát tăng chậm, chính sách quản lý kinh tế vĩ mô tốt hơn do Thống đốc mới của Ngân hàng Nhà nước đề ra, vị thế thương mại và tài chính đã được cải thiện. Thâm hụt thương mại dự kiến sẽ ổn định hơn ở mức 10,1 tỷ USD trong năm 2012 (so với 9,8 tỷ USD năm 2011), cân đối ngân sách của Chính phủ ước tính sẽ giảm xuống 3,8% trong năm 2012 từ mức 3,9% của năm 2011. Theo HSBC, đồng Việt Nam đã ổn định trong vài tháng gần đây. Trong lịch sử, đồng Việt Nam thường chịu nhiều áp lực lớn trong dịp Tết Nguyên đán vì nhu cầu đồng USD thường cao. Tuy nhiên điều này đã không diễn ra trong năm 2011 vì những lý do như nhập khẩu tăng chậm hơn xuất khẩu, lượng kiều hối mạnh; Ngân hàng Nhà nước đã từng bước tăng tỷ giá tham chiếu hàng ngày, cho phép đồng Việt Nam từ từ trượt giá cũng như can thiệp khi biên độ chênh lệch giá mở rộng. Thêm vào đó, nhiều doanh nghiệp đã đẩy mạnh tốc độ thanh toán những khoản vay bằng USD; nhu cầu đồng nội tệ tăng lên trong dịp Tết do những yếu tố thời vụ và do hệ quả của việc hợp nhất ba ngân hàng nhỏ. HSBC cho rằng điều đáng khích lệ cho chính sách tiền tệ của Việt Nam trong năm 2012 là Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đang truyền tải những dự định của mình một cách rõ ràng và thực sự thực hiện những lời hứa của mình./.
-----------------
