http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-giam-ty-le-du-tru-bat-buoc-voi-ngan-hang/129848.vnp
-----------------
Trung Quốc giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc với ngân hàng
-----------------
Ngày 18/2, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) đã quyết định giảm 0,5% tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) đối với các ngân hàng thương mại, xuống còn 20,5%. Quyết định này bắt đầu có hiệu lực từ ngày 24/2. Đây là lần thứ hai trong vòng 3 tháng qua, Trung Quốc giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng thương mại. Tháng 12 năm ngoái, PBOC đã cắt giảm RRR, cũng với mức giảm 0,5%. Theo đánh giá của giới phân tích, việc liên tiếp cắt giảm RRR như vậy là nhằm đáp ứng nhu cầu lớn về tín dụng thường có trong quý I của năm. Nhu cầu đầu tư và tín dụng ở Trung Quốc đang trở lại mức bình thường sau khi chính phủ hướng việc nới lỏng chính sách tiền tệ tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như các dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp. Theo Tổng cục Thống kê quốc gia, nền kinh tế Trung Quốc đạt tăng trưởng 9,2% trong năm 2011, giảm tốc do thị trường bên ngoài bị thu hẹp trong khi chính phủ triển khai nhiều biện pháp thắt chặt để kiềm chế lạm phát. Nhưng sau khi chỉ số giá tiêu dùng (CPI) giảm xuống 4,1% hồi tháng 12 năm ngoái (mức thấp nhất trong 15 tháng, CPI của Trung Quốc trong 11/2011 đã tăng 4,5%.) Mới đây, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã tuyên bố, chính phủ đang chú ý đặc biệt đến tình hình kinh tế trong tháng đầu cũng như quý đầu của năm nay và thực hiện những điều chỉnh chính sách vĩ mô sẽ bắt đầu trong quý này./.
-----------------
