http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-apec-tim-bien-phap-thao-go-van-de-no/129801.vnp
-----------------
Quan chức APEC tìm biện pháp tháo gỡ vấn đề nợ
-----------------
Ngày 17/2, các thứ trưởng tài chính và phó thống đốc ngân hàng trung ương các nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương (APEC) đã gặp nhau tại thành phố Yaroslavl, miền Trung nước Nga, để thảo luận tình hình kinh tế thế giới và các vấn đề nợ.   Thứ trưởng Tài chính Nga Sergei Storchak cho biết chủ đề chính của cuộc gặp là tìm biện pháp giải quyết mục tiêu cắt giảm chi tiêu ngân sách mà vẫn thúc đẩy được tăng trưởng kinh tế.   Ông Storchak cho rằng để đương đầu với sự gia tăng các khoản nợ do hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu 2008-2009, các thành viên APEC cần thực hiện các biện pháp để tránh bị rơi vào "vực thẳm nợ công."   Cũng theo ông Storchak, trong số các thành viên APEC, tình hình ở Mỹ và Nhật Bản tồi tệ nhất, trong khi tình hình ở các thành viên khác có vẻ "thuận lợi" hơn.   Một số vấn đề được thảo luận tại cuộc gặp ở Yaroslavl sẽ được bổ sung vào chương trình nghị sự của hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương APEC dự kiến diễn ra tại Mátxcơva (Nga) vào tháng 8 tới./.
-----------------
