http://www.vietnamplus.vn/wb-ho-tro-viet-nam-thuc-hien-de-an-tai-cau-truc/129673.vnp
-----------------
WB hỗ trợ Việt Nam thực hiện Đề án tái cấu trúc
-----------------
Ngày 17/2, tại Hà Nội, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam do bà Victoria Kwakwa dẫn đầu trong chuyến thăm và làm việc tại Bộ Tài chính. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đề nghị WB quan tâm tăng cường hỗ trợ ODA cho Việt Nam để phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế xã hội, trong đó có hình thức hỗ trợ trực tiếp cho ngân sách nhà nước. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng đề nghị WB hỗ trợ Bộ Tài chính thực hiện đề án Tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước. Bộ trưởng đánh giá cao nghiên cứu của WB về cơ chế đầu tư cho cơ sở hạ tầng của địa phương và mong muốn WB tham gia cùng Bộ Tài chính trong Đề án nghiên cứu khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai và tài sản kết cấu hạ tầng giao thông phục vụ cho phát triển. Trao đổi về các dự án ODA của WB dành cho Việt Nam nói chung và Bộ Tài chính nói riêng, Bộ trưởng khẳng định Bộ Tài chính sẽ tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam và WB để rà soát, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy tiến độ giải ngân của các dự án, đặc biệt là Dự án quản lý Thuế (TAMP) và Chương trình đảm bảo chất lượng giáo dục trường học (SEQAP). Dự án TAMP sử dụng 80 triệu USD vốn vay WB; 5 triệu USD vốn viện trợ không hoàn lại của Nhật Bản và 12,5 triệu USD vốn đối ứng. Dự án có hiệu lực và được triển khai từ tháng 6/2008. Chương trình đảm bảo chất lượng giáo dục trường học có tổng nguồn vốn khoảng 181,4 triệu USD, trong đó vốn vay của Hiệp hội phát triển quốc tế (IDA) thuộc WB 127 triệu USD, vốn đối ứng từ ngân sách Nhà nước là 26,9 triệu USD, vốn viện trợ không hoàn lại của Bộ Phát triển Quốc tế Vương quốc Anh (DFID) và của Bỉ. Nguồn vốn của chương trình được quản lý theo 2 hình thức: chuyển vào ngân sách nhà nước để thực hiện Chương trình tại các tỉnh tham gia (quản lý theo hình thức tài trợ chương trình) bao gồm vốn đầu tư xây dựng cơ bản và vốn hành chính sự nghiệp; quản lý theo hình thức dự án ODA nguồn vốn hành chính sự nghiệp. Giám đốc WB tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa đã hoan nghênh những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện tái cấu trúc nền kinh tế thời gian qua. WB cam kết sẽ hỗ trợ tài chính, kỹ thuật cho quá trình tái cơ cấu các tập đoàn, tổng công ty nhà nước trong đề án Tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước. Đồng thời, WB sẵn sàng chia sẻ với Bộ Tài chính kết quả nghiên cứu của các chuyên gia WB về cơ chế đầu tư cho cơ sở hạ tầng. WB mong muốn phối hợp với Bộ Tài chính trong quá trính nghiên cứu Đề án khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai và tài sản kết cấu hạ tầng giao thông phục vụ cho phát triển. Về đề nghị tăng khoản hỗ trợ trực tiếp cho ngân sách, WB sẽ sớm làm việc với Bộ Tài chính và các cơ quan của Việt Nam để triển khai khoản vay cho chương trình “Quản lý kinh tế để tăng cường năng lực cạnh tranh-EMCC” khoảng 250 triệu USD cho tài khóa 2012./.
-----------------
