http://www.vietnamplus.vn/trinh-cat-giam-bo-sung/129623.vnp
-----------------
Hy Lạp có kế hoạch cắt giảm bổ sung 325 triệu euro
-----------------
Truyền thông Hy Lạp ngày 17/2 đưa tin Chính phủ nước này đã trình kế hoạch cắt giảm bổ sung 325 triệu euro cho "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Quĩ tiền tệ quốc tế (IMF). Các chủ nợ đã đe dọa sẽ ngừng hỗ trợ tài chính cho Hy Lạp nếu Athens không đưa ra kế hoạch cắt giảm bổ sung. Theo kế hoạch trên, Hy Lạp sẽ cắt giảm bổ sung gần 100 triệu euro trong lĩnh vực y tế và quốc phòng, tiết kiệm gần 45 triệu euro từ việc hạ mức lương hưu cơ bản, cắt giảm khoảng 20-30 triệu euro bảo hiểm tiết kiệm hưu trí. Số tiền còn lại sẽ được tiết kiệm thông qua việc cắt giảm trợ cấp cho gia đình đông con, chi tiêu của chính phủ trong năm nay và cắt giảm chi tiêu trong một số lĩnh vực khác. Luật về cắt giảm bổ sung dự kiến sẽ được cơ quan lập pháp Hy Lạp thảo luận để thông qua trước ngày 29/2, thời điểm được kỳ vọng sẽ bắt đầu việc thực hiện thỏa thuận tín dụng mới với Liên minh châu Âu và chương trình hoán đổi nợ. [Hy Lạp đáp ứng điều kiện cuối cùng để nhận cứu trợ] Trước đó, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua chương trình kinh tế khắc khổ trong những năm tới để đổi lấy khoản vay thứ hai trị giá 130 tỷ euro từ EU và IMF, cũng như chương trình xóa 100 tỷ euro mà nước này đã vay của các chủ nợ tư nhân. Hiện các đối tác trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang gây sức ép mạnh mẽ đối với Hy Lạp. Các nhà lãnh đạo Eurozone đã hủy phiên họp của nhóm dự kiến diễn ra ngày 16/2 để thông qua thỏa thuận tín dụng với Hy Lạp, đồng thời cảnh báo nhóm này chỉ nhóm họp trở lại chừng nào Aten đệ trình kế hoạch cắt giảm bổ sung. Trong khi đó, hãng tin Reuters dẫn nguồn tin cấp cao châu Âu cho biết Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế bày tỏ tin tưởng thỏa thuận tín dụng mới sẽ được thông qua tại phiên họp của Eurozone diễn ra ngày 20/2 tới. Trong khi đó, giới phân tích cho rằng ngay cả khi Hy Lạp nhận được gói cứu trợ trị giá 130 tỷ euro, cũng như được các chủ nợ tư nhân xóa một phần nợ, nước này cũng không thể đạt được mục tiêu giảm gánh nặng nợ công từ 160% xuống còn 120% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) từ nay đến năm 2020, vì GDP nước này liên tục sụt giảm mạnh hơn mức dự báo. Hiện các nhà lãnh đạo EU đang thảo luận một số giải pháp nhằm điều chỉnh chương trình cắt giảm mức nợ công của Hy Lạp, bao gồm cả sự hỗ trợ của ECB, giảm lãi suất cho vay, cũng như giúp nước này thanh toán các khoản nợ sắp đáo hạn. Trong diễn biến liên quan, ngân hàng trung ương các nước Eurozone ngày 16/2 đã đạt thỏa thuận hoán đổi tài sản và trái phiếu của Hy Lạp sắp đáo hạn mà các thể chế tài chính này hiện đang nắm giữ thành các loại trái phiếu mới có kỳ hạn dài hơn. Việc hoán đổi này diễn ra trong khuôn khổ tái cấu trúc nợ của Aten với sự tham gia các ngân hàng tư nhân. Theo một số nguồn tin, hiện các ngân hàng tư nhân đang nắm giữ lượng trái phiếu chính phủ Hy Lạp trị giá khoảng 50 tỷ euro. Theo thoả thuận, các ngân hàng tư nhân phải xoá một phần nợ của Hy Lạp, và hoán đổi số trái phiếu còn lại thành các loại trái phiếu dài hạn. Như vậy, các ngân hàng này sẽ phải chịu thiệt hại lên tới 70% tổng số nợ mà Athens đã vay./.
-----------------
