http://www.vietnamplus.vn/brazil-keu-goi-giam-su-anh-huong-cua-my-tai-wb/129600.vnp
-----------------
Brazil kêu gọi giảm sự ảnh hưởng của Mỹ tại WB
-----------------
Ngày 16/2, Brazil đã kêu gọi Ngân hàng Thế giới (WB) xem xét cân nhắc các ứng cử viên ở các nước đang phát triển để thay thế chủ tịch sắp ra đi Robert Zoellick chứ không chỉ là một ứng cử viên người Mỹ. “Không có lý do gì để Chủ tịch WB có một quốc tịch cụ thể. Đó chỉ nên là một người có khả năng và có thẩm quyền,” Bộ trưởng Tài chính Guido Mantega nói, nhằm thúc đẩy kết thúc một truyền thống đã 65 năm.  “Mục tiêu của chúng tôi là để các nước đang phát triển có có cơ hội cùng cạnh tranh để được lãnh đạo các tổ chức đa phương này,” ông Guido Mantega nhấn mạnh. Ông Guido Mantega nhận định: “Tôi tin chắc rằng Mỹ sẽ tiếp tục nhấn mạnh rằng đó phải là một trong những đại diện của nước mình,” và khẳng định: “Chúng tôi đang làm việc để điều đó không xảy ra." Chủ tịch đương nhiệm của WB, Zoellick vừa thông báo ông sẽ sẽ từ nhiệm vào ngày 30/6 tới sau khi kết thúc nhiệm kỳ 5 năm, qua đó mở ra một cuộc chiến mới về vị trí thống lĩnh của Mỹ ở tổ chức cho vay phát triển toàn cầu này. Washington ngay lập tức cho biết họ sẽ đề cử một ứng cử viên để tiếp nối Zoellick. Brazil đã chỉ trích sự sắp xếp các vị trí này kể từ năm 1945, khi châu Âu với quyền lực của mình sẽ lựa chọn người đứng đầu Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF), trong khi Mỹ lựa chọn chủ tịch WB. Vị trí đứng đầu Ngân hàng rất có quyền lực, quản lý một bộ máy khổng lồ và một đội ngũ nhân viên 10.000 người nhằm mục đích giúp các nước và con người thoát khỏi nghèo khổ, và thông qua nguồn lực tài chính khổng lồ, tổ chức này còn có thể thiết lập sự ưu tiên về phát triển và xã hội trên toàn thế giới. Trong năm tài chính của mình tới tháng 6/2011, WB đã cam kết tài trợ 26,7 tỷ USD. Brazil là thành viên của nhóm BRICS, những nước mới nổi - cùng với Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi - đang tìm kiếm ảnh hưởng lớn hơn trong các tổ chức quyền lực đa phương như IMF và Ngân hàng Thế giới, cả hai tổ chức này đều đặt ở Washington./.
-----------------
