http://www.vietnamplus.vn/nhnn-doi-tien-cho-cac-tieu-thuong-cho-quang-ngai/129482.vnp
-----------------
NHNN đổi tiền cho các tiểu thương chợ Quảng Ngãi
-----------------
Sáng 16/2, ông Nguyễn Tất Huynh, Phó Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam dẫn đầu Đoàn công tác của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đã làm việc tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi, để xác định cụ thể thực tế thiệt hại và nhu cầu đổi tiền bị cháy của các tiểu thương trong vụ cháy Chợ Quảng Ngãi ngày 9/2 vừa qua. Việc đổi tiền cháy cần thực hiện đúng quyết định số 24/2008/QĐ-NHNN ngày 22/8/2008. Một là, tiền cooton, tiền polymer, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát hành, đang lưu thông hợp pháp. Hai là, trường hợp tờ tiền bị cháy, thủng, rách mất một phần thì diện tích còn lại phải bằng hoặc lớn hơn 60% diện tích tờ tiền cùng loại, nếu được can dán từ hai, ba mảnh của một tờ tiền nguyên gốc thì phải có diện tích lớn hơn 90% diện tích tờ tiền cùng loại và còn giữ nguyên bố cục một tờ tiền. Trường hợp tiền polyme bị cháy, biến dạng do nguồn nhiệt cao thì diện tích còn lại tối thiểu phải bằng 30% so với diện tích tờ tiền cùng loại, còn giữ nguyên được 2 trong 4 yếu tố bảo an là: Hình ẩn trong cửa sổ nhỏ, mực không màu phát quang, phát quang 2 hàng số seri, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh theo quy định. Đến khoảng 10 giờ sáng, cán bộ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Quảng Ngãi đã bắt đầu tiến hành bóc tách số tiền bị cháy của các tiểu thương đến quy đổi. Trong số 4 tiểu thương đến đổi tiền sáng nay, có những người đã đổi lại được tiền, nhưng cũng có trường hợp chưa đổi được tiền mà phải chờ xem xét, trình lên Thủ tướng Chính phủ quyết định. Như trường hợp của anh Lương Hùng Thắng, do số tiền của anh bị biến dạng quá nặng, không đủ điều kiện quy đổi. Anh Thắng là trường hợp có số tiền bị hư hỏng lên tới khoảng 430 triệu đồng. Những tiểu thương đã đổi được tiền có những trường hợp có số tiền lớn, cũng có những trường hợp chỉ mấy trăm ngàn, nhưng các tiểu thương cảm thấy rất hài lòng trước việc Ngân hàng Nhà nước tạo điều kiện cho họ đổi tiền. Anh Phạm Tấn Dũng, trú tại tổ 19, phường Trần Phú, thành phố Quảng Ngãi chia sẻ: "Tôi cũng như các tiểu thương khác trong vụ cháy Chợ vừa qua chân thành cảm ơn các cơ quan chức năng đã tạo điều kiện cho chúng tôi đổi lại tiền, dù ít hay nhiều thì nó cũng một phần giúp chúng tôi trong hoàn cảnh hiện nay. Tôi cũng mong rằng các cấp chính quyền tạo điều kiện hơn nữa để chúng tôi có điều kiện buôn bán trở lại trong thời gian sớm nhất." Trước đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Quảng Ngãi đã thông báo rộng rãi cho người dân để những tiểu thương có tiền bị cháy trong vụ cháy Chợ Quảng Ngãi mang tiền đến đổi trong 2 ngày 16 và 17/2/2012./.
-----------------
