http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-brazil-thong-bao-giam-manh-ngan-sach/129469.vnp
-----------------
Chính phủ Brazil thông báo giảm mạnh ngân sách
-----------------
Chính phủ Brazil ngày 15/2 thông báo nước này sẽ cắt giảm 55 tỷ real (tương đương 32 tỷ USD) các khoản chi dự trù trong năm 2012 nhằm tăng cường tiềm lực tài chính và kiểm soát lạm phát. Việc cắt giảm tương đương 3,3% ngân sách sẽ cho phép Chính phủ Brazil hoàn thành mục tiêu đạt thặng dư ngân sách 140 tỷ real (khoảng 81,4 tỷ USD) để giảm nợ công. Với kế hoạch cắt giảm chi tiêu này, các bộ như Bộ Y tế, Bộ Đô thị (chịu trách nhiệm các công trình giao thông đô thị phục vụ World Cup 2014) và Bộ Quốc phòng sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất. Bộ trưởng Tài chính Brazil Guido Mantega cho biết việc cắt giảm ngân sách của chính phủ không ảnh hưởng tới nguồn đầu tư vào các công trình hạ tầng thuộc Chương trình đẩy nhanh tăng trưởng cũng như các chương trình xã hội dành cho nhóm người nghèo nhất trong xã hội. Bộ trưởng Mantega cho biết trong năm 2012, Brazil tiếp tục tạo điều kiện tăng cường đầu tư của cả nhà nước và tư nhân. Năm 2006, đầu tư công cộng và tư nhân tương đương 16% GDP, nhưng năm 2011 đã tăng lên 19% và khả năng năm 2012 sẽ đạt 20% và năm 2014 sẽ là 24%. Trong khi đó, mức nợ công của nền kinh tế lớn thứ sáu trên thế giới này năm 2002 tương đương 60% GDP, năm 2011 giảm xuống còn 36,5% và mục tiêu cho năm 2012 là 35%. Theo các chuyên gia kinh tế, việc cắt giảm chi ngân sách của Brazil cũng nhằm giảm sức ép tăng giá, tạo điều kiện khống chế tỷ lệ lạm phát không quá 4,7% trong năm nay; ngoài ra sẽ tạo thuận lợi để Ngân hàng Trung ương nước này giảm lãi suất cơ bản, hiện ở mức 5%/năm./.
-----------------
