http://www.vietnamplus.vn/acb-tai-tro-von-lai-suat-thap-cho-cac-doanh-nghiep/129230.vnp
-----------------
ACB tài trợ vốn lãi suất thấp cho các doanh nghiệp
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) cho biết, từ nay đến ngày 30/6/2012 sẽ triển khai chương trình “Tín dụng ưu đãi lãi suất dành cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu” với quy mô 100 triệu USD. Theo đó, các doanh nghiệp có hoạt động xuất nhập khẩu, nhất là các ngành gạo, thủy sản, điều, xăng dầu, nhựa, sắt thép… khi có nhu cầu bổ sung vốn lưu động để làm hàng xuất khẩu hoặc để thanh toán tiền hàng nhập khẩu sẽ được ACB tài trợ vốn với lãi suất thấp hơn 0,5% so với cho vay thông thường. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp này sẽ được ACB hỗ trợ các tiện ích cộng thêm khác như tài trợ xuất khẩu trước khi giao hàng lên đến 98% trị giá L/C; tài trợ xuất khẩu sau khi giao hàng, lên đến 100% trị giá bộ chứng từ; tài trợ thanh toán tiền hàng nhập khẩu, lên đến 100% giá trị lô hàng. Mặt khác, ACB cũng chấp nhận tài trợ theo nhiều hình thức thanh toán khác nhau (L/C, D/P, D/A, T/T, CAD…). Đặc biệt, tài trợ không cần tài sản bảo đảm với doanh nghiệp xuất khẩu có kinh nghiệm lâu năm và có uy tín thanh toán tốt với ACB./.
-----------------
