http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-ky-ket-hop-tac-toan-dien-voi-cong-ty-bao-viet-tien-giang/448101.vnp
-----------------
Vietcombank ký kết hợp tác toàn diện với Công ty Bảo Việt Tiền Giang
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Vietcombank) Vietcombank Tiền Giang và Công ty Bảo Việt Tiền Giang vừa ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện trên cơ sở thúc đẩy hoạt động ngân hàng-bảo hiểm, đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ, đẩy mạnh hoạt động kinh doanh của các bên đồng thời triển khai hợp đồng hợp tác giữa Vietcombank và Tổng công ty Bảo Việt trong việc thỏa thuận cung ứng dịch vụ, giới thiệu khách hàng mua bảo hiểm. Theo thỏa thuận, Vietcombank Tiền Giang sẽ giới thiệu các sản phẩm bảo hiểm của Bảo Việt Tiền Giang với các khách hàng có hoạt động giao dịch vay vốn ngân hàng và có nhu cầu tham gia bảo hiểm. Bên cạnh đó, ngân hàng cung cấp các sản phẩm dịch vụ như thanh toán lương, phát hành thẻ, vay tín chấp với lãi suất ưu đãi, mua bán ngoại tệ. Về phía Bảo Việt Tiền Giang sẽ giới thiệu khách hàng có nhu cầu vay hoặc sử dụng dịch vụ của ngân hàng, đồng thời cam kết sử dụng các dịch vụ như mở tài khoản tiền gửi, thanh toán tập trung qua tài khoản mở tại Vietcombank Tiền Giang./.
-----------------
