http://www.vietnamplus.vn/my-chu-tich-fed-de-ngo-kha-nang-chuan-bi-tang-lai-suat-co-ban/416626.vnp
-----------------
Mỹ: Chủ tịch Fed để ngỏ khả năng chuẩn bị tăng lãi suất cơ bản
-----------------
Chủ tịch FED Janet Yellen phát biểu tại cuộc họp báo ở thủ đô Washington ngày 16/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/11, Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen đã để ngỏ khả năng cơ quan này có thể sớm tăng lãi suất trong thời gian tới trong bối cảnh nền kinh tế số một thế giới tiếp tục tăng trưởng tích cực. Phát biểu trước Ủy ban kinh tế Quốc hội, Chủ tịch Yellen cho biết việc tăng lãi suất cơ bản "có thể đến khá sớm" nếu các số liệu sắp tới cho thấy thêm những bằng chứng chứng tỏ nền kinh tế đầu tàu thế giới tiếp tục tiến gần đến những mục tiêu mà Fed đã đề ra. Bà nêu rõ nền kinh tế Mỹ đang có những bước tiến tích cực để đạt được các mục tiêu như lạm phát 2% và gia tăng cơ hội việc làm, với việc thị trường lao động có sự cải thiện hơn nhiều trong năm nay và mức lạm phát - dù chưa đạt mục tiêu 2% - cũng đã bắt đầu có chuyển biến. Mặc dù nhấn mạnh việc tăng lãi suất sẽ diễn ra từng bước một, song bà cũng lưu ý Fed không thể duy trì lãi suất thấp quá lâu bởi điều này có thể khiến lạm phát khó đạt được mục tiêu 2% mà cơ quan này đã đặt ra, đồng thời mang lại nhiều nguy cơ cho các thị trường tài chính. Tuyên bố trên của Chủ tịch Yellen đã phát đi tín hiệu mạnh mẽ nhất từ trước đến nay về khả năng Fed sẽ quyết định tăng lãi suất cơ bản trong cuộc họp chính sách vào ngày 13-14/12 tới, một năm sau lần điều chỉnh lãi suất đầu tiên và duy nhất của cơ quan này kể từ cuộc khủng hoảng tài chính. Kể từ đầu năm tới nay, thị trường tài chính luôn hồi hộp chờ đợi đợt tăng lãi suất mới từ Fed bởi cho rằng đó là biểu hiện tích cực từ sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, sau nhiều cuộc họp trong nhiều tháng qua, Fed vẫn chưa thể đưa ra quyết định trên do lo ngại nền kinh tế đầu tàu thế giới vẫn chưa thực sự ổn định. Liên quan đến những đồn đoán về khả năng bà Yellen sẽ rời khỏi Fed khi tỷ phú Donald Trump​ đắc cử tổng thống, người đứng đầu Ngân hàng trung ương Mỹ khẳng định sẽ hoàn thành hết nhiệm kỳ 4 năm này, dự kiến sẽ kết thúc vào cuối tháng 1/2018. Bà nhấn mạnh tầm quan trọng của sự độc lập của Fed khi cảnh báo về những hậu quả kinh tế khủng khiếp tại những quốc gia mà các ngân hàng trung ương phải chịu sự chi phối dưới áp lực chính trị. Bà nêu rõ: "Điều đặc biệt quan trọng là một ngân hàng trung ương phải có khả năng đưa ra những đánh giá về cách thức tốt nhất để theo đuổi những mục tiêu trong khi có trách nhiệm giải thích về những quyết định của mình cũng như thể hiện sự minh bạch trong việc đưa ra quyết định." Trong chiến dịch vận động tranh cử của mình, Tổng thống đắc cử Trump luôn cáo buộc việc bà Yellen giữ lãi suất ở mức thấp là nhằm hỗ trợ Tổng thống sắp mãn nhiệm Barack Obama cho đến hết nhiệm kỳ cũng như tạo ra một nền kinh tế "giả tạo." Tỷ phú 70 tuổi này còn cam kết sẽ bổ nhiệm một nghị sỹ thuộc đảng Cộng hòa để thay thế bà Yellen khi nhiệm kỳ của Chủ tịch Fed kết thúc vào năm 2018./.
-----------------
