http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-viet-namnhat-ban-tang-cuong-hop-tac/129115.vnp
-----------------
Hải quan Việt Nam-Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 14/2, tại Hà Nội, Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ đã làm việc với Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nhật Bản Atsuo Shibota về quan hệ hợp tác giữa hai ngành Hải quan trong thời gian tới, đặc biệt là hợp tác xây dựng hệ thống hải quan điện tử trên cơ sở hệ thống thông quan tự động hiện đại NACCS của Nhật Bản. Hiện nay, Chính phủ Nhật Bản và Chính phủ Việt Nam đã thống nhất triển khai Dự án xây dựng triển khai hải quan điện tử và thực hiện cơ chế hải quan một cửa quốc gia, phục vụ hiện đại hóa hải quan tại Việt Nam từ nguồn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản. Theo đó, phía Nhật Bản sẽ chia dự án thành 4 gói hỗ trợ: gói dự án viện trợ không hoàn lại là phần mềm thông quan và phần cứng Trung tâm dữ liệu, bao gồm cả ngân sách cho tư vấn thiết kế, giám sát thực hiện dự án có trị giá khoảng 34 triệu USD; gói dự án hỗ trợ kỹ thuật JICA, gói chuyên gia dài hạn; gói hỗ trợ song phương của Hải quan Nhật Bản dành riêng cho Hải quan Việt Nam. Dự kiến thời gian thực hiện dự án trong hai năm cộng một năm hỗ trợ vận hành. Theo Bộ Trưởng Vương Đình Huệ, dự án sẽ giúp Việt Nam xây dựng hải quan điện tử, đồng thời triển khai hải quan một cửa kết nối Việt Nam với các nước ASEAN. Dự án cũng sẽ giúp kim ngạch xuất khẩu hai nước Việt Nam-Nhật Bản tăng cao hơn, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có nhà đầu tư Nhật Bản. /.
-----------------
