http://www.vietnamplus.vn/my-tim-cach-giam-4000-ty-usd-tham-hut-ngan-sach/128832.vnp
-----------------
Mỹ tìm cách giảm 4.000 tỷ USD thâm hụt ngân sách
-----------------
Trong bản kế hoạch ngân sách liên bang tài khóa 2013, bắt đầu thực hiện từ tháng Mười tới, được trình lên Quốc hội ngày 13/2, chính quyền của Tổng thống Barack Obama dự báo mức thâm hụt cán cân thu chi ngân sách tài khóa hiện nay vẫn ở mức cao, nhưng trong các năm tiếp theo sẽ giảm dần nếu Quốc hội đồng ý với chủ trương của Nhà Trắng tăng thuế đối với người giàu. Mục tiêu của Nhà Trắng đề ra là giảm chi tiêu của các bộ ngành và cắt giảm các chương trình phúc lợi không cần thiết để cắt giảm khoảng 4.000 tỷ USD thâm hụt ngân sách trong vòng 10 năm tới. Trong kế hoạch ngân sách 2013, chính quyền Obama dự kiến mức thâm hụt ngân sách tài khóa 2012 sẽ vào khoảng 1.330 tỷ USD, sang năm 2013 giảm xuống mức 901 tỷ USD và khoảng 575 tỷ USD vào năm 2018 với điều kiện Quốc hội phải phê chuẩn kế hoạch của Nhà Trắng tăng thuế thu nhập đối với những người giàu, kiên quyết giảm chi tiêu ngân sách của các bộ ngành. Với kế hoạch ngân sách này, sau bốn năm liên tục có mức thâm hụt ngân sách vượt 1.000 tỷ USD, năm 2013 sẽ là năm đầu tiên mức thâm hụt cán cân thu chi của chính phủ liên bang Mỹ giảm xuống còn 3 con số. Trong kế hoạch ngân sách 2013, Nhà Trắng vẫn tuân thủ luật cắt giảm thâm hụt ngân sách ban hành hồi tháng 8/2011 theo đó giảm chi tiêu liên bang khoảng 1.000 tỷ USD trong vòng 10 năm tới. Mục tiêu Nhà Trắng đặt ra là giảm mức thâm hụt ngân sách từ mức chiếm 8,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hiện nay xuống mức tương đương 2,8% GDP vào năm 2018. Mức thâm hụt ngân sách dưới 3% GDP được các nhà đầu tư xác định là chạm ngưỡng giữ được sự ổn định của món nợ quốc gia. Ngoài ra, Tổng thống Obama cũng một lần nữa đề xuất tăng thuế thu nhập tối thiểu lên 30% đối với những hộ gia đình có thu nhập từ 1 triệu USD/năm trở lên. Đây là đề xuất đã bị các nghị sỹ Cộng hòa tìm mọi cách ngăn chặn. Trong kế hoạch ngân sách năm tới, chính quyền Obama cũng nêu khá chi tiết các biện pháp và bước đi, theo đó đầu tư hơn 350 tỷ USD để kích thích kinh tế phát triển và tạo thêm việc làm. Kế hoạch ngân sách 2013 dành ra 50 tỷ USD cho việc cải tạo và nâng cấp các tuyến đường sắt và sân bay, việc đầu tư cho việc cải tạo và xây dựng mới cơ sở hạ tầng giao thông trong 6 năm tới cần khoảng 476 tỷ USD. Hơn 60 tỷ USD sẽ được chi để hiện đại hóa các trường học và hỗ trợ các bang trong tuyển dụng đội ngũ giáo viên. Trước khi kế hoạch ngân sách được trình lên Quốc hội, một số nghị sỹ đảng Cộng hòa đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng kế hoạch ngân sách 2013 là tiếp nối các chính sách đã bị thất bại. Theo nhận định của các chuyên gia, nội dung kế hoạch ngân sách 2013 của Nhà Trắng sẽ trở thành chủ đề tranh cãi gay gắt cho tới tận ngày bầu cử tổng thống 6/11/2012. Trong khi đó, giới chức Nhà Trắng tiếp tục lên tiếng bảo vệ chính sách ngân sách hiện nay của chính quyền. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình NBC ngày 12/12, Chánh Văn phòng Nhà Trắng Jacob Lew khẳng định chiến lược dài hạn của nước Mỹ là phải kiểm soát được thâm hụt và mục tiêu của Nhà Trắng là tạo công bằng cho mọi người dân, từng bước thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ổn định./.
-----------------
