http://www.vietnamplus.vn/eu-hai-long-voi-ke-hoach-tang-von-30-ngan-hang/128779.vnp
-----------------
EU hài lòng với kế hoạch tăng vốn 30 ngân hàng
-----------------
Cơ quan Quản lý Ngân hàng châu Âu (EBA) có trụ sở tại London của Anh vừa cho hay, kế hoạch tăng vốn mà các ngân hàng châu Âu đưa ra là thích hợp để các ngân hàng này thực hiện đầy đủ quy định mới về vốn mà không ảnh hưởng tới hoạt động cho vay nói chung. Tháng 12/2011, EBA đã chỉ thị các ngân hàng trong khu vực cần tăng vốn thêm 114,7 tỷ euro (152,5 tỷ USD) nhằm khôi phục sự ổn định và lấy lại lòng tin trên thị trường. Sau khi 30 ngân hàng châu Âu trình bày dự thảo kế hoạch tăng vốn, EBA cho biết kế hoạch này sẽ giúp tăng tổng vốn của các ngân hàng khoảng 26%, vượt mức yêu cầu của EBA. Cũng theo EBA, kế hoạch tăng vốn của 30 ngân hàng châu Âu sẽ không tác động tiêu cực đến nền kinh tế khu vực, mặc dù trên thị trường đang ngập tràn những lo ngại về khả năng các ngân hàng sẽ cắt giảm cho vay để cân đối ngân sách. Các tính toán của EBA cho thấy mặc dù thực hiện yêu cầu về tăng vốn, 30 ngân hàng cũng chỉ giảm chưa đến 1% trong tổng số vốn cho vay. Các kế hoạch tăng vốn của EBA là một phần trong các kế hoạch phối hợp chung để lấy lại niềm tin trong ngành ngân hàng vốn ít nhiều bị "sứt mẻ" do cuộc khủng hoảng nợ công khu vực đồng euro (Eurozone). Các nhà đàm phán thuộc Nghị viện và Chính phủ các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí được với nhau về việc áp dụng các quy tắc mới đối với thị trường phái sinh trị giá khoảng 700.000 tỷ euro của khu vực. Như vậy, sau nhiều tháng bàn thảo, thỏa thuận mới được thông qua sẽ giúp tăng tính minh bạch trong các giao dịch phái sinh-hoạt động được coi là "kẻ thủ ác" gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu./.
-----------------
