http://www.vietnamplus.vn/standard-poors-ha-tin-nhiem-34-ngan-hang-italy/128636.vnp
-----------------
Standard & Poor's hạ tín nhiệm 34 ngân hàng Italy
-----------------
AP/AFP đưa tin, hãng xếp hạng tín nhiệm Standard and Poor's (S&P) ngày 10/2 đã hạ bậc xếp hạng tín nhiệm tín dụng của 34 ngân hàng Italy, viện dẫn những quan ngại về sự thiếu ổn định của khu vực tài chính Italy cùng với những dự đoán về việc sụt giảm lợi nhuận của các ngân hàng này. Trong số các ngân hàng bị hạ tín nhiệm lần này có những ngân hàng lớn nhất của Italy như UniCredit SpA, Intesa Sanpaolo SpA và Banca Monte dei Paschi di Siena SpA. S&P cũng hạ tín nhiệm của Cơ quan đánh giá rủi ro quốc gia ngành công nghiệp ngân hàng Italy từ mức 3 xuống mức 4. Mức xếp hạng BICRA có 10 bậc, xếp từ 1-10, với mức 1 dành cho những nước có các hệ thống ngân hàng có mức rủi ro thấp nhất. Quyết định trên của S&P diễn ra sau khi cơ quan này hạ mức tín nhiệm nợ công của Chính phủ Italy xuống hai bậc vào tháng trước, từ A xuống BBB+. [Các hãng xếp hạng tín nhiệm sẽ bị EU kiểm soát?] Italy là một trong 9 nước sử dụng đồng euro bị S&P hạ mức tín nhiệm trong tháng 1/2012. Tuy nhiên, Thủ tướng Italy Mario Monti cùng ngày đã bác bỏ thông tin S&P hạ bậc xếp hạng tín nhiệm tín dụng của 34 ngân hàng nước này là hành động "thiếu tính toán." Phát biểu với kênh CNBC không lâu sau khi thông báo trên được đưa ra, Thủ tướng Monti nêu rõ: "Những quyết định của các hãng xếp hạng tín dụng này cơ bản được đưa ra một cách máy móc với các quyết định trước." Ông khẳng định các ngân hàng Italy hiện vẫn hoạt động hiệu quả./.
-----------------
