http://www.vietnamplus.vn/sua-doi-viec-vay-von-xay-nha-o-vung-ngap-lu-dbscl/128607.vnp
-----------------
Sửa đổi việc vay vốn xây nhà ở vùng ngập lũ ĐBSCL
-----------------
Ngày 10/2, Chính phủ đã ban hành sửa đổi một số điều Quyết định số 204/2005/QĐ- về cơ chế vay vốn xây dựng nhà ở thuộc Chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư và nhà ở vùng thường xuyên ngập lũ Đồng bằng sông Cửu Long. Sửa đổi khoản 1 điều 2 “Đối với các hộ dân thuộc diện di dời vào ở trong các cụm, tuyến dân cư và bờ bao khu dân cư có sẵn có nhu cầu tự xây dựng nhà ở thì được vay vốn từ Ngân hàng Chính sách xã hội để xây dựng nhà ở” trong đó mức vay, thời hạn vay, lãi xuất vay, chính sách khuyến khích trả nợ trước hạn và các điều kiện vay vốn khác thực hiện theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ về chính sách cho các hộ dân vùng ngập lũ mua trả chậm nền nhà và nhà ở trong các cụm, tuyến dân cư vùng ngập lũ Đồng bằng sông Cửu Long và các văn bản pháp luật khác có liên quan. Điểm đ khoản 1 Điều 4 “Chỉ đạo lập và xác nhận danh sách các hộ dân thuộc đối tượng được vay vốn tự xây nhà ở; giao Ủy ban Nhân dân cấp huyện chỉ đạo Ủy ban Nhân dân cấp xã xác nhận nhà ở đã hoàn thành xây dựng phần thô để Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện giải ngân phần vốn vay còn lại của hộ dân theo quy định.” Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/4 tới đây./.
-----------------
