http://www.vietnamplus.vn/shb-chinh-thuc-khai-truong-chi-nhanh-campuchia/128438.vnp
-----------------
SHB chính thức khai trương chi nhánh Campuchia
-----------------
Sáng 9/2, tại thủ đô Phnom Penh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn- Hà Nội (SHB) chính thức khai trương chi nhánh Campuchia. Đến dự lễ khai trương chi nhánh SHB Campuchia có Phó Thủ tướng Thường trực chính phủ Hoàng gia Campuchia, bà Men Som On, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Ngô Anh Dũng, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch Hội đồng Quản trị SHB, ông Nguyễn Văn Lê Tổng Giám đốc SHB và nhiều vị khách quí Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch Hội đồng Quản trị SHB Đỗ Quang Hiển cho biết, SHB coi Campuchia là thị trường đầu tư nước ngoài đầu tiên nằm trong chiến lược lâu dài đưa SHB trở thành một ngân hàng bán lẻ hiện đại trong nước và khu vực. Chi nhánh SHB Campuchia cam kết mang lại những sản phẩm và dịch vụ ngân hàng đa dạng, tiện lợi và cạnh tranh dành cho các doanh nghiệp và nhân dân Campuchia, đồng hành và hỗ trợ cá doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Campuchia, đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của Campuchia, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Hoàng gia Campuchia -bà Men Som On, đánh giá cao việc SHB mở chi nhánh tại Campuchia, và cho rằng quyết định này thể hiện niềm tin vững chắc của các nhà đầu tư nước ngoài nói chung và Việt Nam nói riêng vào triển vọng tươi sáng của nền kinh tế Campuchia. Phó thủ tướng Campuchia Men Som On nhấn mạnh, khi đi vào hoạt động SHB sẽ góp phần phát triển thị trường tài chính ngân hàng của Campuchia, góp phần nâng cao đời sống của người dân Campuchia, tạo thêm việc làm và cung cấp dịch vụ tài chính cho các doanh nghiệp Campuchia. Sự hiện diện của SHB mang lại một sự lựa chọn mới cho khách hàng Campuchia. Trong bối cảnh kinh tế thế giới khủng hoảng hiện nay, sự có mặt của SHB tại thủ đô Phnom Penh có một ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của Vương quốc Campuchia. Tại lễ khai trương, ông Đỗ Quang Hiển đại diện SHB trao tặng 50.000USD cho Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia./.
-----------------
