http://www.vietnamplus.vn/eurozone-dat-dieu-kien-cho-goi-cuu-tro-cho-hy-lap/128428.vnp
-----------------
Eurozone đặt điều kiện cho gói cứu trợ cho Hy Lạp
-----------------
Theo AFP, các Bộ trưởng Tài chính khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) ngày 9/2 đã đặt ba điều kiện cho Hy Lạp thực hiện để nhận được khoản cứu trợ mới, trong đó có việc Quốc hội nước này thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới vào ngày 12/2. Phát biểu sau cuộc họp của Bộ trưởng Tài chính Eurozone tại Brussels, Chủ tịch nhóm các Bộ trưởng Tài chính Eurozone Jean-Claude Juncker nêu rõ: "Bất chấp tiến triển quan trọng đạt được trong những ngày qua, chúng tôi vẫn chưa có tất cả các yếu tố cần thiết trên bàn để đưa ra quyết định vào ngày hôm nay." Theo ông Juncker, các Bộ trưởng Tài chính Eurozone sẽ họp tiếp vào ngày 15/2 nếu các điều kiện được đáp ứng. Ông Junker cho biết hai điều kiện khác là Athens cắt giảm thêm chi tiêu cơ cấu bổ sung trị giá 325 triệu euro trong năm 2012 và "sự đảm bảo chính trị vững chắc" của các nhà lãnh đạo liên minh rằng họ sẽ thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng." Vài giờ trước cuộc họp nói trên ở thủ đô nước Bỉ, giới lãnh đạo chính trị Hy Lạp đã đạt được thỏa thuận về các biện pháp thắt lưng buộc bụng mới mà các nhà cho vay quốc tế đòi hỏi để đổi lấy khoản cứu trợ mới trị giá 130 tỷ euro./.
-----------------
