http://www.vietnamplus.vn/ecb-thong-bao-quyet-dinh-duy-tri-muc-lai-suat-1/128423.vnp
-----------------
ECB thông báo quyết định duy trì mức lãi suất 1%
-----------------
Ngày 9/2, Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) thông báo quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 1% trong tháng thứ hai liên tiếp trong khi có những dấu hiệu cho thấy nền kinh tế của khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang dần đi vào ổn định còn Chính phủ Hy Lạp có thể đang tiến gần hơn tới một thỏa thuận với các nhà bảo trợ, điều có thể giúp nước này tránh được tình trạng vỡ nợ. Tuy nhiên, Giám đốc ECB Mario Draghi cảnh cáo “sự bất ổn vẫn tiếp diễn trong thời gian tới.” Trong một động thái liên quan, ECB đã không loại trừ khả năng trao đổi trái phiếu của Hy Lạp với Quỹ bình ổn tài chính Châu Âu (EFSF) - quỹ cứu trợ của eurozone. Theo Giám đốc Mario Draghi, ECB không thể “đổ tiền” cho EFSF nhưng ngân hàng này có thể “phân phối lại nguồn vào”./.
-----------------
