http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-lai-suat-cua-my-co-the-thay-doi-trong-thang-toi/416583.vnp
-----------------
Chính sách lãi suất của Mỹ có thể thay đổi trong tháng tới
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Ngày 16/11, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Philadelphia, Patrick Harker, cho biết ông ủng hộ việc nâng lãi suất và nhận định rằng ngân hàng này có thể đẩy nhanh kế hoạch này nếu Tổng thống mới đắc cử của Mỹ Donald Trump triển khai một chương trình kích thích kinh tế mới. Fed từng tuyên bố rằng lộ trình nâng lãi suất của ngân hàng này sẽ diễn ra từ từ. Tuy nhiên, với thắng lợi cửa ứng cử viên đảng Cộng hòa Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 8/11 vừa qua, giới đầu tư dự đoán rằng tỷ lệ lạm phát của nước này sẽ tăng nếu ông Trump thực hiện đúng những cam kết đã đưa ra trong chiến dịch vận động tranh cử là cắt giảm thuế và thúc đẩy chi tiêu trong lĩnh vực quốc phòng và cơ sở hạ tầng. Trong một phát biểu cùng ngày tại Hội nghị ngân hàng UBS, Chủ tịch Fed tại St. Louis, James Bullard, cho rằng Fed sẽ t ăng l ãi suất vào tháng 12 tới để ngăn chặn bất kỳ cú sốc nào có thể xảy ra. Song ông cũng nhấn mạnh thời kỳ lãi suất thấp có thể sẽ không nhanh chóng kết thúc bởi kinh tế Mỹ đang chuyển động theo nhiều hướng nên cần có chính sách tiền tệ phù hợp khi bức tranh kinh tế trở nên rõ nét hơn. Giới phân tích dự đoán Fed sẽ tiến hành đợt nâng lãi suất tiếp theo vào tháng 12 tới sau lần tăng gần nhất vào tháng 12/2015. Vấn đề hiện đang được nhiều người quan tâm là liệu chính quyền và Quốc hội mới có thể ban hành các luật có thể ngăn cản tính tự quyết của ngân hàng trung ương hay không. Ông Harker cho rằng Fed cần phải giữ tính độc lập của ngân hàng này khỏi bộ máy chính trị Mỹ và các nhà hoạch định chính sách nước này sẽ không thay đổi các quyết định vì những ý kiến trái chiều của công luận. Ông nhấn mạnh: "Sự độc lập của Fed là yếu tố then chốt để có thể đưa ra các quyết định tốt nhất cho nền kinh tế Mỹ"./.
-----------------
