http://www.vietnamplus.vn/hsbc-dat-giai-ngan-hang-tot-nhat-viet-nam-2011/128320.vnp
-----------------
HSBC đạt giải Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2011
-----------------
Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn một thành viên HSBC Việt Nam vừa được công nhận là Ngân hàng tốt nhất Việt Nam tại hạng mục Giải thưởng quốc gia của tạp chí The Asset. Đây là năm thứ tư liên tiếp, HSBC Việt Nam giành giải thưởng dành cho các đơn vị hoạt động xuất sắc trong lĩnh vực ngân hàng và tài chính tại khu vực châu Á.    “Giải thưởng này còn là sự công nhận những tiến bộ mà chúng tôi đã nỗ lực thực hiện trong 12 tháng vừa qua. Trong những điều kiện khó khăn của năm 2011, HSBC Việt Nam vẫn cố gắng không ngừng phát triển các hoạt động kinh doanh thông qua mở rộng hệ thống chi nhánh, phát triển thêm các sản phẩm và dịch vụ mới nhằm phục vụ đa dạng hơn đối tượng khách hàng,” ông Sumit Dutta-Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC Việt Nam cho biết. Tạp chí The Asset bình chọn danh hiệu Ngân hàng tốt nhất dựa trên những tiêu chí khắt khe và thông qua đánh giá của đội ngũ ban biên tập với nhiều năm kinh nghiệm trong việc đánh giá các giải thưởng trong ngành. Các tổ chức nhận giải thưởng được đánh giá dựa trên những thành tựu về tài chính, quy mô hoạt động, mạng lưới kinh doanh, hoạt động đầu tư, các dịch vụ và giải pháp dành cho doanh nghiệp, những đóng góp cho thị trường trong nước cũng như các nhận xét từ phía khách hàng. Hiện tại, HSBC là một trong những ngân hàng nước ngoài dẫn đầu tại Việt Nam về mạng lưới hoạt động, chủng loại sản phẩm, số lượng nhân viên và số lượng khách hàng. Với 16 chi nhánh trên toàn quốc, HSBC là một trong số ít ngân hàng nước ngoài cung cấp đầy đủ các sản phẩm, dịch vụ tài chính cho các khách hành tại thị trường Việt Nam./.
-----------------
