http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-buoc-dau-ket-qua-kiem-toan-quy-xang-dau/128302.vnp
-----------------
Công bố bước đầu kết quả kiểm toán quỹ xăng dầu
-----------------
Theo công bố của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, kết quả kiểm toán quỹ bình ổn giá xăng dầu cho thấy việc trích lập sử dụng quỹ này của các doanh nghiệp là đúng quy định pháp luật, không có sai phạm lớn trong thời gian qua. Đại diện Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đưa thông tin này trong buổi họp Công bố kế hoạch Kiểm toán năm 2012, ngày 9/2. Theo ông Lê Minh Khái, Phó Tổng kiểm toán Nhà nước, qua công tác kiểm toán quỹ bình ổn giá xăng dầu, một số đơn vị đã phải điều chỉnh số liệu nhưng những con số này là không lớn. Quỹ bình ổn giá quả thực đã xuất hiện một số bất cập như có hiện tưởng quỹ ảo, việc điều hành sử dụng quỹ cũng thiếu rõ ràng và tồn tại bất cập. Bởi thế, thời gian tới, theo ông, vấn đề quản lý quỹ sao cho minh bạch, công khai, sử dụng đồng tiền có hiệu quả là điều đặc biệt xem xét. Chưa tiết lộ cụ thể về kết quả kiểm toán quỹ bình ổn giá xăng dầu, ông Khái cho hay, những số liệu, đánh giá này sẽ được báo cáo Quốc hội và sẽ được công khai sớm nhất là vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7 năm nay. Cũng trong buổi họp, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã đưa ra kế hoạch kiểm toán cho năm 2012. Trong đó, trong năm tới, những vấn đề nóng được dư luận xã hội quan tâm tiếp tục là đích nhắm tới của Kiểm toán Nhà nước. Cụ thể hơn, kế hoạch năm 2012 của Kiểm toán Nhà nước tập trung vào công tác quản lý sử dụng đất đai các dự án phát triển nhà và đô thị của địa phương, việc hỗ trợ tiền điện cho hộ nghèo. Ngoài ra, vấn đề khai thác, kinh doanh tài nguyên, khoáng sản hay việc sử dụng vốn ODA, kinh doanh chứng khoán… cũng là những mục tiêu hướng tới của Kiểm toán trong năm nay. Đặc biệt, năm nay, Tổng công ty xăng dầu Việt Nam tiếp tục là đơn vị được kiểm toán. Theo Phó Tổng kiểm toán Nhà nước, nội dung kiểm toán công ty này sẽ nhắm tới việc quản lý sử dụng vốn Nhà nước có hiệu quả hay tiềm ẩn rủi ro hay không. Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước cũng sẽ đánh giá tính tuân thủ pháp luật trong kinh doanh xăng dầu và hiệu quả sử dụng vốn của doanh nghiệp này. Trong công tác kiểm toán năm tới, đại diện Kiểm toán Nhà nước Việt Nam cũng cho rằng sẽ đẩy mạnh kiểm toán hoạt động, hạn chế kiểm toán sau, tức là kiểm toán báo cáo tài chính nhằm nâng cao chất lượng của công tác này. “Kiểm toán Nhà nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, hoàn thiện quy trình quản lý để đảm bảo tính minh bạch hóa và công khái hóa hoạt động của mình trong năm 2012,” đại diện Kiểm toán Nhà nước Việt Nam khẳng định./.
-----------------
