http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-hy-lap-nhat-tri-ve-thoa-thuan-no-cong/128262.vnp
-----------------
Lãnh đạo Hy Lạp nhất trí về thỏa thuận nợ công
-----------------
Theo Tân Hoa xã, tuyên bố từ Văn phòng Thủ tướng Hy Lạp sáng 9/2 cho biết sau khi kết thúc cuộc đàm phán kéo dài hơn bảy giờ đồng hồ, các nhà lãnh đạo nước này đã đạt được thỏa thuận trên nguyên tắc về các biện pháp cải cách và chi tiêu khắc khổ nhằm đổi lấy một gói cứu trợ có ý nghĩa sống còn đối với việc giúp Hy Lạp không bị vỡ nợ vào tháng tới. Tuyên bố trên có đoạn: "Có một thỏa thuận toàn diện về tất cả các điểm của chương trình cải cách và thắt lưng buộc bụng, ngoại trừ một vấn đề cần được thảo luận kỹ lưỡng hơn với các bên cho vay." Tuyên bố cho hay cuộc đàm phán sẽ tiếp tục ngay lập tức để hoàn tất thỏa thuận này trước thềm cuộc họp nhóm các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu dự kiến diễn ra tại Brussels chiều 9/2./.
-----------------
