http://www.vietnamplus.vn/phap-lap-ngan-hang-ho-tro-cac-cong-ty-vua-va-nho/128081.vnp
-----------------
Pháp lập ngân hàng hỗ trợ các công ty vừa và nhỏ
-----------------
Chính phủ Pháp sẽ thành lập một ngân hàng phát triển công nghiệp trong tháng Hai này và nó có thể huy động khoản vốn khoảng hơn 20 tỷ euro. Ông Francois Drouin, lãnh đạo cơ quan nhà nước chuyên giúp đỡ các doanh nghiệp nhỏ (Oseo) của chính phủ Pháp cho biết hôm 7/2 rằng ngân hàng mới mang tên Oseo Industry, sẽ thuộc sở hữu 100% của cơ quan này và được lập ra để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Với khoản vốn ban đầu 1 tỷ euro, về lý thuyết Oseo Industry có thể cung cấp các khoản vay lên tới 12 tỷ euro cho các doanh nghiệp. Kết hợp với lĩnh vực tài chính tư nhân tức các ngân hàng thông thường, Oseo Industry có thể cho vay tới 25 tỷ euro. Do ngân hàng mới được thành lập quá nhanh, nó sẽ bắt đầu hoạt động bằng cách phân phối những sản phẩm dịch vụ hiện nay của Oseo. Ngân hàng này vốn được Tổng thống Nicolas Sarkozy đề xuất thành lập hồi tháng Giêng năm nay nhằm giúp đỡ nền kinh tế trong nước đang phát triển chậm lại. Ông Drouin cho biết trong khi các ngân hàng Pháp đều đang tiến hành cắt giảm hoạt động cho vay, không có dấu hiệu nào cho thấy bộ phận doanh nghiệp vừa và nhỏ bị ảnh hưởng./.
-----------------
