http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-nhuong-bo-my-trong-vu-the-tin-dung/128053.vnp
-----------------
Trung Quốc nhượng bộ Mỹ trong vụ thẻ tín dụng
-----------------
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ngày 7/2 cho biết sau khi WTO tuyên bố điều tra tính hợp pháp của quy chế được Trung Quốc áp đặt cho các công ty nước ngoài phát hành thẻ tín dụng tại Trung Quốc, Tập đoàn tài chính Citi Group của Mỹ đã giành được quyền phát hành thẻ tín dụng tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Trung Quốc đã áp đặt quy chế phát hành thẻ tín dụng của ngân hàng nước ngoài ở Trung Quốc, theo đó để được phép phát hành thẻ tín dụng tại Trung Quốc, ngân hàng nước ngoài phải liên danh với một đối tác Trung Quốc và buộc phải thực hiện thanh toán thông qua Công ty dữ liệu Union Pay của Trung Quốc. Mỹ đã phản đối và cho rằng quy chế này trái với những cam kết của chính Trung Quốc khi gia nhập WTO năm 2001 về mở cửa thị trường thẻ tín dụng cho các công ty nước ngoài vào cuối năm 2006. Trong một tuyên bố, Đại diện thương mại Mỹ Ron Kirk cho biết quyết định của Trung Quốc đối với tập đoàn Citi Group không tác động đến vụ kiện của Mỹ ở WTO và Mỹ đã đề nghị WTO tiếp tục điều tra và có kết luận về vụ kiện này. Các giao dịch tài chính liên quan đến thẻ tín dụng của Citi Group vẫn phải được xử lý thông qua công ty dữ liệu Union Pay của Trung Quốc mà không được thông qua các công ty thẻ tín dụng của Mỹ như Visa Inc., American Express Co., Master Card Inc., Discover Financial Services, First Data Corp. Citi Group trở thành tập đoàn tài chính phương Tây đầu tiên và là ngân hàng nước ngoài thứ hai được phép phát hành thẻ tín dụng tại Trung Quốc chỉ 10 tháng sau khi Mỹ đưa vụ kiện ra WTO. Ngoài Citi Group, Ngân hàng East Asia Ltd., ngân hàng lớn thứ ba ở Hong Kong, là ngân hàng đầu tiên ngoài lục địa Trung Quốc được phát hành thẻ tín dụng ở nước này. Thẻ tín dụng ngày càng được phổ biến ở Trung Quốc khi thu nhập của người dân nước này tăng lên kích thích chi tiêu của người tiêu dùng. Tháng 9/2011, các ngân hàng Trung Quốc đã phát hành 268 triệu thẻ tín dụng, tăng 20% so với một năm trước đó./.
-----------------
