http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-tinh-hinh-cho-vay-tien-gui-dau-tu-trai-phieu/127954.vnp
-----------------
Báo cáo tình hình cho vay, tiền gửi đầu tư trái phiếu
-----------------
Ngày 6/2, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 539/NHNN-DBTKTT yêu cầu tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo một số thông tin về quan hệ cho vay, tiền gửi đầu tư trái phiếu của các tổ chức tín dụng khác. Theo đó, để đánh giá hoạt động thị trường liên ngân hàng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (trừ Quỹ tín dụng nhân dân cơ sở) báo cáo một số thông tin về quan hệ cho vay, gửi tiền, đi vay, nhận tiền gửi với các tổ chức tín dụng khác và đầu tư trái phiếu, giấy tờ có giá do tổ chức tín dụng khác phát hành. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài gửi báo cáo cả bằng văn bản và bằng file mềm về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Dự báo, thống kê tiền tệ) vào ngày mai, 8/2/2012. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính chính xác và đầy đủ của các thông tin báo cáo/..
-----------------
