http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-chau-au-dap-ung-yeu-cau-tang-von/127924.vnp
-----------------
Các ngân hàng châu Âu đáp ứng yêu cầu tăng vốn
-----------------
Cơ quan Quản lý ngành Ngân hàng châu Âu (EBA) đã tỏ ra "ấn tượng" khi các ngân hàng trong khu vực sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu tăng vốn mới trước khi cập nhật tiến độ thực hiện trong tuần này. Hồi tháng 12 năm ngoái, EBA ước tính các ngân hàng châu Âu cần huy động thêm 114,7 tỷ euro (152,5 tỷ USD) vốn mới để lấy lại sự ổn định và niềm tin của thị trường. EBA vẫn đang đánh giá các kế hoạch của ngân hàng. Cho dù vẫn còn quá sớm để đưa ra bình luận về tính khả thi của các kế hoạch trên, song EBA cảm thấy hết sức "ấn tượng" về sự sẵn lòng của các ngân hàng trong việc triển khai các biện pháp phù hợp để thực thi các yêu cầu về vốn mà EBA đặt ra. Các biện pháp đó sẽ củng cố khả năng chống đỡ của ngành ngân hàng châu Âu và nằm trong gói biện pháp đã được EU nhất trí để ứng phó với tình hình hiện tại bằng cách khôi phục sự ổn định và niềm tin trên các thị trường. EBA có ý định cung cấp thông tin thực tế về tiến trình thực hiện sau cuộc họp ban giám sát diễn ra trong hai ngày 8-9/2. Theo tờ Financial Times, EBA sẽ ít nhiều thử thách các kế hoạch tái cơ cấu vốn mà các ngân hàng hàng đầu châu Âu đưa ra. Tuy nhiên, EBA cho rằng thông tin đó chưa chính xác và dễ gây hiểu lầm. Các kế hoạch tái huy động vốn của EBA là một phần trong các kế hoạch phối hợp chung để lấy lại niềm tin trong ngành ngân hàng vốn ít nhiều bị "sứt mẻ" bởi cuộc khủng hoảng nợ công khu vực đồng euro (Eurozone)./.
-----------------
