http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-ho-tro-tin-dung-cua-my-cho-du-an-ha-tang/127768.vnp
-----------------
Thúc đẩy hỗ trợ tín dụng của Mỹ cho dự án hạ tầng
-----------------
Từ ngày 5-8/2, một phái đoàn phát triển kinh doanh của Mỹ do Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ (Ex-Im Bank) ông Fred Hochberg dẫn đầu, có chuyến thăm Việt Nam để đẩy mạnh quan hệ thương mại và cơ hội hợp tác giữa Mỹ và Việt Nam. Trọng tâm của chuyến thăm là nhằm thúc đẩy việc cấp tín dụng trị giá gần 1,5 tỷ USD cho các dự án hạ tầng trọng điểm tại Việt Nam. Trong năm 2011, Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ chỉ chấp thuận hạn mức tín dụng trị giá gần 1 tỷ USD cho Việt Nam. Tuy nhiên, hạn mức gần 1,5 tỷ USD dành cho các dự án trọng điểm đang được thảo luận; trong đó có các dự án về giao thông, nhiệt điện và năng lượng tái tạo, năng lượng sạch... Việc hỗ trợ tín dụng này là nhằm thực hiện hai bản ghi nhớ với kinh phí lên tới 1,5 tỷ USD được ký năm 2010 giữa Ex-Im Bank với Ngân hàng Phát triển Việt Nam và năm 2011 giữa Ex-Im Bank với Bộ Công Thương Việt Nam. Tại cuộc họp báo ở Thành phố Hồ Chí Minh ngày 6/2, ông Fred Hochberg cho biết: “Việt Nam là một quốc gia có tiềm năng to lớn, điều quan trọng là chúng ta cần hợp tác đầu tư vào các dự án có lợi cho hai nền kinh tế của chúng ta... Các dự án phát triển cơ sở hạ tầng trọng điểm được quy hoạch trên khắp đất nước Việt Nam trong nhiều năm tới và tôi đến đây là để đảm bảo các công ty của Mỹ sẽ đầu tư vào các dự án này, và chúng ta sẽ duy trì sự hợp tác mạnh mẽ” - Chủ tịch Ex-Im Bank nhấn mạnh. Châu Á là thị trường khu vực lớn nhất của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ, chiếm gần 1/4 ngân sách của ngân hàng. Năm ngoái, Ex-Im Bank cung cấp gần 7 tỷ USD hỗ trợ tín dụng trong khu vực. Ngoài việc thuộc khu vực châu Á, Việt Nam còn là 1 trong 9 thị trường trọng điểm (cùng với Brazil, Colombia, Mexico, Nam Phi, Nigeria, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và Indonesia) nơi Ex-Im Bank đang tập trung phát triển kinh doanh do các nhu cầu về cơ sở hạ tầng và phát triển. Hiện Ex-Im Bank đang hỗ trợ tín dụng cho Việt Nam với mức 175,8 triệu USD. Dự kiến trong chuyến thăm lần này, ông Fred Hochberg sẽ có các cuộc gặp với lãnh đạo Chính phủ và một số bộ, ngành hữu quan, đối tác thương mại của Việt Nam và một số đối tác quốc tế./.
-----------------
