http://www.vietnamplus.vn/euro-giam-vi-lo-ngai-ve-dam-phan-cuu-tro-hy-lap/127742.vnp
-----------------
Euro giảm vì lo ngại về đàm phán cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Đồng euro giảm giá so với các đồng tiền khác trong phiên giao dịch ngày 6/2 tại châu Á, khi các nhà đầu tư lo ngại về các cuộc đàm phán kéo dài trong vấn đề cứu trợ Hy Lạp. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro ở mức 1,309 USD và 100,48 yen, so với 1,3156 USD và 100,8 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD tăng từ 76,58 yen lên 76,76 yen. Theo nhà phân tích kỳ cựu Sumino Kamei ở Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, đồng euro có thể vẫn chịu sức ép so với đồng USD và đồng yen, khi không ai có thể biết trước kết quả các cuộc thương lượng về vấn đề nợ của Hy Lạp. Hy Lạp đang thương lượng với Liên minh châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế để nhận được gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro đã được nhất trí hồi tháng 10/2011. Các điều kiện mà bộ ba các nhà tài trợ này đã đưa ra cho Hy Lạp bao gồm việc giảm 20% mức lương tối thiểu hàng tháng, 15% lương bổ sung và sa thải 15.000 lao động dôi dư trong lĩnh vực dân sự trong năm nay. Các nhà lãnh đạo Hy Lạp có thể sẽ nối lại các cuộc đàm phán vào ngày 6/2, sau khi thất bại trong việc điều đình về những cải cách mà bộ ba trên đặt ra. Sự trì hoãn liên tục và những phát biểu tiêu cực từ các nhà lãnh đạo châu Âu đã gây lo ngại rằng Hy Lạp sẽ không đáp ứng được những điều kiện cần thiết để được nhận thêm tài trợ từ bên ngoài. Athens rất cần thỏa thuận hoán đổi nợ với các chủ nợ tư nhân để giảm một phần trong số nợ 350 tỷ euro của nước này, khi sẽ phải thanh toán 14,4 tỷ euro vào ngày 20/3 tới. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với đồng baht Thái Lan, đồng đôla Singapore và đồng peso Philippines, trong khi tăng giá so với đồng rupiah Indonesia, đồng won Hàn Quốc và đồng đôla Đài Loan./.
-----------------
