http://www.vietnamplus.vn/kho-co-song-ty-gia-cuoi-nam-do-cau-ngoai-te-khong-tang-manh/416482.vnp
-----------------
Khó có "sóng" tỷ giá cuối năm do cầu ngoại tệ không tăng mạnh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trong mấy ngày gần đây, đặc biệt là sau khi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ được công bố từ ngày 9/11 tỷ giá có xu hướng tăng, đến ngày hôm nay (17/11) đã xoay quanh mức 22.420-22.445 đồng/USD, tăng từ 55-80 đồng/USD. Lãnh đạo ngân hàng và các chuyên gia cho rằng, tỷ giá tăng nhẹ trong vài ngày qua chủ yếu là do tác động của việc đồng USD trên thị trường quốc tế tăng giá mạnh do kỳ vọng các chính sách mới của Mỹ sẽ làm tăng chi tiêu, kích thích tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy Fed tăng lãi suất. Lo ngại đồng USD thế giới tăng Ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) nhận định: Tỷ giá tăng nhẹ trong vài ngày qua chủ yếu là do tác động của việc đồng USD trên thị trường quốc tế tăng giá mạnh do kỳ vọng các chính sách của ông Trump sẽ làm tăng chi tiêu, kích thích tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy Fed tăng lãi suất. Ông Hà cho biết, qua theo dõi, thị trường tiếp tục phát sinh các nhu cầu ngoại tệ thông thường phục vụ hoạt động của nền kinh tế, tuy nhiên cầu do yếu tố tâm lý không còn như trước đây, thể hiện qua diễn biến tâm lý thị trường khá ổn định trước biến động trên thị trường quốc tế trong những tháng đầu năm, ngay cả sau sự kiện Brexit, tỷ giá có tăng nhưng không nhiều và sau 2 ngày đã ổn định trở lại. “Tuy nhiên, chúng tôi nhận thấy cung cầu ngoại tệ trên thị trường hiện vẫn diễn ra bình thường, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của khách hàng được đáp ứng đầy đủ và không có nhu cầu đột biến. Do đó, tỷ giá cũng không có áp lực gì lớn,” ông Hà lý giải. Cũng theo ông Hà, cách thức điều hành tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước thời gian qua là khá linh hoạt, phù hợp với cung-cầu ngoại tệ trong nước và diễn biến trên thị trường quốc tế. Đặc biệt, với cách thức điều hành theo tỷ giá trung tâm linh hoạt như hiện nay, tỷ giá không còn bị chi phối bởi yếu tố tâm lý như trước đây. Phó giáo sư, tiến sỹ Đào Văn Hùng, Giám đốc Học viện Chính sách và Phát triển (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cũng cho rằng, tỷ giá tăng nhẹ trong vài ngày qua chủ yếu là do tác động của việc đồng USD trên thị trường quốc tế tăng giá mạnh do kỳ vọng các chính sách của ông Trump sẽ làm tăng chi tiêu, kích thích tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy Fed tăng lãi suất. Còn đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng cho rằng, tỷ giá tăng nhẹ cũng chủ yếu do yếu tố tâm lý, thanh khoản thị trường vẫn tốt, cung cầu ngoại tệ bình thường, không có nhu cầu đột biến. Từ nay đến cuối năm, cung cầu ngoại tệ về cơ bản vẫn thuận lợi do các dòng vốn đầu tư nước ngoài, kiều hối tiếp tục là nguồn cung quan trọng cho thị trường. Việc Ngân hàng Nhà nước cho phép gia hạn các đối tượng được vay vốn bằng ngoại tệ đến hết năm 2017 cũng là yếu tố thuận lợi cho sự ổn định của thị trường và tỷ giá ở mức phù hợp. Cầu ngoại tệ sẽ không tăng mạnh Theo một chuyên gia trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, tỷ giá tăng cũng là điều dễ hiểu vì cuối năm, các doanh nghiệp đều tất toán các hợp đồng mua bán. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Hưởng, Phó Chủ tịch thường trực Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) lại cho rằng, trong những tháng cuối năm, nguồn cung ngoại tệ tiếp tục thuận lợi nhờ dòng vốn FDI vào Việt Nam, hoạt động đầu tư gián tiếp nước ngoài vào các doanh nghiệp Nhà nước lớn tiếp tục được giải ngân... Cũng theo Hưởng, với cơ chế tỷ giá trung tâm linh hoạt như hiện nay thì các tác động bất lợi từ thị trường thế giới sẽ được giảm thiểu. Quan trọng hơn là với các giải pháp điều hành linh hoạt của Ngân hàng Nhà nước, tình trạng đầu cơ "găm" giữ ngoại tệ tiếp tục giảm, qua đó hỗ trợ nguồn cung cho thị trường và do vậy tỷ giá về cơ bản sẽ không có biến động lớn trong giai đoạn cuối năm. Lãnh đạo Vietcombank cũng cho rằng tỷ giá cũng khó tăng mạnh vì nhập khẩu năm nay tăng trưởng thấp nên cuối năm cũng không gây nhiều áp lực cho tỷ giá. Bên cạnh đó, tỷ giá cũng được hỗ trợ bởi một lượng cung ngoại tệ đáng kể từ trong nước, đó là nguồn ngoại tệ do tổ chức, cá nhân tích trữ thời gian trước đây được giải phóng, bán cho tổ chức tín dụng trong bối cảnh tâm lý đầu cơ, găm giữ ngoại tệ giảm mạnh, lòng tin vào giá trị VND được tăng cường. Đối với tâm lý lo ngại khi Fed tăng lãi suất có thể làm thị trường biến động, đại diện Ngân hàng Nhà nước phân tích: Trong trường hợp Fed tăng lãi suất vào cuối năm 2016 hoặc đầu năm 2017 thì cũng có thể không có tác động lớn đối với thị trường ngoại tệ và tỷ giá vì dòng vốn vào Việt Nam chủ yếu là dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI, khó có thể đảo chiều trong ngắn hạn. Còn dòng vốn đầu tư gián tiếp FII có quy mô nhỏ nên khó tác động được đến thị trường ngoại tệ trong nước. Một chuyên gia tài chính ngân hàng cũng khẳng định, việc Fed có khả năng tăng lãi suất USD vào cuối năm cũng không tác động lớn đến Việt Nam do độ mở của thị trường tài chính nước ta thấp hơn nhiều nước trong khu vực, quy mô luồng vốn nóng vào Việt Nam rất nhỏ so với tổng quy mô các luồng vốn nên tác động thực tế không nhiều. “Mặc dù gần đây nhiều đồng tiền của các nước đối tác thương mại lớn của Việt Nam giảm giá mạnh nhưng tính từ đầu năm thì trừ đồng Nhân dân tệ, hầu hết đồng tiền khác đều tăng giá. Do đó, nếu tính về tổng thể trong tương quan giá trị với các đồng tiền của các nước đối tác thương mại lớn nói chung thì tỷ giá USD/VND như hiện nay là phù hợp và không gây bất lợi cho cạnh tranh thương mại,” chuyên gia trên nhấn mạnh./.
-----------------
