http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-phai-chap-nhan-cac-dieu-kien-ve-tro-giup/127696.vnp
-----------------
"Hy Lạp phải chấp nhận các điều kiện về trợ giúp"
-----------------
Cuộc đàm phán kéo dài 6 giờ trong ngày 5/2 giữa chính phủ Hy Lạp và các đại diện của "bộ tam" tài trợ quốc tế, gồm Uỷ ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) lại lâm vào ngõ cụt. Các bên đã không đạt được thoả hiệp về tất cả các điều khoản của gói cứu trợ tài chính thứ hai cho Hy Lạp trị giá 130 tỷ euro, số tiền mà Athens muốn sớm có được để tránh vỡ nợ trong hỗn loạn. Trong khi đó, "bộ tam" tài trợ quốc tế đã ra "tối hậu thư" cho chính phủ Hy Lạp phải đưa ra "câu trả lời tích cực cho những điều kiện trợ giúp tài chính trước 11 giờ (giờ trung bình trên toàn châu Âu), tức 17 giờ (theo giờ Việt Nam) ngày hôm nay (6/2)". Những bất đồng chính xoay quanh việc "bộ tam" tài trợ quốc tế yêu cầu Hy Lạp thực hiện những cam kết bổ sung trong chính sách "thắt lưng buộc bụng", theo đó Athens sẽ phải cắt giảm lương tối thiểu trong khu vực tư nhân, lương hưu, xóa bỏ lương tháng thứ 13 và 14... Theo các nhà tài trợ quốc tế, việc cắt giảm tiền lương sẽ giúp nền kinh tế Hy Lạp nâng cao khả năng cạnh tranh. Trong khi đó, giới doanh nghiệp, công đoàn và các đảng phái chính trị hàng đầu ở xứ sở thần thoại lại cho rằng việc thực hiện những biện pháp trên sẽ khiến sự suy thoái kinh tế Hy Lạp kéo dài 5 năm nay càng thêm trầm trọng. [Hy Lạp đang chạy đua với thời gian để tránh vỡ nợ] Trong diễn biến liên quan, cùng ngày 5/2, Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos cho biết thủ lĩnh ba chính đảng chủ chốt đã nhất trí về nhiều biện pháp, bao gồm cắt giảm lương và những cải cách khác, như một phần trong kế hoạch cắt giảm chi tiêu trị giá 1,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ. Nếu các cuộc đàm phán với "bộ tam" nói trên và với các nhà cung cấp tín dụng tư nhân về việc tự nguyện xóa 70% trong tổng số nợ 350 tỷ euro thất bại, Hy Lạp sẽ phải đối mặt với nguy cơ vỡ nợ khi nước này buộc phải thanh toán khoản nợ 14,4 tỷ euro vào ngày 20/3 tới. Trong khi đó, giới công đoàn Hy Lạp tuyên bố sẽ tiến hành cuộc tổng bãi công trên toàn quốc vào ngày 7/2 nếu chính phủ nước này đạt được thỏa thuận với "bộ tam" về điều kiện trợ giúp tài chính. Trong khi đó, theo trang tin "Euobsever", ông Jean-Claude Juncker, người đứng đầu nhóm Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng euro, đã bác bỏ những đồn doán về việc sẽ có một cuộc họp đặc biệt trong ngày 6/2 để bàn về vấn đề nợ công của Hy Lạp. Trong một thông cáo báo chí, ông Juncker cho biết một cuộc họp của nhóm này có thể được lên kế hoạch vào cuối tuần này. Theo các nguồn tin ngoại giao, thời điểm đang được tính đến cho cuộc họp này là ngày 8/2./.
-----------------
