http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-ngan-hang-barclays-nhan-thuong-3-trieu-bang/127701.vnp
-----------------
Giám đốc ngân hàng được thưởng tới 98 tỷ đồng!
-----------------
Giám đốc điều hành ngân hàng Barclays, ông Bob Diamond sẽ nhận được khoản tiền thưởng 3 triệu bảng (tương đương với 98 tỷ đồng Việt Nam) vì những thành tích đã đạt được trong năm 2011. Tờ Times cho biết ông Bob Diamond sẽ nhận khoản tiền 2 triệu bảng, trong khi tờ Telegraph khẳng định số tiền này sẽ khoảng từ 2,5 triệu tới 3 triệu bảng. Tờ Telegraph cho biết: “Ông Diamond sẽ nhận được 1,35 triệu bảng tiền lương và các khoản giá trị các khác.” Số liệu chính xác về số tiền ông Diamond nhận được sẽ được công bố vào cuối tháng Ba khi ngân hàng Barclays công bố bản bảo cáo thường niên. Theo một số nguồn tin, ngân hàng này, vốn đã công bố kết quả lợi nhuận quý 4 vừa qua, đã đạt doanh thu trước thuế 6 tỷ bảng. Đây là mức doanh thu gần bằng mức hồi năm 2010 khi ngân hàng này có doanh thu 6,06 tỷ bảng và lợi nhuận 3,56 tỷ bảng. Tuy vậy, vấn đề nhận khoản tiền lớn nêu trên của ông Diamond nhiều khả năng sẽ gây ra những tranh cãi trong dư luận Anh. Mới đây, Giám đốc điều hành của Ngân hàng Royal Bank of Scotland, ông Stephen Hester cũng chỉ nhận được khoản thưởng 963.000 bảng. Đáng lẽ số tiền mà ông này nhận được là 3 triệu bảng song trước sức ép của dư luận về việc cả nước đang phải thắt lưng buộc bụng để cắt giảm chi tiêu nên ông này đã xin rút mức thưởng nhưng vẫn bị dè bỉu./.
-----------------
