http://www.vietnamplus.vn/eurozone-van-tranh-cai/127509.vnp
-----------------
Eurozone vẫn tranh cãi nhóm họp giải cứu Hy Lạp
-----------------
Các bộ trưởng tài chính ở khu vực đồng euro (Eurozone) hiện đang tranh cãi về kế hoạch nhóm họp vào ngày 6/2, chỉ vài ngày trước khi thỏa thuận hoán đổi nợ để tránh nguy cơ vỡ nợ cho Hy Lạp đến hạn thực thi. Các quan chức Hy Lạp trước đó đã nhắc tới khả năng cuộc họp sắp tới của các bộ trưởng tài chính Eurozone sẽ bàn về gói cứu trợ thứ hai dành cho nước này, điều vốn phụ thuộc vào thỏa thuận hoán đổi nợ giữa Hy Lạp với các chủ nợ tư nhân. Tuy nhiên, người đứng đầu nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone, Jean-Claude Juncker, sau đó nói sẽ không có một cuộc họp như vậy vào đầu tuần mà có thể là vào cuối tuần. Trong khi đó, người phát ngôn của chính phủ Đức nói các điều kiện cho cuộc họp là chưa chín muồi. Hy Lạp và các đối tác ở châu Âu đã đặt hạn chót để bắt đầu thỏa thuận hoán đổi nợ vào ngày 13/2. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Evengelos Venizelos nói các cuộc đàm phán về thỏa thuận giảm nợ sẽ được hoàn tất khi các bộ trưởng dự kiến sẽ nhóm họp. Các bộ trưởng tài chính Đức, Pháp, Hà Lan và Phần Lan đã có các cuộc gặp tại Berlin vào cuối tuần qua để bàn về thỏa thuận. Tại Brussels, người phát ngôn của cao ủy phụ trách các vấn đề kinh tế của Liên minh châu Âu, Olli Rehn, cũng tin tưởng về khả năng đạt được thỏa thuận. Các chính phủ và các ngân hàng ở Eurozone đã mất nhiều tuần thương lượng để có thể giảm ít nhất 200 tỷ euro do tư nhân nắm giữ trong khối nợ 350 tỷ euro hiện nay của Hy Lạp. Mục tiêu của Athens là đưa số nợ giảm xuống 120% GDP vào năm 2020, so với mức 160% GDP hiện nay./.
-----------------
