http://www.vietnamplus.vn/my-buoc-toi-ngan-hang-thuy-si-tiep-tay-tron-thue/127375.vnp
-----------------
Mỹ buộc tội ngân hàng Thụy Sĩ tiếp tay trốn thuế
-----------------
Ngày 2/2, Bộ Tư pháp Mỹ ra thông cáo cho biết nước này đã buộc tội Ngân hàng Wegelin-ngân hàng tư nhân lâu đời nhất Thụy Sĩ, "tiếp tay" cho nhiều công dân giầu có của Mỹ trốn thuế đối với ít nhất 1,2 tỷ USD giấu trong các tài khoản bí mật gửi ở ngân hàng này. Đây là lần đầu tiên một ngân hàng nước ngoài bị Mỹ chính thức buộc tội che giấu cho các hành vi trốn thuế của công dân Mỹ. Theo thông cáo, Chính phủ Mỹ cũng đã phong tỏa hơn 16 triệu USD tại ngân hàng ủy quyền của Wegelin là chi nhánh ngân hàng UBS AG, một ngân hàng lớn của Thụy Sĩ, ở bang Connecticut, Mỹ. Do Wegelin không có chi nhánh tại nước ngoài nên ngân hàng này đã sử dụng dịch vụ ủy quyền, một thủ tục kinh doanh thông thường để chuyển tiền cho khách hàng tại Mỹ thông qua chi nhánh ngân hàng UBS AG. Năm 2009, UBS đã phải chấp thuận nộp phạt 780 triệu USD và công bố thông tin và số tiền gửi cụ thể của một số khách hàng Mỹ sau khi đã giúp họ gửi tiền và tránh khai báo tại Sở Thuế Vụ Mỹ (IRS). UBS đồng thời cũng đồng ý ngừng cung cấp dịch vụ ngân hàng cho các khách hàng Mỹ có tài khoản không được công bố rõ ràng. Động thái này của UBS được đưa ra sau khi các nước gia tăng áp lực buộc Thụy Sĩ phải giảm bớt các quy tắc bảo mật của ngân hàng, vốn được coi là bí mật không thể xâm phạm, do phía Mỹ khơi ra cuộc chiến pháp lý chống lại ngân hàng UBS, ngân hàng quản lý tài sản lớn nhất thế giới. Bộ Tư pháp Mỹ hiện đang tiến hành điều tra 10 ngân hàng khác của Thụy Sĩ, trong đó có Credit Suisse, Julius Baer và Basler Kantonalbank... đồng thời cảnh báo những ngân hàng này phải công khai thông tin liên quan đến 7.000 khách hàng Mỹ có tài khoản tại các ngân hàng này./.
-----------------
