http://www.vietnamplus.vn/chong-that-thu-nang-hieu-qua-hoan-thue-gtgt/127309.vnp
-----------------
Chống thất thu, nâng hiệu quả hoàn thuế GTGT
-----------------
Năm 2012, ngành thuế đặt chỉ tiêu thanh kiểm tra chống thất thu thuế đạt 12,5% số doanh nghiệp đang quản lý toàn ngành. Trong đó, các cục thuế tập trung nâng cao hiệu quả công tác hoàn thuế giá trị gia tăng. Theo đánh giá của Tổng cục Thuế, quá trình kiểm tra hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng nhiều năm qua cho thấy, việc ghi chép trên hóa đơn giá trị gia tăng đầu vào của người nộp thuế không đủ điều kiện khấu trừ: Kê khai doanh thu; thuế giá trị gia tăng đầu ra không đúng kỳ phát sinh hoặc không thực hiện thanh toán qua hệ thống ngân hàng. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp phân bổ thuế  giá trị gia tăng đầu vào được khấu trừ cho hàng chịu thuế chưa đúng dẫn đến xác định sai số thuế được nộp; phải hoàn. Ngoài ra, một số đơn vị còn vi phạm quy định, thủ tục, điều kiện hoàn thuế liên quan đến luật thuế giá trị gia tăng và quản lý thuế như: việc sử dụng mã số thuế chưa đúng quy định; lập hồ sơ đề nghị hoàn thuế chưa đúng đối tượng với kỳ hạn hoàn thuế dài. Trước thực trạng đó, ngành Thuế đã và đang tiến hành xây dựng và nâng cấp chương trình ứng dụng tin học về tình hình của người nộp thuế; phục vụ giải quyết hồ sơ; báo cáo hoàn thuế. Tổng cục Thuế chỉ đạo các đơn vị phải thực hiện kiểm tra hồ sơ hoàn thuế trọng tâm ở một số đơn vị như những doanh nghiệp báo cáo kết quả kinh doanh lỗ; số lỗ vượt quá vốn điều lệ đăng ký nhưng vẫn đầu tư mở rộng kinh doanh trong nhiều lĩnh vực. Ngoài ra, tập trung kiểm tra số đơn vị có hoạt động kinh doanh xuất khẩu thương mại thuần túy với số thuế hoàn lớn. Bên cạnh đó, Tổng cục Thuế kịp thời nắm bắt kiến nghị của cục Thuế địa phương để kịp thời giải quyết phát sinh, vướng mắc và từng bước xây dựng số tay nghiệp vụ về hoàn thuế  giá trị gia tăng./.
-----------------
