http://www.vietnamplus.vn/giam-ty-le-du-tru-bat-buoc-bang-vnd-voi-5-to-chuc/127268.vnp
-----------------
Giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng VND với 5 tổ chức
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản thông báo áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng VND với 5 tổ chức tín dụng theo điểm b, khoản 1, điều 1, Thông tư 20/2010/TT-NHNN ngày 29/9/2010. Theo đó, các tổ chức tín dụng được áp dụng gồm Ngân hàng Thương mại cổ phần Mê Kông (MDB), Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB), Quỹ Tín dụng Nhân dân Trung ương, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) và Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (Lienvietpostbank). Theo điểm b, khoản 1, điều 1, Thông tư 20, các tổ chức tín dụng có dư nợ cho vay phát triển nông nghiệp nông thôn trên tổng dự nợ bình quân cuối các quý trong năm tài chính liền kề từ 40-70% thì tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng VND bằng 1/5 tỷ lệ dự trữ bắt buộc thông thường tương ứng với từng kỳ hạn tiền gửi. Mức dự trữ bắt buộc này sẽ áp dụng từ tháng 2/2012 đến tháng 7/2012. Các tổ chức tín dụng trên có trách nhiệm thực hiện dự trữ bắt buộc theo quy định tại các Thông báo nêu trên và các văn bản khác có liên quan đồng thời định kỳ hàng tháng báo cáo Ngân hàng Nhà nước (Vụ Tín dụng) về tình hình cho vay đối với nông nghiệp, nông thôn và tỷ trọng cho vay nông nghiệp, nông thôn theo quy định. Cũng tại các thông báo này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có liên quan có trách nhiệm xác định và thông báo mức dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng trên. Hiện tỷ lệ dự trữ bắt buộc VND với các ngân hàng thương mại kỳ hạn trên 12 tháng là 1%, không kỳ hạn và dưới 12 tháng là 3%. Với Ngân hàng Agribank và Quỹ tín dụng Nhân dân Trung ương, tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 1%./.
-----------------
