http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-barclays-cua-anh-cat-giam-30-luong/127273.vnp
-----------------
Ngân hàng Barclays của Anh cắt giảm 30% lương
-----------------
Ban lãnh đạo Barclays - "người khổng lồ" trong lĩnh vực ngân hàng của Anh, vừa thông báo kế hoạch cắt giảm lương từ 25-30% của 24.000 nhân viên đơn vị đầu tư của ngân hàng này. Hãng tin Bloomberg ngày 2/2 dẫn nguồn tin giấu tên ở ngân hàng này cho biết các nhân viên của Barclays Capital sẽ chính thức được thông báo về việc cắt giảm lương vào tuần tới. Nguồn tin trên cũng cho biết ngân hàng này sẽ sa thải khoảng 5% số giám đốc hàng đầu của họ. Cũng theo Bloomberg, các ngân hàng và tập đoàn lớn nhất thế giới buộc phải giảm biên chế và cắt giảm tiền lương của nhân viên do nguồn thu giảm sút - hệ quả của môi trường tài chính bất ổn thời gian gần đây. Những "người khổng lồ" như Morgan Stanley và Citigroup của Mỹ, Credit Suisse của Thụy Sĩ trong năm ngoái cũng đã cắt giảm lương của nhân viên. Trước đó, cùng ngày, ngân hàng Deutsche Bank của Đức cũng tuyên bố sẽ cắt giảm 15% lương của nhân viên tại hai đơn vị của ngân hàng này./.
-----------------
