http://www.vietnamplus.vn/malaysia-va-thai-lan-hop-tac-quan-ly-thanh-khoan/127269.vnp
-----------------
Malaysia và Thái Lan hợp tác quản lý thanh khoản
-----------------
Ngân hàng Trung ương Malaysia (Negara) và Ngân hàng Trung ương Thái Lan (BoT) ngày 2/2 đã ký Bản ghi nhớ (MOU) về việc thực thi một thỏa thuận ký quỹ xuyên biên giới. Thỏa thuận này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc sắp xếp các hoạt động đối ứng nhằm tăng cường các cơ sở thanh khoản cho các tổ chức tài chính của hai nước. Trong tuyên bố chung, Negara và BoT cho biết sự hợp tác nói trên sẽ tiếp tục hỗ trợ họ duy trì sự ổn định tiền tệ và tài chính, cũng như tăng cường hợp tác giữa Malaysia và Thái Lan trong lĩnh vực quản lý thanh khoản trong nước. Theo MOU, các tổ chức đủ điều kiện tài chính hoạt động ở Malaysia có thể có được thanh khoản (đồng ringgit) từ Negara bằng việc thế chấp tiền baht hoặc trái phiếu của chính phủ và của BoT. Các hoạt động giao dịch tuơng tự cũng sẽ được áp dụng cho các tổ chức đủ điều kiện tài chính hoạt động ở Thái Lan. Thống đốc Negara, tiến sỹ Zeti Akhtar Aziz, nhận xét sáng kiến này sẽ tăng cường hơn nữa hoạt động quản lý thanh khoản qua biên giới trong hệ thống tài chính của từng nước và củng cố các mối quan hệ kinh tế và tài chính của hai bên. Trong khi đó, Thống đốc BoT, tiến sỹ Prasarn Trairatvorakul, cho rằng các hoạt động ký quỹ đối ứng qua biên giới giữa hai ngân hàng trung ương sẽ là cơ sở cho việc thiết lập mối quan hệ hợp tác hơn nữa về tài chính và kinh tế./.
-----------------
