http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-600-ty-mua-nguyen-lieu-san-xuat-phan-dam/127008.vnp
-----------------
Hỗ trợ 600 tỷ mua nguyên liệu sản xuất phân đạm
-----------------
Theo hợp đồng vừa được ký kết ngày 31/1, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) sẽ tài trợ 600 tỷ đồng vốn tín dụng cho Công ty MTV Đạm Ninh Bình (thành viên Vinachem)nhằm bổ sung vốn lưu động thu mua nguyên liệu phục vụ sản xuất phân đạm. Theo đó, Công ty Đạm Ninh Bình sẽ sử dụng gói giải pháp tín dụng này để bổ sung vốn lưu động thu mua nguyên liệu phục vụ sản xuất phân đạm theo công nghệ tiên tiến nhất, đạt tiêu chuẩn châu Âu nhằm cung cấp nguồn phân bón ổn định, lâu dài cho sản xuất nông nghiệp các tỉnh đồng bằng sông Hồng và các tỉnh phía Bắc. “Tiếp nối những hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp năm 2011, lễ ký kết lần này là hoạt động khởi đầu của Techcombank trong việc phát triển định hướng ưu tiên dành nguồn tín dụng cho các doanh nghiệp sản xuất, đặc biệt trong ngành nông nghiệp. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai những hoạt động tương tự trong năm 2012 nhằm góp phần giảm áp lực nhập siêu và bình ổn kinh tế,” ông Phạm Quang Thắng, Phó Tổng giám đốc Techcombank cho biết. Được biết, từ tháng 10/2008, Techcombank và Vinachem đã chính thức ký thỏa thuận hợp tác toàn diện. Đến nay, các đơn vị thành viên của Vinachem như: Công ty Cao su Sao Vàng, Đạm Hà Bắc, DAP Hải Phòng, Công ty Hóa Chất Lâm Thao, Ban Quản lý dự án Ure Ninh Bình… đã trở thành những khách hàng thân thiết, sử dụng thường xuyên các giải pháp tài chính của Techcombank./.
-----------------
