http://www.vietnamplus.vn/bao-dong-yen-tang-gia/127000.vnp
-----------------
Nhật Bản báo động tình trạng đồng yen tăng giá
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi ngày 1/2 cho biết Chính phủ nước này vẫn giữ mức báo động về tình trạng đồng yen tăng giá và sẵn sàng can thiệp vào thị trường tiền tệ nếu đồng yen tiếp tục tăng giá so với đồng USD và các đồng ngoại tệ khác. Đồng yen tăng giá được cho là gây ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế Nhật Bản, đặc biệt là các doanh nghiệp xuất khẩu của nước này. Ngày 31/1, tại thị trường New York, đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong 3 tháng qua với 76,14 yen đổi 1 USD. Nguyên nhân là các nhà đầu tư chuyển sang mua đồng yen như một giải pháp an toàn trong bối cảnh nền kinh tế khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và toàn cầu còn nhiều bất ổn. Bộ trưởng Azumi khẳng định Chính phủ Nhật Bản luôn theo sát tình hình thị trường và sẵn sàng tiến hành "các biện pháp quyết liệt" nếu cần. Trước đó, Bộ Tài chính ngày 31/1 cho biết Bộ này và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) không tiến hành bất cứ biện pháp can thiệp nào từ ngày 29/12/2011 đến ngày 27/1 vừa qua. Bộ trưởng Azumi hy vọng các thỏa thuận đã đạt được tại Hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) sẽ mang lại sự ổn định cho thị trường tài chính. Trước đây, ngày 31/10/2011, đồng yen từng tăng lên mức cao kỉ lục kể từ thời hậu chiến với 75,31 yen đổi 1 USD, buộc Bộ Tài chính và BOJ phải can thiệp, đẩy tỷ giá xuống mức 79 yen/USD. Theo các nhà phân tích tài chính, trong tương lai gần, việc đồng USD tăng giá mạnh mẽ so với đồng yên khó có khả năng xảy ra, đặc biệt khi Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ mới đây ra thông báo về lãi suất thấp khác thường. Mức lãi suất này được cho là sẽ duy trì đến cuối năm 2014. Năm 1995, Chủ tịch kiêm chiến lược gia Eishi Wakabayashi của Công ty Wakabayashi FX Associates đã từng dự đoán chính xác tỷ giá đồng USD ở mức 80 yen/USD bằng các phân tích kỹ thuật như đồ thị ngũ giác và tỷ lệ vàng. Ông cũng dự báo đồng USD sẽ giảm xuống mức thấp nhất vào khoảng 73,60-74 yen/USD trong tháng 2 này, và sau đó sẽ bắt đầu tăng trở lại. Ngày 1/2, giá giao dịch USD tại Tokyo duy trì ở mức 76 yen/USD./.
-----------------
