http://www.vietnamplus.vn/venezuela-ngan-hang-tu-phai-tai-tro-nong-nghiep/126615.vnp
-----------------
Venezuela: Ngân hàng tư phải tài trợ nông nghiệp
-----------------
Ngày 29/1, phát biểu trên chương trình phát thanh và truyền hình “Alô, Tổng thống,” Tổng thống Venezuela Hugo Chavéz đã yêu cầu các ngân hàng tư nhân phải tài trợ các dự án sản xuất nông nghiệp với các điều kiện ưu đãi được chính phủ đưa ra và nếu các ngân hàng này không tuân thủ hiến pháp và luật pháp thì sẽ bị quốc hữu hóa. Tổng thống Chavéz thông báo sẽ thúc đẩy một đạo luật yêu cầu các ngân hàng chuyển tiền trong các danh mục tín dụng nông nghiệp vào một quỹ của chính phủ như đã được thực hiện vào cuối năm ngoái để cung cấp tài chính cho lĩnh vực xây dựng và nhà ở. Ông Chavéz đưa ra cảnh báo này sau khi nhận được thông báo rằng các ngân hàng tư nhân hiện đang trốn tránh quy định về đầu tư nông nghiệp khi chỉ cung cấp tín dụng cho các nhà sản xuất nông nghiệp lớn và lĩnh vực công-nông nghiệp mà bỏ qua các hộ sản xuất nhỏ. Cùng với quyết định trên, Tổng thống Chavéz cũng chỉ thị thúc đẩy việc thu hồi đất nông nghiệp và thực hiện chương trình “Nhiệm vụ lớn về nông nghiệp Venezuela” nhằm đảm bảo tự chủ về lương thực vì hiện tại nhà nước mới chỉ quản lý khoảng 5% đất chăn nuôi. Ông Chavéz khẳng định các chính sách nông nghiệp mới này là nhằm xóa bỏ mô hình sản xuất chỉ dựa vào dầu mỏ và biến nước này trở thành một trong những cường quốc nông nghiệp. Kể từ khi Luật đất đai và Luật phát triển nông nghiệp được thông qua, tính đến năm 2011, chính phủ Venezuela đã quốc hữu hóa hơn 3,6 triệu hécta đất của địa chủ và đất bỏ hoang./.
-----------------
