http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khong-trao-eu-quyen-kiem-soat-ngan-sach/126481.vnp
-----------------
Hy Lạp không trao EU quyền kiểm soát ngân sách
-----------------
Theo AFP, các nguồn tin Chính phủ Hy Lạp ngày 28/1 cho biết nước này sẽ không nhường quyền kiểm soát ngân sách của Athens cho Liên minh châu Âu (EU) theo đề xuất của Đức như một điều kiện để tiếp cận gói cứu trợ tài chính thứ hai. Nguồn tin nhận định: "Hy Lạp sẽ không thảo luận tới một khả năng như vậy. Đây không phải là vấn đề chúng tôi sẽ chấp nhận vì nó là chủ quyền quốc gia." Cùng ngày, tờ Thời báo Tài chính đưa tin theo kế hoạch của Đức, các bộ trưởng tài chính của các thành viên khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone) khác chỉ định một người được ủy quyền có thể phủ quyết những quyết định về ngân sách của Chính phủ Hy Lạp. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh giới chức Hy Lạp đang nhóm họp với các chủ nợ tư nhân để thương lượng về việc giảm món nợ khổng lồ của Athens nhằm ngăn chặn khả năng vỡ nợ đang phủ bóng đen lên Hy Lạp và trước thềm một cuộc họp giữa các nhà lãnh đạo EU dự kiến tổ chức tại Brussels vào ngày 30/1 tập trung thảo luận về một thỏa thuận tài chính mới. Trước đó, một nguồn tin từ châu Âu cho biết Berlin muốn châu Âu kiểm soát ngân sách của Athens trước khi Hy Lạp tiếp nhận gói cứu trợ thứ hai./.
-----------------
