http://www.vietnamplus.vn/dong-fdi-toan-cau-tang-bat-chap-kinh-te-bat-on/126332.vnp
-----------------
Dòng FDI toàn cầu tăng bất chấp kinh tế bất ổn
-----------------
Dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) toàn cầu tăng 17% trong năm 2011 bất chấp những bất ổn trong nền kinh tế toàn cầu. Trong báo cáo Global Investment Trends Monitor phát hành đầu tuần này, tổ chức Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD) cho biết FDI đã tăng lên 1.510 tỷ USD năm 2011 từ 1.290 tỷ USD năm 2010, với các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi đạt kỷ lục 755 tỷ USD, chiếm hơn một nửa dòng vốn FDI của thế giới. UNCTAD cho biết nhiều quốc gia đã đưa ra các biện pháp mới để điều chỉnh vốn đầu tư nước ngoài trong năm 2011 nhưng vẫn tiếp tục thực hiện thay đổi chính sách để tự do hóa và tạo điều kiện thuận lợi cho việc đăng ký và vận hành dòng vốn FDI. Tuy nhiên, báo cáo ghi nhận rằng sự tăng trưởng FDI trong khu vực châu Á đang phát triển - "động lực chính của sự gia tăng năng động của các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi," đã giảm tốc vào năm 2011 trong bối cảnh cuộc khủng hoảng khu vực sử dụng đồng euro. Đặc biệt, dòng vốn FDI ở khu vực Đông, Đông Nam và Nam Á chỉ tăng 11,4% trong năm 2011, chậm hơn so với tăng trưởng 17,8% trong năm trước đó. UNCTAD cho biết FDI tăng trưởng ở các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi giờ đây chuyển sang châu Mỹ Latinh và vùng Caribe với mức tăng trưởng đạt 34,6% năm 2011 so với 21,1% trong năm 2010 và sang các nền kinh tế chuyển đổi (khu vực Đông Nam châu Âu và Cộng đồng các quốc gia độc lập), tăng lên 30,6% năm 2011 từ 0,8% năm 2010. Báo cáo cho biết dòng vốn FDI của khu vực Đông Nam Á tăng 16%, với Indonesia, Malaysia và Thái Lan là những quốc gia có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng mạnh./.
-----------------
