http://www.vietnamplus.vn/hoan-thue-gtgt-voi-nguoi-nuoc-ngoai-xuat-canh/125907.vnp
-----------------
Hoàn thuế GTGT với người nước ngoài xuất cảnh
-----------------
Ngày 19/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký Quyết định số 05/QĐ-TTg về việc thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa của người nước ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh qua cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài và sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Theo đó, đối tượng áp dụng Quyết định này là người nước ngoài mua hàng hóa tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh qua cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài và sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất; cơ quan hải quan, cơ quan thuế; công chức hải quan, công chức thuế; cơ sở kinh doanh, ngân hàng thương mại được chọn làm thí điểm; cơ quan, tổ chức và cá nhân khác tham gia thực hiện thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng. Hàng hóa được hoàn thuế giá trị gia tăng theo quy định tại quyết định này phải là hàng hóa thuộc đối tượng chịu thuế giá trị gia tăng; chưa qua sử dụng; có hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế và trị giá hàng hóa ghi trên hóa đơn kiêm tờ khai hoàn thuế mua tại một cửa hàng trong một ngày (kể cả cộng gộp nhiều hóa đơn mua hàng trong cùng một ngày) tại một cửa hàng tối thiểu từ 2 triệu đồng trở lên. Thời gian thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng từ ngày 1/7/2012 đến hết ngày 30/6/2014. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 1/7/2012./.
-----------------
