http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-100-trieu-usd-xay-nha-may-alumin-nhan-co/125677.vnp
-----------------
Tài trợ 100 triệu USD xây nhà máy Alumin Nhân Cơ
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) cam kết tài trợ 100 triệu USD, tương đương 2.100 tỷ đồng, cho Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) để thực hiện Dự án đầu tư nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ. Hợp đồng tín dụng này được ký kết chiều 19/1/2012, tại Hà Nội. Đây cũng là khoản tín dụng nằm trong gói tín dụng gần 6.000 tỷ đồng mà VietinBank dành cho Vinacomin. Dự án đầu tư nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ nằm trong quy hoạch phân vùng thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng quặng Bauxite giai đoạn 2007-2015, đã được Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định và được Thủ tướng phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi. Đây là dự án có ý nghĩa quan trọng trong việc mở ra một ngành công nghiệp mũi nhọn phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá khu vực Tây Nguyên và cả nước. Dự án đầu tư nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ là tổ hợp gồm 2 Nhà máy là Nhà máy tuyển quặng bauxit với công suất khoảng 1.650.000 tấn quặng tinh khô/năm, có khả năng mở rộng lên khoảng 3.300.000 tấn quặng tinh khô/năm và cấp thẳng cho Nhà máy sản xuất alumin (được xây dựng tại xã Nghĩa Thắng, huyện Đăk R'lấp, tỉnh Đăk Nông). Nhà máy Alumin có công suất thiết kế đạt khoảng 650.000 tấn/năm, có khả năng mở rộng lên công suất khoảng 1.200.000 tấn/năm (được xây dựng tại xã Nhân Cơ, huyện Đăk R'lấp, tỉnh Đăk Nông)./.
-----------------
