http://www.vietnamplus.vn/fitch-co-the-ha-2-bac-xep-hang-tin-nhiem-cua-italy/125538.vnp
-----------------
Fitch có thể hạ 2 bậc xếp hạng tín nhiệm của Italy
-----------------
Đài RFI đưa tin, ngày 18/1, ông Alessandro Settepani, một trong những lãnh đạo của công ty thẩm định tài chính quốc tế Fitch đã tuyên bố với báo chí rằng từ nay đến cuối tháng Giêng năm 2012, công ty này có thể hạ hai điểm tín nhiệm của Italy. Tháng 10 năm ngoái, Fitch đã hạ điểm tín nhiệm của Italy xuống còn A+. Nếu bị hạ thêm hai bậc, thì mức điểm của Italy sẽ là A-. Ngày 16/1 vừa qua, Fitch cho biết có thể hạ điểm tín nhiệm của 6 nước thuộc khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone), trong đó có Italy. Trong một cuộc họp ở London ngày 10/1, đại diện công ty Fitch, ông David Riley, chuyên theo dõi việc xếp hạng tín nhiệm đối với nợ công của các nước, đã nêu ra khả năng đánh tụt mức tín nhiệm của Italy vào cuối tháng Giêng này, do tình hình tại Italy có nguy cơ "bùng nổ" trong năm nay. Nợ công của Italy hiện nay lên đến hơn 1.900 tỷ euro, tương đương 120% tổng sản phẩm quốc nội. Trong năm nay, Chính phủ Italy sẽ phải phát hành công trái, huy động tới 450 tỷ euro./.
-----------------
