http://www.vietnamplus.vn/imf-se-tim-cach-nang-nguon-von-them-500-ty-usd/125532.vnp
-----------------
IMF sẽ tìm cách nâng nguồn vốn thêm 500 tỷ USD
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 18/1 cho biết sẽ tìm cách tăng nguồn lực của tổ chức này thêm 500 tỷ USD để giúp ổn định kinh tế toàn cầu.   Số tiền bổ sung này có thể được sử dụng để giúp các nước trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung Euro (Eurozone) đang điêu đứng trong cơn bão nợ công.   Trong một tuyên bố, IMF nói: "Dựa trên ước tính, nhu cầu tài chính toàn cầu cần khoảng 1 nghìn tỷ USD trong những năm tới. IMF đặt mục tiêu sẽ quyên 500 tỷ USD cho nguồn vay bổ sung. Ở giai đoạn sơ khởi, chúng tôi đang tìm kiếm các lựa chọn để cấp vốn và sẽ không có bình luận gì thêm cho đến khi có các cuộc tham vấn cần thiết với các thành viên của IMF được hoàn tất".   Theo IMF, số tiền 500 tỷ USD này bao gồm cả cam kết gần đây Châu Âu với số tiền 150 tỷ euro (194 tỷ USD) cho IMF.   Hiện IMF có khả năng đi vay tổng cộng khoảng 590 tỷ USD, và cam kết cho vay ở mức tối đa là 250 tỷ USD. Với việc Châu Âu cam kết cho IMF vay với số tiền gần 200 tỷ USD, IMF sẽ phải thảo luận với các thành viên khác của mình làm thế nào để có được các nguồn tiền còn lại./.
-----------------
