http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-giu-nguyen-lai-suat/125446.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Canada giữ nguyên lãi suất
-----------------
Ngày 17/1, Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) đã quyết định giữ nguyên lãi suất qua đêm ở mức 1% (được giữ từ tháng 9/2010) và cảnh báo rằng nền kinh tế toàn cầu đang xấu đi và sẽ ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này. Tuyên bố của BoC nhấn mạnh mặc dù nền kinh tế Canada đã có nhiều đà tăng trưởng hơn dự đoán trong 6 tháng cuối năm 2011, nhưng tốc độ tăng trưởng sắp tới được dự báo sẽ chậm lại, chủ yếu do môi trường bên ngoài. Trong báo cáo hồi tháng 10/2011, BoC thừa nhận rằng kinh tế toàn cầu đã "suy giảm đáng kể" và triển vọng đối với kinh tế Canada yếu hơn. Khi đó, BoC dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của Canada trong năm 2011 có thể đạt 2,1%, giảm xuống còn 1,9% vào năm 2012 và tăng 2,9% vào năm 2013. Tỷ lệ lạm phát tại Canada có thể giảm xuống 1% vào giữa năm 2012, trước khi tăng lên 2%, như mục tiêu của BoC, vào cuối năm 2013. Từ đó đến nay, những vấn đề nợ tại châu Âu đang tiếp tục làm lung lay lòng tin ở bên trong và bên ngoài khu vực. BoC cho biết: "Triển vọng kinh tế toàn cầu đang xấu đi và những bất ổn đang tăng lên kể từ sau Báo cáo chính sách tiền tệ tháng 10. Cuộc khủng hoảng nợ công đang tăng lên, các điều kiện trên các thị trường tài chính toàn cầu đang bị siết chặt và rủi ro cũng tăng lên. Sự suy thoái tại châu Âu dự kiến sâu sắc và kéo dài hơn các dự báo trước đây." Mặc dù các dữ liệu mới nhất cho thấy mức tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 6 tháng cuối năm 2011 cao hơn tại Mỹ, đối tác thương mại lớn nhất của Canada, nhưng BoC dự báo sự phục hồi này sẽ chậm lại trong thời gian tới do sức mua của các hộ gia đình đang tiếp tục giảm, chính quyền Mỹ tiến hành những biện pháp củng cố tài chính, cùng những tác động xấu từ châu Âu. Dự báo tăng trưởng kinh tế ngày 17/1 của BoC hầu như ít thay đổi so với dự báo hồi tháng 10, với tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của các năm 2011-2012-2013 lần lượt là 2,4%-2%-2,8%./.
-----------------
