http://www.vietnamplus.vn/uu-tien-dau-tu-von-tam-thoi-nhan-roi-cho-vbsp/125232.vnp
-----------------
Ưu tiên đầu tư vốn tạm thời nhàn rỗi cho VBSP
-----------------
Ngày 17/01/2012, tại Hà Nội, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) và Ngân hàng chính sách xã hội (VBSP) đã ký thỏa thuận hợp tác. Theo đó, hai bên thống nhất hợp tác trong các lĩnh vực thanh toán, vốn, tín dụng, công nghệ thông tin, truyền thông, đào tạo và các lĩnh vực khác. Cụ thể, về thanh toán, VBSP và các chi nhánh, phòng giao dịch trực thuộc thực hiện mở tài khoản tiền gửi thanh toán bằng VND và ngoại tệ theo hệ thống mạng lưới của Agribank để thực hiện các dịch vụ thanh toán phát sinh, Agribank hỗ trợ VBSP cung ứng tiền mặt, dịch vụ. Về vốn, Agribank ưu tiên đầu tư vốn tạm thời nhàn rỗi vào các giấy tờ có giá do VBSP phát hành trên cơ sở phù hợp với quy định của pháp luật và đảm bảo lợi ích của các bên; đồng thời nguồn vốn tạm thời nhàn rỗi của VBSP được ưu tiên gửi hầu hết tại Agribank và hưởng lãi suất theo thỏa thuận từng thời kỳ. Về tín dụng, Agribank và VBSP thỏa thuận tạo điều kiện cho nhau cùng tham gia các dự án đồng tài trợ theo từng dự án cụ thể và các dự án uỷ thác đầu tư của tổ chức tài chính quốc tế. Về dịch vụ thẻ, Agribank và VBSP tiếp tục thực hiện theo Hợp tác số 01/HĐHT ngày 25/8/2009 giữa Agribank và VBSP, tiếp tục phối hợp phát hành thẻ liên kết thương hiệu cho các đối tượng là học sinh, sinh viên và các đối tượng khách hàng khác vay vốn của VBSP. Bên cạnh đó, Agribank và VBSP sẽ hợp tác về đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật; trao đổi, cung cấp thông tin và truyền thông. Hai bên cam kết hỗ trợ nhau trong lĩnh vực đào tạo các nghiệp vụ ngân hàng; trao đổi, hỗ trợ kinh nghiệm về công nghệ ngân hàng và các sản phẩm mới thông qua các hình thức hội thảo, các khóa đào tạo; phối hợp và chia sẻ thông tin thuộc các lĩnh vực hợp tác liên quan đến hoạt động của hai bên như cơ chế chính sách, phát triển kinh tế  – xã hội, tình hình thị trường, rủi ro tín dụng, các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật ngành, lĩnh vực kinh tế, trên cơ sở bảo vệ quyền và lợi ích chung trong việc chia sẻ, cung cấp thông tin./.
-----------------
