http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-cong-hoa-sec-doi-mat-thuc-trang-chay-mau-von-o-at/416292.vnp
-----------------
Kinh tế Cộng hòa Séc đối mặt thực trạng "chảy máu" vốn ồ ạt
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Praha, nền kinh tế Cộng hòa Séc đang phải đối mặt với vấn đề nghiêm trọng đó là “chảy máu” vốn ồ ạt. Trang tin điện tử Novinky.cz dẫn báo cáo của Ủy ban Phân tích và Thông tin thuộc Chính phủ Séc cho biết sau thời kỳ dài phát triển nhờ dòng vốn đầu tư nước ngoài, hiện quốc gia này đang phải đối mặt với thực trạng suy giảm dòng vốn đầu tư trực tiếp mới. Trong tương lai Séc có thể sẽ rơi vào tình trạng thiếu vốn để phát triển ngành công nghiệp và hiện đại hóa nền kinh tế. Số vốn bị thất thoát của các doanh nghiệp tại Séc cao gấp 2 lần và thậm chí trong một số trường hợp gấp 4 lần, so với mức cho phép. Tình trạng này biểu hiện rõ rệt nhất trong lĩnh vực năng lượng và cấp thoát nước, do số vốn thất thoát cao hơn nhiều so với vốn đầu tư. Ông Vladimir Spidla, Trưởng nhóm cố vấn của Thủ tướng Séc, cho biết dòng vốn bị thất thoát ra nước ngoài từ Séc cao hơn dòng vốn đầu tư, cũng như cao hơn nguồn kinh phí mà Liên minh châu Âu (EU) cấp cho Séc. Đáng quan ngại ở chỗ số vốn bị thất thoát cao gấp 4 lần so với mức thông thường. Trên thực tế, việc các doanh nghiệp hàng năm thường chuyển hàng chục tỷ koruna ra khỏi Séc nhằm mua trang thiết bị hiện đại hóa sản xuất là một nguyên nhân chính gây ra tình trạng thất thoát vốn. Việc thất thoát có thể đe dọa nền kinh tế Séc trong ngắn hạn, khiến nước này khó có đủ nguồn vốn cho việc hiện đại hóa ngành công nghiệp, việc tiếp cận công nghệ mới, cũng như quá trình tự động hóa và số hóa. Tất cả những nguy cơ này có thể sẽ trở thành sự thật khi mà nguồn ngân sách được cấp từ EU ngày càng ít hơn. Các chuyên gia cho rằng một số cách thức có thể giúp giải quyết vấn đề thất thoát vốn là tái thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, quản lý hiệu quả một số ngành kinh tế, tăng lương cho công nhân tại các doanh nghiệp có lợi nhuận chưa cân xứng với vốn đầu tư..../.
-----------------
