http://www.vietnamplus.vn/vay-imf-32-ty-usd/125213.vnp
-----------------
Ai Cập chính thức đề nghị IMF cho vay 3,2 tỷ USD
-----------------
Giới chức Ai Cập ngày 16/1 cho biết nước này đã chính thức đề nghị Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) cho vay 3,2 tỷ USD để tiến hành chương trình tái cơ cấu nền kinh tế. Theo Bộ trưởng Kế hoạch và Hợp tác quốc tế Ai Cập Fayza Abul Naga, trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Kamal el-Ganzouri và phái đoàn IMF đang ở thăm nước này, hai bên đã thảo luận về việc Ai Cập vay của IMF 3,2 tỷ USD để thực hiện chương trình giảm thâm hụt ngân sách và thâm hụt thương mại. Hai bên cũng thảo luận về phương thức thúc đẩy tái cơ cấu nền kinh tế Ai Cập trong bối cảnh tình hình đang diễn biến bất lợi, cũng như phương pháp điều hành nền kinh tế và cải cách chính trị. Bộ trưởng Naga cũng cho biết Ai Cập hy vọng có thể đạt được thỏa thuận với IMF trong vòng vài tuần tới, trong khi IMF đã truyền một thông điệp tích cực tới Ai Cập và đã không đặt ra các diều kiện để cho vay. Ngoài ra, một nhóm kỹ thuật của IMF sẽ tiếp tục ở lại Ai Cập trong một tuần để tiếp tục tham vấn. Trong khi đó, Giám đốc khu vực của IMF, ông Masood Ahmed cho biết còn nhiều vấn đề kỹ thuật cần phải giải quyết và phái đoàn của IMF tới Ai Cập lần này chỉ với mục đích "lắng nghe và tìm hiểu tình hình" tại đất nước Bắc Phi này. Trước đó, người phát ngôn của IMF Gerry Rice cho biết mục đích của IMF là tìm hiểu xem có thể hỗ trợ chương trình cải cách kinh tế của Ai Cập như thế nào. Kể từ khi làn sóng biểu tình bùng phát tại Ai Cập dẫn tới việc chế độ của Tổng thống Hosni Mubarak bị sụp đổ hồi tháng 2/2011, nền kinh tế Ai Cập gặp khá nhiều khó khăn. Thâm hụt ngân sách tài khóa 2011 của nước này lên tới 24 tỷ USD, tương đương 8,7% GDP và thâm hụt thương mại ở mức 16 tỷ USD. Trong năm 2011, nguồn thu từ ngành công nghiệp du lịch, một trong các đầu tàu phát triển kinh tế của Ai Cập, đã giảm tới 30%. Trong bối cảnh đó, Chính phủ Ai Cập tích cực tìm kiếm các nguồn tài chính để khôi phục nền kinh tế, giảm thâm hụt ngân sách, tạo thêm nhiều việc làm mới và khôi phục niềm tin từ các nhà đầu tư thông qua chương trình cải cách./.
-----------------
