http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-tin-nhiem-quy-binh-on-tai-chinh-chau-au/125141.vnp
-----------------
S&P hạ tín nhiệm Quỹ bình ổn tài chính châu Âu
-----------------
Theo AFP, ngày 16/1, hãng đánh giá tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) đã hạ mức tín nhiệm của Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) từ AAA xuống còn AA+. Trong một thông cáo, S&P tuyên bố sẽ khôi phục lại mức AAA nếu quỹ này giành được những đảm bảo bổ sung. S&P cho biết quyết định này là kết quả của việc hạ mức tín nhiệm của Pháp và Áo từ AAA khi các nước này đóng vai trò đảm bảo hàng đầu của EFSF. [S&P hạ mức tín nhiệm nhiều nước thuộc Eurozone] Cùng ngày, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi khẳng định EFSF cần thêm tiền như là một hậu quả từ việc mất mức tín nhiệm AAA. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Nicolai Sarkozy cho biết các cuộc thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ giữa các nhà lãnh đạo Pháp, Đức và Italy dự định diễn ra vào ngày 20/1 tới sẽ bị đình hoãn cho tới tháng Hai./.
-----------------
