http://www.vietnamplus.vn/huy-dong-them-von/125068.vnp
-----------------
Eurozone huy động thêm vốn sau thứ Sáu đen tối
-----------------
Các thị trường tài chính có thể không bị mất phương hướng trước việc 9 nước sử dụng đồng euro (Eurozone) bị rớt hạng tín nhiệm, nhưng cuộc thương lượng về nợ của Hy Lạp vẫn bế tắc đang gây thêm sức ép đối với các nhà lãnh đạo châu Âu trong việc tìm giải pháp đáng tin cậy để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công tại khu vực đồng tiền chung này, chỉ hai tuần trước khi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU). Theo ông Dominic Rossi, nhà đầu tư trưởng từ Fidelity Worldwide Investment, cuộc khủng hoảng nợ công Eurozone lại chi phối hoạt động trên các thị trường sau một thời gian các thông tin kinh tế lạc quan từ Mỹ và chính sách nới lỏng tiền tệ của Trung Quốc đã làm an lòng giới đầu tư. Châu Âu sẽ không phải chờ đợi lâu để thử nghiệm sự "thèm muốn" của các nhà đầu tư trong tuần này. Pháp sẽ cố gắng bán ra 8 tỷ euro nợ trong ngày 19/1 trong khi Tây Ban Nha sẽ huy động thêm vốn sau đợt bán đấu giá thành công tuần trước với số tiền cao gấp đôi dự tính, mà theo giới phân tích chủ yếu là nhờ nguồn vốn vay với lãi suất ưu đãi mà Ngân hàng trung ương châu Âu đổ vào hệ thống ngân hàng Eurozone. [Eurozone phản ứng việc bị S&P hạ mức tín nhiệm] Nhưng việc S&P đánh tụt hạng tín nhiệm một số nước châu Âu, trong đó có Pháp, và các cuộc thương lượng hoán đổi nợ của Hy Lạp lâm vào bế tắc đang phủ bóng đen lên Eurozone. Do vậy Tây Ban Nha sẽ không dễ dàng bán nợ với thời hạn dài hơn. Giới phân tích từ Ngân hàng RBS cho rằng cho dù động thái của S&P không tác động mạnh tới thị trường trong ngắn hạn, nhưng nó cũng nhắc nhở rằng cuộc khủng hoảng nợ công Eurozone vẫn chưa kết thúc. Chính phủ các nước Eurozone đang chật vật leo dốc khi vừa phải gấp rút giúp Hy Lạp tránh nguy cơ vỡ nợ, tăng quy mô của Quỹ ổn định tài chính châu Âu để cứu trợ các nước gặp khó khăn và nhanh chóng ký hiệp ước tài chính nhằm thắt chặt hơn kỷ luật ngân sách. Tâm điểm của thị trường trong tuần này là các cuộc thương lượng với các ngân hàng về thỏa thuận hoán đổi nợ của Hy Lạp, dự kiến sẽ được nối lại trong ngày 18/1, với lời cảnh báo từ Athens rằng nếu thất bại, Hy Lạp sẽ không thể tránh khỏi tình trạng vỡ nợ không thể kiểm soát ngay trong tháng Ba. Nỗi lo Hy Lạp vỡ nợ còn lớn hơn cả việc S&P đánh tụt hạng tín nhiệm nhiều nước Eurozone. Ngoại trưởng Anh, William Hague, cho rằng động thái của S&P là "nghiêm trọng" và các nước Eurozone phải tập trung thúc đẩy tăng trưởng và giảm bớt các quy định. Muốn vậy châu Âu cần có thêm các thỏa thuận mậu dịch tự do với phần còn lại của thế giới, thúc đẩy thị trường nội khối và ngừng đưa ra các quy định gây thêm khó khăn cho các doanh nghiệp. Còn Thủ tướng Đức Angela Merkel hối thúc Eurozone nhanh chóng thực hiện Hiệp ước tài chính mới siết chặt hơn đã được các nhà lãnh đạo nhất trí tại Hội nghị thượng đỉnh cuối năm ngoái. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cam kết sẽ thúc đẩy cải cách hơn nữa để đưa đất nước thoát khỏi khủng hoảng sau khi Paris không còn giữ được hạng tín nhiệm vàng AAA. Nhà phân tích Janis Emmanouilidis từ Trung tâm chính sách châu Âu cho rằng việc S&P đánh tụt hạng tín nhiệm không phản ánh thực tế rằng các nỗ lực của Eurozone để thoát khỏi khủng hoảng đang mang lại một số kết quả tích cực đầy hứa hẹn, nhưng dù sao Eurozone vẫn cần làm nhiều hơn để quản lý và thực sự vượt qua khủng hoảng. Thủ tướng Australia Julia Gillard cho rằng việc nhiều nước Eurozone rớt hạng tín nhiệm là cái giá mà các chính phủ ở châu Âu phải trả do chậm trễ trong việc đưa ra các biện pháp cải tổ kinh tế quyết liệt. Do đó các nhà lãnh đạo châu Âu phải nhanh chóng cải tổ cơ cấu nền kinh tế để thúc đẩy tăng trưởng. Phát biểu tại Diễn đàn tài chính châu Á mới diễn ra tại Hong Kong, Ủy viên thị trường nội khối EU Michel Barnier, khẳng định đồng euro vẫn là đồng tiền toàn cầu và Eurozone sẽ vượt qua khủng hoảng. Ông nói: "Đồng euro vẫn ở đây. Trong 10 năm qua đồng euro đã thực sự chứng tỏ là đồng tiền quốc tế. Bất chấp những khó khăn gần đây đồng euro vẫn mạnh. Cuộc khủng hoảng mà Eurozone đang phải đối mặt hiện nay là cuộc khủng hoảng lòng tin. Đoàn kết chính trị, quyết đoán và khả năng của chúng ta để sửa chữa những gì sai lầm đang được kiểm nghiệm"./.
-----------------
