http://www.vietnamplus.vn/rbs-tu-bo-giac-mo-tro-thanh-ngan-hang-hang-dau/124909.vnp
-----------------
RBS từ bỏ giấc mơ trở thành ngân hàng hàng đầu
-----------------
Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS), ngân hàng lớn thứ năm tại Anh, đã từ bỏ tham vọng trở thành ngân hàng đầu tư hàng đầu thế giới và tuyên bố cắt giảm thêm 4.450 việc làm, trong bối cảnh bị Chính phủ Anh ép phải chấm dứt những hoạt động rủi ro và chuẩn bị áp dụng các quy định quốc tế nghiêm ngặt hơn. Chính phủ Anh hiện nắm giữ 83% cổ phần tại RBS sau khi bơm 46 tỷ bảng vào RBS để giữ cho ngân hàng này không bị phá sản trong cuộc khủng hoảng tài chính. Chính phủ Anh yêu cầu RBS tiếp tục cắt giảm đầu tư, mặc dù ngân hàng này đã giảm một nửa hoạt động kinh doanh trong vòng 3 năm qua. RBS dự kiến sẽ ngừng kinh doanh cổ phiếu và tư vấn tiếp quản doanh nghiệp - đây là hai mảng đang thua lỗ. RBS đã cắt giảm tổng cộng 34.000 việc làm kể từ khi phải xin cứu viện năm 2008, trong đó riêng tại Anh giảm 22.000 việc làm. RBS dự kiến giảm 950 việc làm tại Ulster Bank (Ireland) để tiết kiệm chi phí, tương đương 1/5 số nhân viên của RBS ở Ireland. Đây là đợt giảm nhân lực lần thứ hai của RBS ở nước này sau khi sa thải 1.000 nhân viên năm 2009. RBS mua Ulster Bank năm 2000 và mở rộng hoạt động tại Ireland 3 năm sau đó thông qua việc mua lại Công ty First Active. Ulster cho vay nhiều trong giai đoạn bùng bổ bất động sản ở Ireland và đã bị lỗ lớn. RBS đang phải đối mặt với những ý kiến chỉ trích gay gắt rằng đợt "chỉnh đốn" nhân lực vừa qua chỉ nhằm vào đội ngũ nhân viên cấp thấp, trong khi những cán bộ cao cấp vẫn được hưởng các khoản tiền thưởng nhiều triệu USD./.
-----------------
