http://www.vietnamplus.vn/eurozone-phan-ung/124702.vnp
-----------------
Eurozone phản ứng việc bị S&P hạ mức tín nhiệm
-----------------
Trước tin Công ty đánh giá mức tín nhiệm tín dụng Standard & Poor's đã hạ thấp một bậc tín nhiệm tín dụng của một loạt nước châu Âu, giới lãnh đạo nhiều nước ở châu lục này đã có những phản ứng đầu tiên. Theo AFP, Ủy viên các vấn đề kinh tế châu Âu Olli Rehn ngày đã chỉ trích quyết định của Standard & Poor's hạ bậc tín nhiệm tín dụng một loạt nước khu vực sử dụng đồng euro (eurozone) là "không nhất quán." Ông Olli Rehn nói trong một tuyên bố: "Tôi lấy làm tiếc về quyết định không nhất quán này của Standard and Poor's liên quan việc xếp hạng tín nhiệm một số quốc gia thành viên khu vực đồng euro vào thời điểm mà eurozone đang hành động quyết đoán trên mọi mặt trận trong việc đối phó với cuộc khủng hoảng của tổ chức này." [S&P hạ mức tín nhiệm nhiều nước thuộc Eurozone] Trong diễn biến liên quan, phản ứng trước quyết định trên của S&P, Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, người đứng đầu eurozone nói rằng khối này quyết tâm bảo vệ mức xếp hạng tín nhiệm của gói cứu trợ của eurozone. Ông Jean-Claude Juncker nói: "Các cổ đông của Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) khẳng định sự quyết tâm của họ nghiên cứu các phương án để duy trì mức xếp hạng AAA của EFSF." Đức cùng ngày cũng khẳng định sẽ làm việc với các đối tác eurozone để khôi phục lòng tin của thị trường. Bộ Tài chính Đức nêu rõ: "Bằng việc giữ vững các quy định tài chính cụ thể trong một thỏa thuận mang tính ràng buộc, chúng ta sẽ bình ổn tài chính công của các thành viên eurozone, giúp khôi phục và duy trì lòng tin của thị trường một cách bền vững." Trong khi đó, S&P ngày 13/1 cho rằng thỏa thuận đang được đàm phán để thắt chặt kỷ luật tài chính không phải là một đột phá cho các vấn đề của eurozone và có thể gây thất sách đối với việc khắc khổ tài chính. Khi hạ tín nhiệm tín dụng chín nước eurozone, S&P nhấn mạnh thỏa thuận được các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu nhất trí đàm phán tại một hội nghị thượng đỉnh vào ngày 9/12 vừa qua này "không tạo ra bước đột phá đủ tầm cỡ để giải quyết đầy đủ các vấn đề tài chính của eurozone"./.
-----------------
