http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dua-ra-nhieu-khuyen-nghi-tai-hoi-nghi-thuc-day-dau-tu-asean/416190.vnp
-----------------
Việt Nam đưa ra nhiều khuyến nghị tại hội nghị thúc đẩy đầu tư ASEAN
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 15/11, Hội nghị xúc tiến đầu tư của các Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 11 (AFMIS 11) đã diễn ra tại thủ đô Jakarta. Với chủ đề "ASEAN: Khu vực năng động, hồi phục và bao hàm," AFMIS 11 tập trung vào cơ hội đầu tư của khu vực, khám phá sự phát triển của thị trường tài chính và tiềm năng của các nền kinh tế thị trường mới nổi châu Á. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn dẫn đầu tham gia hội nghị. Phát biểu khai mạc AFMIST 11, Phó Tổng Thư ký ASEAN phụ trách Cộng đồng Kinh tế ASEAN, tiến sỹ Lim Hong Hin khẳng định AFMIS ngày càng khẳng định được tầm quan trọng và ý nghĩa đặc biệt, thu hút sự quan tâm của cộng đồng các nhà đầu tư quốc tế. AFMIS đã và đang góp phần tích cực tăng cường nền tảng kinh tế của ASEAN, củng cố và thúc đẩy việc xây dựng ASEAN trở thành điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư trong và ngoài khối. Bộ trưởng Tài chính Indonesia Sri Mulyani Indrawati nhấn mạnh đây là cơ hội để các nhà đầu tư toàn cầu và hiệp hội doanh nghiệp cập nhật những thông tin mới nhất về phát triển chính sách tài chính và đầu tư của từng nước thành viên, qua đó tăng cường sự hiểu biết quốc tế về sự phát triển bền vững của các nền kinh tế ASEAN. Đây cũng là dịp kêu gọi cộng đồng tài chính và kinh doanh quốc tế tham gia trực tiếp vào những cơ hội phát triển sôi động của các nền kinh tế ASEAN. Ngay sau phiên khai mạc, phiên đối thoại giữa các trưởng đoàn và các nhà đầu tư đã diễn ra. ASEAN được đánh giá là nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới với GDP đạt trên 2,5 triệu tỷ USD. ASEAN đã cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ và bền vững kể cả trong giai đoạn khủng hoảng cũng như trong suốt quá trình phục hồi của nền kinh tế toàn cầu. Các nền kinh tế ASEAN cũng cho thấy triển vọng tăng trưởng vững chắc với nhiều tiềm năng, quy mô dân số trên 600 triệu người, dân số trẻ và sức mua ngày càng tăng nhờ kinh tế phát triển. Phát biểu tại phiên toàn thể, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã chia sẻ một số quan điểm về những khó khăn, thách thức đối với các nước trong khu vực nói chung và kinh tế Việt Nam nói riêng đang phải đối mặt; một số giải pháp chính sách mà các nước trong khu vực và Việt Nam có thể thực hiện để đối phó với khó khăn và tận dụng thành công các cơ hội phát triển. Thứ trưởng nhấn mạnh nền kinh tế thế giới đang phải đối mặt 3 thách thức lớn hiện nay gồm: suy giảm tăng trưởng kinh tế theo chu kỳ sẽ vẫn chưa thể phục hồi; tác động từ địa chính trị và bất ổn chính trị tại một số nước trên thế giới làm gia tăng rủi ro đối với tính ổn định của thị trường tài chính và kinh tế vĩ mô toàn cầu, làm suy giảm triển vọng phục hổi tăng trưởng kinh tế thế giới; biến đổi khí hậu đã gây ra các tác động tiêu cực tới quá trình phục hồi tăng trưởng, phát triển của các nền kinh tế, đặc biệt là các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển. Đại biểu các nước và các nhà đầu tư đã đánh giá cao những khuyến nghị của đoàn Việt Nam về các giải pháp chính sách như tiếp tục mục tiêu thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế; tái cơ cấu nền kinh tế đóng vai trò quan trọng trong quá trình phục hồi tăng trưởng, giúp cho việc sử dụng và phân bổ các nguồn lực kinh tế hiệu quả, hợp lý hơn, đồng thời, cũng giúp các nền kinh tế tăng tính cạnh tranh, thu hút đầu tư để phục vụ phát triển trong dài hạn./.
-----------------
