http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-cua-nhat-ban-sut-giam/124364.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản sụt giảm
-----------------
Theo số liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản được công bố ngày 12/1, thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong tháng 11/2011 đã sụt giảm 85,5% so với cùng kỳ năm trước, xuống còn 138,5 tỷ yen (1,8 tỷ USD). Đây là tháng thứ chín liên tiếp thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản giảm. Số liệu cũng cho thấy thâm hụt thương mại của Nhật Bản trong tháng 11 ở mức 585,1 tỷ yen - sụt giảm mạnh so với số thặng dư thương mại 256,2 tỷ yen của cùng kỳ năm 2010. Trong đó, thâm hụt thương mại trong lĩnh vực hàng hóa và dịch vụ ở mức 700,5 tỷ yen. Số liệu về sụt giảm thặng dư tài khoản vãng lai do Bộ Tài chính Nhật Bản đưa ra cao hơn con số 74% theo dự tính của các chuyên gia kinh tế. Thặng dư tài khoản vãng lai là chỉ số bao quát nhất về ngoại thương của một nước. Giới phân tích cho rằng tình trạng sụt giảm thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trong đó có giá năng lượng tăng cao, nhu cầu của thị trường quốc tế giảm, sản lượng công nghiệp của các nền kinh tế châu Á sụt giảm, cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu, giá đồng yên tăng, xuất khẩu đình trệ, hậu quả của thảm họa kép động đất và sóng thần tại Nhật Bản ngày 11/3/2011..../.
-----------------
