http://www.vietnamplus.vn/hop-nhat-hoac-mua-ban-lai-tu-5-den-8-ngan-hang/124277.vnp
-----------------
Hợp nhất hoặc mua bán lại từ 5 đến 8 ngân hàng
-----------------
Tại buổi gặp mặt báo chí chiều ngày 11/1, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết, ngay trong quý 1/2012, Ngân hàng Nhà nước có thể cho phép hợp nhất hoặc mua bán lại khoảng 5 - 8 ngân hàng thương mại. Đây là bước đi tiếp theo của quá trình tái cấu trúc hệ thống. “Đó là dự tính, còn nó có diễn ra đúng như vậy hay không còn tùy thuộc vào các yếu tố nội tại của các ngân hàng. Khi triển khai thì vẫn thực hiện trên cơ sở tự nguyện và theo đúng quy định của pháp luật”, Thống đốc nói. Với dự kiến trên, số lượng các ngân hàng thương mại Việt Nam trong thời gian sắp tới cũng sẽ nhanh chóng được thu gọn. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi tại cuộc gặp, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho rằng không nên nhìn nhận việc hợp nhất hay mua bán lại như vậy chỉ là về mặt cơ học. “Về hình thức thì theo cơ học, nhưng các vấn đề bên trong thì các cơ quan quản lý đã lường tính cụ thể”, Thống đốc nói thêm. Trước đó, cuối năm 2011, 3 ngân hàng là Sài Gòn, Tín Nghĩa và Đệ Nhất đã thực hiện quá trình hợp nhất, dưới sự tham gia “bảo trợ” của BIDV. Trong “thông điệp” đầu năm nay, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng đã cho hay: Các tổ chức tín dụng cần được đánh giá, phân loại thành tổ chức tín dụng  lành mạnh, tổ chức tín dụng  thiếu thanh khoản tạm thời và tổ chức tín dụng  yếu kém. Các tổ chức tín dụng lành mạnh được tạo điều kiện phát triển về quy mô và năng lực cạnh tranh trong nước, quốc tế. Các tổ chức tín dụng  yếu kém, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn hệ thống cần được ưu tiên tái cơ cấu để trở lại thị trường hoạt động theo các chuẩn mực, quy định của pháp luật. Nếu tổ chức tín dụng yếu kém không thể phục hồi được thì phải được kiên quyết đưa ra khỏi thị trường một cách có trật tự để bảo đảm kỷ luật thị trường và sự lành mạnh, an toàn của hệ thống các tổ chức tín dụng. tổ chức tín dụng tạm thời thiếu thanh khoản sẽ được Ngân hàng Nhà nước hỗ trợ để phục hồi, đồng thời phải chấn chỉnh, củng cố để hoạt động lành mạnh, an toàn hơn./.
-----------------
