http://www.vietnamplus.vn/boe-co-the-giu-nguyen-muc-lai-suat-thap-ky-luc-05/124268.vnp
-----------------
BoE có thể giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục 0,5%
-----------------
Các nhà phân tích cho rằng, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) có thể sẽ giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục 0,5% trong cuộc họp chính sách ngày mai (12/1), trong bối cảnh kinh tế "đảo quốc sương mù" vẫn tăng trưởng rất yếu ớt và nước này nỗ lực thực hiện mục tiêu đưa lạm phát xuống thấp hơn. Nhà phân tích Vicky Redwood, thuộc Capital Economics, nhận xét BoE sẽ không mạo hiểm thay đổi chính sách tiền tệ trong cuộc họp chính sách đầu tiên của năm nay này, song ông dự đoán BoE sẽ còn triển khai các chương trình nới lỏng định lượng (QE) trong năm nay với tổng số tiền có thể lên tới 500 tỷ bảng. Kể từ tháng 3/2009, BoE đã duy trì mức lãi suất chủ chốt 0,5%, đồng thời bơm 200 tỷ bảng vào nền kinh tế dưới chương trình QE. Tháng 10/2011, BoE đã quyết định tăng quy mô của chương trình này thêm 75 tỷ bảng, nhằm thúc đẩy hơn nữa hoạt động cho vay và tăng trưởng kinh tế. Sau khi thoát khỏi suy thoái kinh tế quý 3/2009, Anh đã và đang nỗ lực tiến trình phục hồi trên cơ sở các biện pháp kích thích kinh tế và cắt giảm chi tiêu công. Theo số liệu thống kê mới nhất, tỷ lệ lạm phát của Anh đã giảm từ mức 5% trong tháng 10/2011 xuống 4,8% trong tháng 11/2011, nhờ giá lương thực và xăng dầu giảm. Dự kiến, tỷ lê lạm phát sẽ còn tiếp tục giảm nữa xuống gần hơn mục tiêu 2% của BoE trong năm nay. Chính phủ Anh dự đoán kinh tế nước này chỉ tăng trưởng 0,7% năm 2012, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng nợ châu Âu./.
-----------------
