http://www.vietnamplus.vn/euro-giam-gia-truoc-them-cuoc-dau-gia-trai-phieu/124262.vnp
-----------------
Euro giảm giá trước thềm cuộc đấu giá trái phiếu
-----------------
Đồng euro giảm giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác trong phiên 11/1 tại thị trường châu Á, trong bối cảnh giới đầu tư tỏ ra lo ngại về triển vọng của đồng tiền chung châu Âu trước thời điểm Tây Ban Nha và Italy tiến hành bán đấu giá trái phiếu chính phủ. Chiều 11/1 tại Tokyo, đồng euro giảm xuống mức 1,2742 USD/euro và 98 yen/euro, so với 1,2775 USD/euro và 98,15 yen/euro đêm trước tại New York. Đồng USD đổi được 76,87 yen, so với 76,80 yên/USD đêm trước. Theo chuyên gia tiền tệ Junichi Ishikawa thuộc Công ty chứng khoán IG Markets, nỗi lo lắng ngày càng hiện rõ dần trước thềm các cuộc bán đấu giá trái phiếu chính phủ Tây Ban Nha và Italy theo đúng kế hoạch. Chuyên gia này cũng cho hay đồng euro đã được hỗ trợ một phần sau khi hãng đánh giá tín dụng Fitch Ratings ngày 10/1 cho biết họ sẽ không hạ xếp hạng tín nhiệm của Pháp trong năm nay. Tuy nhiên, bất chấp trấn an của Fitch, nhiều thị trường vẫn lo ngại Pháp sẽ bị các hãng khác đánh tụt xếp hạng tín nhiệm trong tháng này. Trong phiên đầu tuần này tại New York, đồng euro đã có lúc rơi xuống mức thấp mới trong 16 tháng qua với 1,2666 USD đổi 1 euro. Còn theo thông cáo của Ngân hàng Quốc gia Australia, thị trường tiền tệ châu Á khá yên ắng trong phiên 11/1, vì giới đầu tư đang chờ đợi thương lượng của lĩnh vực tư nhân tại Hy Lạp trong việc cắt giảm nợ, cũng như những thông tin về lãi suất trái phiếu Italy và những diễn biến tiếp theo của cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu. Ngân hàng nhận định nhiều nguy cơ còn ở phía trước và không dễ dàng giải quyết. Trong phiên này, đồng USD tăng giá so với won Hàn Quốc (lên 1.158,40 won/USD) và baht Thái (đạt 31,73 baht/USD) và đôla Singapore (SGD, đạt 1,2921 SGD/USD), song lại giảm giá so với đôla Đài Loan (TWD, xuống 29,94 TWD/USD) và peso Philippines (còn 43,99 peso đổi 1 USD)./.
-----------------
