http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-ngoai-quan-tam-trai-phieu-cua-indonesia/124214.vnp
-----------------
Nhà đầu tư ngoại quan tâm trái phiếu của Indonesia
-----------------
Ngày 9/1, Indonesia đã phát hành 1,75 tỷ USD trái phiếu chính phủ 30 năm và đây là lần phát hành đầu tiên trong 4 năm qua. Bộ trưởng Tài chính Indonesia Agus Martowardojo cho biết, đợt phát hành nói trên với lãi suất 5,25% đã nhận được 3,6 tỷ USD đơn đặt hàng, trong đó 51% của các nhà đầu tư từ Mỹ, 12% từ châu Âu và 37% từ châu Á, bao gồm cả Indonesia. Nếu phân loại theo loại hình đầu tư thì 73% người mua là các nhà quản lý tài sản, 20% là các ngân hàng, 4% là các công ty bảo hiểm và quỹ hưu trí, và 3% là các ngân hàng tư nhân. Kết quả này là tín hiệu tích cực cho kế hoạch phát hành trái phiếu trị giá tổng cộng 15 tỷ USD của Chính phủ Indonesia trong những năm tới. Ông Kenichiro Ikezawa, Chủ tịch Quỹ đầu tư Daiwa SB, trụ sở tại Tokyo và có nguồn vốn 60 tỷ USD, nhận xét rằng Indonesia được đánh giá cao và có nhiều khả năng thu hút đầu tư do nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á này luôn tăng trưởng ổn định với tốc độ trên 6% trong những năm qua. Bộ Tài chính Indonesia cho biết số tiền thu được từ đợt bán 1,75 tỷ USD trái phiếu sẽ được dùng để cải thiện thâm hụt ngân sách năm 2012, được chính phủ dự báo ở mức 124.000 tỷ rupia (13,5 tỷ USD), tương đương 1,5% GDP. Năm 2011, Indonesia thâm hụt ngân sách 90.100 tỷ rupia, tương đương 1,27% GDP. Một số chuyên gia dự báo kinh tế Indonesia sẽ tăng trưởng 6,2% trong năm 2012. Theo giới quan sát, những ngày đầu năm nay đã chứng kiến thị trường trái phiếu chính phủ thế giới khá sôi động. Philippines đã bán được 1,5 tỷ USD trái phiếu chính phủ 25 năm với lãi suất 5% hôm 2/1. Brazil và Mexico sau đó một ngày đã bán được lần lượt 750 triệu USD trái phiếu tới năm 2021 với lãi suất 3,45%, và 2 tỷ USD trái phiếu chính phủ 10 năm với lãi suất 3,71%. Chính phủ Mỹ cũng phát hành trái phiếu 10 năm hồi đầu tuần này với lãi suất 3,09 %./.
-----------------
