http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-malaysia-phat-hanh-mot-loat-tien-xu-moi/124141.vnp
-----------------
Ngân hàng Malaysia phát hành một loạt tiền xu mới
-----------------
Ngân hàng Trung ương Malaysia, Bank Negara Malaysia, thông báo kể từ 16/1/2012, một loạt tiền xu mới với mệnh giá 5 xen, 10 xen, 20 xen và 50 xen sẽ được đưa vào sử dụng. Các đồng tiền xu mới này với chủ đề "Đặc trưng Malaysia" sẽ cùng lưu hành cùng với các loại tiền xu hiện có trong một thời gian sau đó loại xu hiện tại sẽ dần dần bị loại bỏ. Các họa tiết thiết kế của series tiền mới lấy cảm hứng từ các tính năng đặc biệt biểu thị văn hóa và di sản phong phú của đất nước Malaysia. Các đồng tiền màu vàng và bạc được in với các hình thức thiên nhiên, các hệ động thực vật và thủ công mỹ nghệ truyền thống được tìm thấy ở Malaysia, cho phép công chúng dễ dàng phân biệt được các mệnh giá khác nhau. Loại tiền xu mới này được đúc bằng các hợp kim kim loại mới và bằng các tiến bộ mới nhất trong công nghệ đúc kết hợp với cải thiện tính năng bảo mật chống giả mạo. Chúng có độ bền chống mài mòn và ăn mòn cao và thân thiện hơn với người tiêu dùng vì kích thước nhỏ hơn và nhẹ hơn tiền cũ. Trước đó, ngày 21/12/2011, Malaysia đã phát hành một loạt tiền giấy mới, gồm các đồng có mệnh giá 1 ringgit, 5 ringgit, 10 ringgit, 20 ringgit và 100 ringgit. Ngân hàng Trung ương Malaysia cho biết việc phát hành loại tiền mới là một hoạt động diễn ra định kỳ 7 năm/lần./.
-----------------
