http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-trung-uong-thuy-si-tu-chuc/123884.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ từ chức
-----------------
Ngày 9/1, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thuỵ Sĩ, ông Philipp Hildebrand đã thông báo quyết định từ chức chỉ ít lâu sau khi các cơ quan điều tra xác nhận việc vợ ông có dính líu tới một vụ gian lận tài chính. Theo thông báo của Ngân hàng Trung ương Thuỵ Sĩ (SNB), ông Hildebrand sẽ tổ chức một cuộc họp báo công bố quyết định từ chức và một số văn bản liên quan. Trước đó, Thống đốc Hildebrand đã bác bỏ những chỉ trích và cáo buộc liên quan tới việc vợ ông đã mua một lượng lớn ngoại tệ, trước thời điểm có tin Thuỵ Sĩ sẽ neo đồng tiền của nước này theo tỷ giá của đồng euro. Khi ấy, ông Hildebrand cũng đã bác bỏ khả năng từ chức đồng thời cho rằng có "những động cơ chính trị" trong vụ việc yêu cầu ông rời khỏi nhiệm sở. Còn trong cuộc họp báo chính thức đầu tiên về vụ việc, ông Hildebrand đã tuyên bố mình vẫn giữ nguyên các nguyên tắc của Ngân hàng Trung ương song thừa nhận rằng ông đã phạm một số sai lầm trong giao dịch ngoại tệ. Báo chí Thụy Sĩ tuần trước đã cáo buộc vợ ông Hildebrand là bà Kashya đã thu lợi sau khi mua 504.000 USD (tức 396.000 euro) hồi tháng Tám năm ngoái, chỉ vài tuần trước một khi SNB có hành động can thiệp để ngăn chặn sự tăng giá của đồng franc, một động thái khiến cho đồng USD tăng giá đáng kể so với đồng tiền của Thụy Sĩ. Truyền thông Thụy Sĩ đưa tin ông Christoph Blocher dường như đã lách để giúp chuyển hướng cuộc điều tra nhằm vào ông Hildebrand thành một vụ giao dịch hợp pháp của vợ ông này. Tờ Le Temps đưa tin ông Blocher đã cung cấp một số tài liệu của vợ chồng ông Hildebrand cho Tổng thống Thụy Sĩ Micheline Calmy-Rey, người đã yêu cầu một cuộc họp vào ngày 15/12 vừa qua. Ông Blocher được cho là có mối quan hệ mật thiết với giới ngân hàng ở Thụy Sĩ và đặc biệt là Ngân hàng Banque Sarasin ở Basel, nơi được cho là đã hợp thức hóa vụ giao dịch của ông Hildebrand./.  
-----------------
