http://www.vietnamplus.vn/ap-thue-giao-dich-tai-chinh-gay-hai-cho-ca-chau-au/123823.vnp
-----------------
"Áp thuế giao dịch tài chính gây hại cho cả châu Âu"
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron ngày 8/1 nói rằng, ông sẽ phản đối bất cứ động thái nào nhằm áp thuế giao dịch tài chính trên phạm vi toàn Liên minh châu Âu (EU), vì lo ngại nó sẽ gây hại cho sự thịnh vượng và ảnh hưởng đến công ăn việc làm của người lao động tại "lục địa già." Trong bối cảnh Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tiếp tục gây lo ngại cho các thị trường chứng khoán, Pháp đã gây bất ngờ cho các đối tác châu Âu khi Tổng thống Nicolas Sarkozy ngày 6/1 tuyên bố, nước Pháp không chờ các nước khác đồng ý mà sẽ đơn phương ban hành ngay một loại thuế đánh vào các giao dịch tài chính, còn được gọi là thuế Tobin (đặt theo tên của James Tobin, Nobel Kinh tế 1981, người đầu tiên đề nghị loại thuế này). Mục tiêu đề ra của loại thuế Tobin là nhằm giới hạn các hoạt động đầu cơ, qua đó giảm bớt mức độ rủi ro trên thị trường tài chính, và hỗ trợ phát triển cho các nước nghèo. Tuy nhiên, ông Cameron bày tỏ sự lo ngại rằng, nếu thuế giao dịch tài chính được áp dụng khắp các nước thành viên EU, các ngân hàng cũng như thể chế tài chính đang hoạt động tại London sẽ bị di dời sang các nước khác như Thụy Sĩ hay Trung Quốc để tránh thuế này. Tổng thống Nicolas Sarkozy ngày 9/1 sang Berlin để tiếp tục thảo luận với Thủ tướng Đức Angela Merkel về phương cách đối phó với khủng hoảng khu vực, nhưng giữa hai nhà lãnh đạo Pháp-Đức chắc chắn không còn bầu không khí đồng tâm nhất trí nữa. Bản thân bà Merkel cũng chủ trương đánh thuế vào các giao dịch tài chính, một dự án vừa nhằm răn đe hành động đầu cơ, vừa mang lại một nguồn tiền mới cho châu Âu. Nhưng Berlin vẫn đề nghị cần có sự đồng thuận giữa các nước thành viên EU, hay ít ra là giữa các nước Eurozone với nhau về vấn đề này, nếu không sức cạnh tranh của thị trường tài chính Frankfurt sẽ bị ảnh hưởng./.
-----------------
