http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-gay-suc-ep-co-quan-xep-hang-tin-dung/123630.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ gây sức ép cơ quan xếp hạng tín dụng
-----------------
Trong thời gian gần đây, các điều tra viên của Quốc hội Mỹ đã bắt đầu tiến hành một cuộc điều tra về cách đánh giá của các cơ quan xếp hạng tín dụng đối với công ty môi giới chứng khoán MF Global Holdings Ltd. và liệu các cơ quan này có bỏ qua những thông tin quan trọng trong khi đánh giá mức tín nhiệm của MF Global hay không. [Nạn nhân Mỹ đầu tiên của khủng hoảng nợ công] Nghị sỹ Randy Neugebauer, người đứng đầu ủy ban điều tra thuộc Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện Mỹ, đã gửi thư cho Giám đốc điều hành Moody's, Raymond McDaniel và Chủ tịch Standard & Poor's (S&P), Douglas Peterson để yêu cầu những thông tin chi tiết về quá trình đánh giá mức tín nhiệm của MF Global. Trong thư, Hạ nghị sỹ Neugebauer cũng yêu cầu từng cơ quan trả lời các câu hỏi của ông vào ngày 15/1 tới, đồng thời cung cấp đầy đủ danh sách các tài liệu liên quan đến khả năng phá sản của MF Global. Theo một nguồn tin, cuộc điều tra này được kỳ vọng sẽ đưa ra mức "đóng góp" của các cơ quan xếp hạng tín dụng trong việc dẫn tới tình trạng sụp đổ của MF Global. Ngày 31/10/2011, công ty môi giới chứng khoán MF Global Holdings Ltd. đã đệ đơn xin bảo hộ phá sản và trở thành nạn nhân đầu tiên trên phố Wall của cuộc khủng hoảng nợ công tại khu vực đồng euro (Eurozone), do những khoản thua lỗ liên quan đến số trái phiếu của các chính phủ châu Âu mà công ty này đang nắm giữ. Trước đó, ngày 24/10/2011, cơ quan đánh giá tài chính Moody's đã hạ mức tín nhiệm của MF Global xuống gần mức "đồng nát." Ngày 26/10/2011, McGraw-Hill Cos Inc của S&P cảnh báo có thể đánh tụt mức tín nhiệm của MF Global. Sang tới ngày 27/10/2011, cả Moody's và Fitch Ratings đồng loạt hạ mức tín nhiệm của công ty môi giới này xuống mức "đồng nát". Tất cả những động thái này đã làm dấy sự hoảng loạn của các nhà đầu tư./.
-----------------
