http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-phat-trien-dich-vu-thanh-toan-dung-the/123526.vnp
-----------------
Vietinbank phát triển dịch vụ thanh toán dùng thẻ
-----------------
Ngày 7/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank) đã ký kết các hợp đồng hợp tác cung cấp dịch vụ thẻ với Trung tâm bán sỉ Metro Việt Nam và ký hợp đồng thu phí không dừng với BOT cầu Đồng Nai triển khai tại trạm thu phí Sông Phan. Theo nội dung hợp tác, Vietinbank sẽ cung cấp các sản phẩm-dịch vụ thẻ cho các Trung tâm bán sỉ Metro thuộc Metro Cash&Carry Việt Nam. Các trung tâm này chấp nhận thanh toán các loại thẻ quốc tế như Visa, Master Card, JCB, Diner Club cho khách hàng. Hai bên cam kết hợp tác triển khai các chương trình chăm sóc khách hàng với nhiều ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng của Metro Cash&Carry là chủ thẻ của Vietinbank. Vietinbank trở thành ngân hàng duy nhất độc quyền lắp đặt thiết bị thanh toán thẻ cho các trung tâm bán sỉ Metro trên toàn quốc. Qua việc hợp tác với BOT cầu Đồng Nai, Vietinbank sẽ hợp tác lắp đặt hệ thống thiết bị thu phí không dừng tại trạm thu phí Sông Phan (thuộc tỉnh Bình Thuận). Đây là trạm thu phí có lưu lượng xe qua lại khá lớn (gần 12.000 lượt/ngày). Việc áp dụng dịch vụ thu phí không dừng tại đây sẽ tránh được sự ùn tắc trong thời gian cao điểm, giảm thao tác cho nhân viên thu phí, tiền thu phí được quản lý chính xác và chuyển ngay về tài khoản của công ty, giảm ô nhiễm không khí khi phải dừng xe… Hiện nay Vietinbank đã phát hành ra thị trường gần 8 triệu thẻ ghi nhợ E-Partner, gần 300.000 thẻ tín dụng quốc tế Cremium và có gần 20.000 đơn vị chấp nhận thẻ trên toàn quốc./.
-----------------
