http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-chau-au-bac-du-thao-ngan-sach-2012-cua-bi/123422.vnp
-----------------
Uỷ ban châu Âu bác dự thảo ngân sách 2012 của Bỉ
-----------------
Đại diện của uỷ viên phụ trách kinh tế và tài chính của Liên minh châu Âu Olly Rhein cho biết, ngày 6/1, Uỷ ban châu Âu đã bác bỏ ngân sách năm 2012 của Bỉ và yêu cầu nước này phải siết chặt ngân sách hơn nữa. Theo quan chức trên, Ủy ban châu Âu cho rằng một vài chỉ số trong ngân sách của Bỉ quá lạc quan và Bỉ sẽ không thực hiện được cam kết cắt giảm thâm hụt ngân sách. Thủ tướng Bỉ Elio di Rupo ngay sau đó đã triệu tập một cuộc họp đặc biệt của chính phủ để thảo luận về phản ứng đối với động thái trên của Uỷ ban châu Âu. [Standard & Poor's hạ xếp hạng tín dụng của Bỉ] Dự thảo ngân sách của Bỉ được xây dựng qua những cuộc đàm phán rất căng thẳng giữa các chính đảng hàng đầu của nước này mùa thu năm 2011, theo đó dự kiến thâm hụt ngân sách ở mức 2,8%. Như vậy chính phủ sẽ phải tiết kiệm 11,3 tỷ euro bằng cách cắt giảm một loạt chi phí xã hội và áp dụng các khoản thuế mới. Ngân sách năm 2012 dựa trên dự báo tăng trưởng kinh tế ở mức 0,8%. Uỷ ban châu Âu cho rằng thâm hụt ngân sách 2012 của Bỉ có thể vượt mức 3,1%, trong khi giới hạn mức thâm hụt đối với các nước EU là dưới 3% theo qui định của Hiệp ước ổn định và tăng trưởng./.
-----------------
