http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-se-tru-vung/123400.vnp
-----------------
IMF dự báo đồng euro sẽ trụ vững trong năm 2012
-----------------
Đồng euro sẽ không "biến mất" trong năm 2012, nhưng kinh tế toàn cầu sẽ tăng trưởng chậm lại trong cùng thời gian này. Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde đưa ra những nhận định này tại buổi họp báo ngày 6/1 ở Pretoria khi bà đến thăm Nam Phi. Trả lời câu hỏi của báo giới về số phận đồng euro, bà Lagarde khẳng định năm 2012 sẽ không phải là thời điểm kết thúc của đồng tiền này. Về vị trí của Hy Lạp trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), bà nhấn mạnh các nước thành viên khác trong khu vực đã nhiều lần cam kết giữ Hy Lạp trong liên minh tiền tệ, vì thế IMF chỉ có thể ủng hộ lập trường của khu vực này. Theo người đứng đầu IMF, cuộc khủng hoảng nợ công trong Eurozone đang gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh đối với châu Phi và các châu lục khác trên thế giới, buộc thể chế tài chính đa phương này phải hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong báo cáo dự kiến công bố ngày 25-26/1 tới, xuống dưới mức 4,0% trong dự báo công bố tháng Chín năm ngoái. [Đồng euro "ngoi ngóp" trong "cơn bão" nợ công]  Bà cảnh báo thế giới cần sẵn sàng đương đầu với một lộ trình không suôn sẻ trong năm 2012, tập trung nỗ lực để giải quyết vấn đề khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Nhấn mạnh châu Phi là một bộ phận quan trọng của nền kinh tế toàn cầu, Tổng Giám đốc Lagarde cảnh báo những nước này có thể "bị thụt lùi" nếu cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu không được giải quyết triệt để. Bà cũng cảnh báo trong năm 2012, thế giới cần cảnh giác với mọi dấu hiệu bảo hộ mậu dịch trong nước hoặc không tuân thủ đường hướng hợp tác quốc tế mà IMF đánh giá là những yếu tố tối cần thiết để thúc đẩy kinh tế toàn cầu. Bà Lagarde kêu gọi các nước chú trọng thúc đẩy tăng trưởng đi đôi với kiến tạo việc làm./.
-----------------
