http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-bo-sung-bien-phap-giam-hut-ngan-sach/123319.vnp
-----------------
Tây Ban Nha bổ sung biện pháp giảm hụt ngân sách
-----------------
Ngày 5/1, Chính phủ Tây Ban Nha đã thông qua một loạt biện pháp mới bổ sung cho gói biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng thuế, mà nước này công bố ngày 30/12 vừa qua, với hy vọng kiềm chế mức thâm hụt ngân sách đang ngày càng gia tăng. Trong số các biện pháp mới có việc thực hiện kế hoạch chống gian lận thuế và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt một số loại hàng hóa và dịch vụ. Phát biểu với báo giới sau phiên họp chính phủ, Phó Thủ tướng thứ nhất của Tây Ban Nha Soraiya Saenz de Santamaria nhấn mạnh hành động trốn thuế có quy mô ngày càng lớn, đòi hỏi phải áp dụng các biện pháp khẩn cấp. Theo bà Santamaria, cuộc chiến chống gian lận thuế sẽ được tiến hành theo ba hướng gồm kiểm soát chặt chẽ việc đóng thuế, đẩy mạnh đấu tranh chống lại tình trạng cố tình không đóng thuế và tăng cường phối hợp hành động giữa các cơ quan thuế trung ương và địa phương. Chính quyền Madrid hy vọng rằng ngay trong năm 2012, ngân sách nước này sẽ có thêm khoản thu 8,731 tỷ euro. Trước đó, Chính phủ của Thủ tướng Mariano Rajoy đã thông qua gói các biện pháp cấp bách nhằm bình ổn kinh tế và cắt giảm thâm hụt ngân sách. Chính phủ đặt mục tiêu thực hiện các biện pháp tăng thuế nhằm thu được thêm 6,2 tỷ euro trong vòng hai năm tới. Ngoài ra, chính phủ cũng sẽ không tuyển công chức trong năm 2012 và sẽ không bổ sung nhân sự vào những vị trí bị bỏ trống. Bên cạnh đó, chính phủ cũng sẽ không tăng lương cho công chức, trong khi giờ làm việc của họ sẽ tăng từ 35 giờ/tuần lên 37,5 giờ/tuần. Các biện pháp này sẽ mang lại cho ngân sách của Tây Ban Nha 15,1 tỷ euro. Trong khi đó, theo tính toán của các chuyên gia, để đạt mức thâm hụt ngân sách 4,4% trong năm nay như đã cam kết, các biện pháp cắt giảm chi tiêu phải tiết kiệm được cho ngân sách nước này khoảng 21 tỷ euro. Dự kiến, một kế hoạch đầy đủ về ngân sách sẽ được công bố vào tháng 3/2012 sau khi mức thâm hụt ngân sách của năm 2011 được thông báo. Chính phủ Tây Ban Nha sẽ trình các kế hoạch về cải cách thị trường lao động vào ngày 7/1/2012./.
-----------------
