http://www.vietnamplus.vn/vpbank-da-tang-von-dieu-le-len-hon-5000-ty-dong/123190.vnp
-----------------
VPBank đã tăng vốn điều lệ lên hơn 5.000 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa thông báo chính thức tăng vốn điều lệ từ 4.433 tỷ đồng lên 5.050 tỷ đồng. Theo đó, số vốn 617 tỷ đồng tăng thêm do VPBank phát hành cổ phiếu thưởng cho các cổ đông hiện hữu. Việc tăng vốn điều lệ này nằm trong kế hoạch phát triển của VPBank đã được Đại hội đồng cổ đông ngân hàng thông qua và Ngân hàng nhà nước Việt Nam chấp thuận, nhằm hướng tới mục tiêu đưa VPBank trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu Việt Nam và top 5 ngân hàng thương mại tại Việt Nam năm 2014. Đồng thời, việc tăng vốn điều lệ sẽ giúp VPBank tiếp tục nâng cao năng lực tài chính của ngân hàng, khẳng định vị thế của một ngân hàng trong nhóm 12 ngân hàng mạnh nhất hiện nay (G12), tạo điều kiện thuận lợi trong việc mở rộng mạng lưới hoạt động, đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ, đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ nhằm đáp ứng tốt hơn nữa nhu cầu về các sản phẩm dịch vụ do VPBank cung cấp của khách hàng trên toàn quốc. Năm 2011 được đánh giá là năm thành công của VPBank với sự ra đời của các sản phẩm dịch vụ tiện ích như tiết kiệm tích lộc, VP Business, thấu chi tiêu dùng... các chương trình tri khuyến mãi tri ân khách hàng với quy mô lớn liên tục được triển khai, các giải thưởng từ các tổ chức có uy tín trong và ngoài nước. Hiện mạng lưới hoạt động gồm có gần 200 điểm giao dịch đã khai trương và đi vào hoạt động tại 33 tỉnh/thành trên toàn quốc, số lượng cán bộ công nhân viên đạt 3.500 người./.
-----------------
