http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dua-ra-quy-dinh-quan-ly-dau-tu-bang-ndt/123171.vnp
-----------------
Trung Quốc đưa ra quy định quản lý đầu tư bằng NDT
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) ngày 4/1 đã chính thức ban hành các quy định quản lý hoạt động đầu tư bằng đồng Nhân dân tệ tại nước này, nhằm sẵn sàng cho khả năng dòng vốn đầu tư bằng đồng Nhân dân tệ chảy mạnh trở lại vào thị trường cổ phiếu Đại lục. Những hướng dẫn mới về việc thực hiện chương trình "Các nhà đầu tư thể chế nước ngoài đủ tiêu chuẩn đầu tư bằng đồng Nhân dân tệ" (RQFII) nói trên được ban hành chỉ vài ngày sau khi PBoC thông qua hạn ngạch đầu tư trị giá 10,7 tỷ USD cho chương trình thí điểm RQFII đầu tiên. Theo quy định, các tổ chức nước ngoài sẽ phải mở tài khoản tiền gửi RQFII cơ bản cho các mục đích thanh toán, cũng như các tài khoản RQFII đặc biệt tại một ngân hàng thương mại Trung Quốc đủ tiêu chuẩn để giữ vai trò như nhà quản lý hoạt động thanh toán trên thị trường trái phiếu liên ngân hàng. Bên cạnh đó, các tổ chức nước ngoài thí điểm sẽ phải tạo tài khoản tiền gửi đặc biệt riêng cho mỗi quỹ không giới hạn mà họ triển khai, chứ không nên mở tài khoản tiền gửi chung cho hoạt động thanh toán bằng tiền mặt hoặc tài khoản tiền gửi tạm thời. Các cơ quan thí điểm này có thể mở ba loại tài khoản tiền gửi đặc biệt tại các ngân hàng thanh toán cho giao dịch trên thị trường trái phiếu liên ngân hàng hoặc các thị trường chứng khoán. Nguồn vốn cũng sẽ được linh động chuyển qua lại giữa ba tài khoản tiền gửi đặc biệt này, song không được chuyển đổi giữa tài khoản tiền gửi đặc biệt và tài khoản tiền gửi cơ bản. Hoạt động rút tiền mặt cũng bị cấm đối với các tài khoản tiền gửi đặc biệt. Tháng 12/2011, Trung Quốc đã triển khai thí điểm chương trình RQFII nhằm mở rộng các kênh đầu tư bằng đồng Nhân dân tệ cho các quỹ nước ngoài tại Đại lục và đẩy nhanh hơn tiến trình quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ. Các công ty quản lý quỹ và chứng khoán có chi nhánh tại Hong Kong có thể sử dụng quỹ bằng đồng Nhân dân tệ để đầu tư vào chứng khoán tại Đại lục với hạn ngạch được cho phép. Ngoài ra, để kiểm soát rủi ro, chính phủ sẽ ấn định tổng hạn ngạch đầu tư cho chương trình thí điểm RQFII ở mức xấp xỉ 20 tỷ Nhân dân tệ. Hiện Trung Quốc cũng đang khuyến khích việc sử dụng đồng Nhân dân tệ trong các giao dịch thương mại và thanh toán xuyên biên giới. Bắc Kinh đã cho phép Hong Kong thiết lập một thị trường thanh toán nước ngoài bằng đồng Nhân dân tệ, đồng thời mở rộng các thỏa thuận thanh toán và hoán đổi tiền tệ nhằm tạo thêm nhiều "kênh" cho đồng Nhân dân tệ lưu thông ngoài thị trường Đại lục./.
-----------------
