http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-ap-dat-lenh-trung-phat-voi-6-nghi-sy-nga/416085.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với 6 nghị sỹ Nga
-----------------
Một người phụ nữ đi qua một tấm poster có hình ông Andrei Kozenko, 1 trong 6 nghị sỹ Nga bị đưa vào danh sách đen của Mỹ. (Nguồn: AFP) TASS đưa tin Bộ Tài chính Mỹ vừa áp đặt các biện pháp trừng phạt riêng lẻ đối với 6 nghị sỹ trong Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga, vốn là những người đại diện cho khu vực Crimea và Sevastopol. Trung tâm báo chí thuộc bộ trên xác nhận Văn phòng Quản lý tài sản nước ngoài (OFAC) của Bộ Tài chính Mỹ "đã đưa vào danh sách trừng phạt các nghị sỹ Dmitry Belik, Andrey Kozenko, Konstantin Bakharev, Svetlana Savchenko, Ruslan Balbek và Pavel Shperov." Trước đó, Liên minh châu Âu cũng đã đưa 6 nhân vật trên vào danh sách trừng phạt. Phản ứng trước quyết định này, Chủ tịch Ủy ban các vấn đề quốc tế của Hạ viện Nga Leonid Slutsky tuyên bố đó là bước đi không mang tính xây dựng./.
-----------------
