http://www.vietnamplus.vn/my-truy-to-ba-nhan-vien-ngan-hang-swiss-bank-a/123013.vnp
-----------------
Mỹ truy tố ba nhân viên ngân hàng Swiss Bank A
-----------------
Ba nhân viên ngân hàng của Thụy Sĩ ngày 3/1 đã bị nhà chức trách Mỹ kết tội che giấu 1,2 tỷ USD tài sản của các khách hàng Mỹ âm mưu trốn thuế. Theo các công tố viên liên bang ở New York, các nhân viên ngân hàng trên là cố vấn cho khách hàng tại chi nhánh Zurich thuộc một thể chế tài chính có tên Swiss Bank A, vốn có truyền thống bảo mật thông tin khách hàng. Ba nhân viên ngân hàng này đã tiếp tay giúp các khách hàng Mỹ lập các tài khoản tại Swiss Bank A và che giấu thu nhập thực của họ khi các khách hàng này phải kê khai tài sản cả ở trong nước và nước ngoài của họ với cơ quan thuế. Nếu bị kết án tại Mỹ, cả ba người nói trên sẽ phải đối mặt với mức án tối đa là 5 năm tù giam. Trước đó, hàng loạt các ngân hàng lớn của Thụy Sĩ, trong đó có tập đoàn tài chính - ngân hàng UBS, đã bị các nhà chức trách Mỹ "sờ gáy" do liên quan đến hành vi trốn thuế. Cơ quan thuế của Mỹ đã tiến hành điều tra hoạt động tài chính của ngân hàng UBS vào năm 2008 sau khi chất vấn một nhân viên ngân hàng cũ, truy tố ngân hàng lên tòa án Mỹ, buộc UBS nộp phạt 780 triệu USD, đồng thời cung cấp danh tính những khách hàng Mỹ có hành vi trốn thuế./.
-----------------
