http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-chau-au-di-len-dong-euro-van-giam-gia/122998.vnp
-----------------
Kinh tế châu Âu đi lên, đồng euro vẫn giảm giá
-----------------
Đồng euro giảm giá so với các ngoại tệ khác trong phiên 4/1 tại châu Á khi nỗi lo nợ công tiếp diễn tại châu Âu đã xóa mờ những thông tin kinh tế tích cực xuất phát từ "lục địa già." Chiều 4/1 tại Tokyo, 1 euro đổi được 1.3028 USD và 99,92 yen Nhật, thấp hơn các mức tương ứng 1,3051 USD/euro và 100,10 yen/euro đêm trước tại thị trường New York. Trong khi đó, đồng USD tiếp tục yếu đi so với đồng yen và đã rơi từ 76,68 yen/USD xuống 76,70 yen/USD. Đầu phiên này, đồng euro đã rất vất vả chống lại đà giảm giá nhờ thống kê cho thấy hoạt động sản xuất tại châu Âu khá vững vàng và tỷ lệ thất nghiệp tại Đức giảm mạnh hơn dự kiến trong tháng cuối năm 2011. Tuy nhiên, sự kháng cự này không thành công sau khi đồng euro để tuột khỏi mức 1,3045 USD/euro. Theo nhà kinh doanh Yoshio Yoshida thuộc Mizuho Trust & Banking, đồng euro có thể hồi phục hơn nữa, thế nhưng sự tăng giá rất hạn chế của đồng tiền này càng khẳng định quan điểm cho rằng chiều đi lên của đồng euro rất dễ bị đảo ngược. Đồng euro liên tục chịu áp lực bởi khả năng một số nước châu Âu có thể bị đánh tụt thêm xếp hạng tín nhiệm, trong khi lãi suất trái phiếu chính phủ Italy hiện ở sát ngưỡng 7% - mức được coi là gây khó khăn cho quốc gia này trong nỗ lực trả nợ. Đầu tuần này, đồng euro có lúc đã rơi xuống mức thấp nhất trong 11 năm qua so với đồng yen, còn 98,71 yen/euro. Lúc đó, nhà quản lý quỹ Daiwa SB Investments, ông Kenichiro Ikezawa, nói rằng đà sa sút của đồng euro sẽ bị hạn chế cho tới khi Mỹ công bố số liệu về hoạt động kinh tế phi nông nghiệp vào ngày 6/1 tới. Nhà chiến lược tiền tệ hàng đầu của Ngân hàng JPMorgan chi nhánh Tokyo, Junya Tanase, đồng USD có thể giảm xuống 76,30 yen/USD và tiếp sau đó rơi xuống dưới ngưỡng 76 yen/euro trong tuần này, khi tâm lý ngại rủi ro tràn tới, khiến giới đầu tư đẩy mạnh bán ra "đồng bạc xanh" trước khi Mỹ công bố số liệu của lĩnh vực phi nông nghiệp vào cuối tuần. Hồi cuối tháng 10/2011, đồng USD đã rơi xuống mức thấp nhất so với đồng yen kể từ Thế chiến II, là 75,32 yen/USD và điều này đã khiến giới chức trách Nhật Bản phải ra tay can thiệp vào thị trường tiền tệ bằng cách bán ra đồng yen để bảo vệ lĩnh vực xuất khẩu. Cũng trong phiên 4/1, đồng USD giảm giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác, như đôla Singapore (SGD, xuống 1,2875 SGD/USD); đôla Đài Loan (TWD, 30,26 TWD/USD) và won Hàn Quốc (1.148,60 won/USD)./.
-----------------
