http://www.vietnamplus.vn/van-an-chua-nhieu-rui-ro/122792.vnp
-----------------
Đồng euro phục hồi song vẫn ẩn chứa nhiều rủi ro
-----------------
Trong phiên giao dịch đầu năm 2012 tại thị trường châu Á, đồng USD phục hồi so với đồng euro. Tuy nhiên, những lo ngại liên tiếp về cuộc khủng hoảng nợ công dai dẳng tại châu Âu lại khiến nhiều nhà kinh doanh vẫn chọn “đồng bạc xanh” làm tài sản đầu tư trong dài hạn. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Singapore, đồng euro tăng từ mức 1,2939 USD/euro trong phiên cuối tuần trước tại New York lên 1,2983 USD/euro. Đồng tiền chung châu Âu lại không biến động đáng kể so với đồng yen của Nhật Bản, chỉ “nhích” nhẹ từ mức 99,62 yen/euro lên 99,75 USD/euro. Trong khi đó, đồng USD cũng đứng giá so với đồng nội tệ Nhật Bản, giảm từ mức 76,98 yen đổi 1 USD xuống còn 76,83 yen đổi 1 USD. Ngân hàng DBS của Singapore nhận định rằng, trong bối cảnh các cơ quan xếp hạng tín dụng đồng loạt đưa ra cái nhìn tiêu cực về kinh tế châu Âu và đe dọa đánh tụt bậc xếp hạng tín nhiệm AAA của một số đầu tàu kinh tế chính tại khu vực này, đồng euro đang phải đối mặt với rủi ro ít nhất là trong quý I /2012, thì đồng USD có thể trở thành nơi trú ẩn an toàn của giới đầu tư trong nửa đầu năm nay . Ngày 30/12/2011, Chính phủ Tây Ban Nha tuyên bố sẽ cắt giảm 8,9 tỷ euro ngân sách và tiến hành tăng thuế nhằm hạn chế mức thâm hụt ngân sách hiện ở mức cao hơn dự kiến. Động thái này càng khiến nhiều người tỏ ra quan ngại về tương lai của đồng tiền chung châu Âu. Ngân hàng Standard Chartered dự báo rằng, tỷ giá đồng euro sẽ tiếp tục đi xuống trong ba tháng tới và đứng ở mức 1,2 USD/euro sau khi kết thúc quý I/2012./.
-----------------
