http://www.vietnamplus.vn/tien-cua-iran-mat-gia-manh-sau-khi-my-trung-phat/122687.vnp
-----------------
Tiền của Iran mất giá mạnh sau khi Mỹ trừng phạt
-----------------
Hai ngày sau khi Mỹ công bố các biện pháp trừng phạt đối với Ngân hàng Trung ương Iran, đồng rial của nước này đã mất giá mạnh so với đồng USD.   Ngày 2/1, 1 USD qui đổi 17.800 rial trên thị trường tự do ở Tehran, giảm gần 10% so với hai ngày trước. Ngày 31/12/2011, 1 USD đổi được khoảng 15.500 rial trên thị trường tự do. So với thời điểm tháng 10/2010, đồng rial của Iran đến nay đã mất 60% giá trị.   Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 31/12 đã ký thông qua một dự luật quốc phòng, trong đó kêu gọi áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với những thể chế tài chính làm ăn với khu vực ngân hàng nhà nước của Iran.   Trong một diễn biến liên quan, Bộ trưởng Quốc phòng Ixraen Ehud Barak cùng ngày cho biết cuộc tập trận trong tuần qua của Iran tại eo biển Hormuz là một dấu hiệu cho thấy sự "cùng quẫn" của Iran trước các biện pháp trừng phạt của phương Tây.   Trong khi đó, giới chức Iran dọa sẽ đóng cửa eo biển chiến lược Hormuz nếu nước Cộng hòa Hồi giáo này bị cấm xuất khẩu dầu./.
-----------------
