http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-van-la-tien-te-du-tru-ngoai-te-chinh-thuc/122492.vnp
-----------------
Đồng euro vẫn là tiền tệ dự trữ ngoại tệ chính thức
-----------------
Ngày 30/12, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã công bố thành phần tiền tệ trong dự trữ ngoại tệ chính thức toàn cầu (COFER). Các đồng tiền được coi là đồng tiền dự trữ ngoại tệ toàn cầu được IMF xác định mới nhất bao gồm đồng USD, đồng euro, đồng bảng Anh, đồng yen của Nhật Bản, đồng franc của Thuỵ Sĩ và một số đồng tiền khác. Trước khi đồng euro được ban hành, các đồng tiền châu Âu như đồng phrăng của Pháp, đồng mác của Đan Mạch, đơn vị tiền tệ châu Âu (ECU) cũng đã được xác định là những đồng tiền thuộc dự trữ ngoại tệ chính thức toàn cầu. IMF nhấn mạnh COFER không bao gồm số tiền được nước phát hành đồng tiền trong thành phần COFER nắm giữ. Vì vậy, số USD mà Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sở hữu và số euro hiện do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và các ngân hàng trung ương các nước thuộc Liên minh kinh tế và tiền tệ châu Âu (EMU) sở hữu không được coi là dự trữ ngoại tệ chính thức toàn cầu. Dự trữ ngoại tệ trong COFER tồn tại dưới các dạng ngoại tệ, tiền gửi ngân hàng, các chứng thư tài chính kho bạc, trái phiếu chính phủ ngắn và dài hạn, những chứng thư khác có thể sử dụng cho các nhu cầu thanh toán quốc tế./.
-----------------
