http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-dong-ndt-giam-xuong-muc-thap-nhat-trong-gan-8-nam-qua/416076.vnp
-----------------
Tỷ giá đồng NDT giảm xuống mức thấp nhất trong gần 8 năm qua
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: Reuters) Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc (CFETS), tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ ngày 15/11 đã giảm 204 điểm cơ bản xuống 6,8495 nhân dân tệ/1USD. Đây là mức thấp nhất trong gần 8 năm qua và là ngày thứ 8 liên tiếp tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ giảm. Chuyên gia phân tích của Tập đoàn Vốn quốc tế Trung Quốc Huili Chang cho rằng trong bối cảnh quan hệ thương mại không ổn định giữa Mỹ và Trung Quốc, có khả năng Trung Quốc nắm lấy cơ hội giảm sức ép trước, cho phép đồng nhân dân tệ yếu đi khi giá trị đồng USD tăng. Mặc dù đồng nhân dân tệ yếu hơn đồng USD, song đồng nhân dân tệ vẫn tương đối ổn định trong rổ tiền tệ. Chuyên gia Huili Chang nhận định trong thời gian tới, đồng nhân dân tệ có thể chịu áp lực ngắn hạn song ít có khả năng sẽ giảm tiếp trong trung hạn. Chuyên gia này cũng loại trừ khả năng đồng tiền này mất giá mạnh trong dài hạn, đồng thời giữ nguyên mức dự báo là 6,98 nhân dân tệ/1 USD vào cuối năm 2017. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, đồng nhân dân tệ có biên độ dao động 2% so với tỷ giá hối đoái trung tâm trong mỗi phiên giao dịch. Tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ so với đồng USD được ấn định dựa trên các mức giá trung bình do các nhà tạo lập thị trường đề xuất trước khi mở cửa thị trường liên ngân hàng mỗi ngày giao dịch./.
-----------------
