http://www.vietnamplus.vn/quan-ly-chat-che-cho-vay-thu-hoi-no-nuoc-ngoai/122413.vnp
-----------------
Quản lý chặt chẽ cho vay, thu hồi nợ nước ngoài
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành thông tư hướng dẫn về quản lý ngoại hối đối với việc cho vay, thu hồi nợ nước ngoài của tổ chức tín dụng. Nội dung chính của thông tư tập trung vào những vấn đề như điều kiện cho vay ra nước ngoài của tổ chức tín dụng; phạm vi cho vay ra nước ngoài; hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, đăng ký thay đổi khoản cho vay ra nước ngoài của tổ chức tín dụng… Thông tư quy định các điều kiện, trình tự, thủ tục trong lĩnh vực quản lý ngoại hối đối với việc tổ chức tín dụng thực hiện cho vay, thu hồi nợ nước ngoài. Thông tư thể hiện định hướng quản lý thận trọng và chặt chẽ hoạt động cho vay, thu hồi nợ nước ngoài của tổ chức tín dụng nhằm quản lý rủi ro có thể phát sinh trong quá trình kinh doanh trên thị trường quốc tế. Thông tư cũng quy định trách nhiệm của tổ chức tín dụng trong việc chủ động xây dựng các quy trình tín dụng, thẩm định khoản vay, trích lập dự phòng rủi ro, tuân thủ các tỷ lệ đảm bảo an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng và tỷ lệ tăng trưởng tín dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ. Thông tư được ban hành sẽ góp phần hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh các giao dịch vốn, tạo khung pháp lý cho các tổ chức tín dụng trong nước cung ứng dịch vụ ngoại hối trên thị trường quốc tế./.
-----------------
