http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-trai-phieu-italy-giam-nhung-chua-ben-vung/122407.vnp
-----------------
Lãi suất trái phiếu Italy giảm nhưng chưa bền vững
-----------------
Thủ tướng Italy Mario Monti đã hối thúc Liên minh châu Âu đoàn kết chống lại cuộc khủng hoảng nợ công, vốn đã đẩy khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tới bờ vực thẳm trong năm nay, sau khi Chính phủ Italy vừa vượt qua đợt sát hạch trái phiếu then chốt. Bộ Tài chính Italy vừa huy động được 7 tỷ euro trái phiếu, không đạt mục tiêu 8,5 tỷ euro đặt ra, nhưng lãi suất dài hạn đã lùi về dưới 7%, ngưỡng nguy hiểm rung lên hồi chuông báo động khắp thế giới và lãi suất trái phiếu ngắn hạn cũng sụt mạnh trong đợt đấu giá trong tuần. Phát biểu tại cuộc họp báo cuối năm Thủ tướng Monti cho rằng nhìn chung các cuộc đấu giá trái phiếu tuần này diễn ra khá suôn sẻ và là tín hiệu đáng khích lệ, nhưng sự hỗn loạn tài chính vẫn chưa kết thúc. [Italy thông qua gói "thắt lưng buộc bụng" 33 tỷ euro] Ông Monti nhấn mạnh những vấn đề đối với các thị trường Italy liên quan tới những khó khăn ở châu Âu, đòi hỏi có phản ứng chung thống nhất và có sức thuyết phục để có thể thúc đẩy kinh tế tăng trưởng. Chính phủ Italy sẽ bắt đầu thực hiện các cải cách tự do để đưa nền kinh tế có khả năng cạnh tranh hơn và sẽ tham khảo các chính sách kinh tế của các nước Bắc Âu. Tuy vậy, giới phân tích vẫn tỏ ra thận trọng về các đợt bán trái phiếu của Italy bởi về cơ bản lãi suất vẫn lên xuống quanh mức 7%. Chưa thể loại trừ khả năng Italy vỡ nợ nếu thị trường mất kiên nhẫn khi thấy các bộ trưởng EU thiếu hành động. Giới đầu tư coi Italy ổn định hơn trong ngắn hạn nhờ các cải cách và các biện pháp thắt lưng buộc bụng của chính phủ, nhưng vẫn cần thận trọng hơn trong dài hạn. Italy sẽ phải huy động tới 450 tỷ euro trên các thị trường nợ trong năm 2012, trong đó riêng trong tháng Một cần tới 53 tỷ euro, điều mà các chuyên gia cho là khá chật vật nếu lãi suất vẫn cứ đứng ở mức cao như gần đây. Là nền kinh tế lớn thứ ba Eurozone, nhưng tăng trưởng thấp, nợ nần nhiều và chi phí vay mượn tăng chóng mặt đã làm dấy lên nỗi lo năm 2011 Italy có thể cần tới cứu trợ nước ngoài như các nước ngoại vi là Hy Lạp, Ireland và Bồ Đào Nha./.
-----------------
