http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-chau-au-gay-suc-ep-voi-dong-euro/122279.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ châu Âu gây sức ép với đồng euro
-----------------
Tại thị trường Tokyo ngày 29/12, trong một phiên giao dịch luôn trở chiều, đồng euro đã gượng dậy sau khi giảm giá mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác ở thời điểm đầu phiên. Cụ thể, chiều 29/12, đồng euro được giao dịch với giá 1,2926 USD/euro và 100,5 yen/euro. Trong phiên này, đã có lúc đồng euro rớt xuống 1,2887 USD/euro và 100,3 yen/euro, so với mức 1,2912 USD/euro và 100,8 yen/euro ở thời điểm cuối phiên 28/12 ở New York. Trong khi đó, tỷ giá USD/yên đứng ở mức 77,79 yen/USD, so với mức 77,9 yen/USD trong phiên trước. Theo các nhà giao dịch, không có nhân tố nào mới tác động đến tình trạng suy yếu của đồng euro. Tuy nhiên, tác động của các lệnh bán ra (đồng euro) đã bị "thổi phồng" do lưu lượng giao dịch mỏng ở thời điểm cuối năm trên các thị trường châu Á. Hiện tâm trạng bi quan về cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu tiếp tục gây sức ép với đồng euro. Tại New York phiên 28/12, đồng tiền chung châu Âu đã có thời điểm trượt xuống 100,73 yen/euro, mức thấp nhất kể từ tháng 6/2001. Đồng thời, tỷ giá euro/USD cũng có lúc chạy qua mốc 1,3 USD/euro - mức thấp nhất kể từ tháng 1/2011. Đồng euro vẫn bị nhà đầu tư "đẩy" đi cho dù đợt bán trái phiếu của Italy - nền kinh tế lớn thứ ba Eurozone - bước đầu khá khả quan. Rome đã huy động được 9 tỷ euro với lãi suất 3,251% đối với trái phiếu kỳ hạn 6 tháng, trong khi mức lãi mà chính phủ nước này phải trả hồi tháng 11/2011 là 6,504%. Một số chuyên gia phân tích cho rằng việc các ngân hàng châu Âu sử dụng nguồn tiền vay chi phí thấp từ Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) là nhân tố chính đứng sau thành công của đợt đấu giá trái phiếu trên. Sau đó, cũng tại phiên giao dịch đầy biến động này, tâm lý trên thị trường đã trở nên tồi đi khi lãi suất trái phiếu thời hạn 10 năm của Italy vọt lên 6,99% vào cuối ngày, làm dấy lên các mối quan ngại về kế hoạch bán trái phiếu thời hạn dài hơn của Rome trong ngày 29/12. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, quản lý quỹ Daiwa SB Investments, Kenichiro Ikezawa nhận định: Tâm lý của nhà đầu tư (đối với đồng euro) vẫn xấu và sẽ còn tệ hơn. Hiện thị trường đang tập trung dõi theo phiên đấu giá trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Italy. Cũng trong phiên 29/12 tại Tokyo, đồng USD lên giá so với đồng SGD (Singapore) và baht (Thái Lan), nhưng lại đi xuống so với các đồng tiền của Philippines, Indonesia, Đài Loan và Hàn Quốc./.
-----------------
