http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-de-ty-gia-dong-ndt-linh-hoat-hon/122273.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ để tỷ giá đồng NDT "linh hoạt" hơn
-----------------
Ngày 28/12, một ngày sau khi Mỹ tuyên bố đồng nhân dân tệ (NDT) bị định giá thấp hơn giá trị thực tế, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Hồng Lỗi, nói rằng Trung Quốc sẽ làm cho tỷ giá đồng NDT "linh hoạt" hơn. Tuy cho rằng đồng NDT của Trung Quốc vẫn bị định giá thấp hơn giá trị, nhưng Bộ Tài chính Mỹ không quy kết Bắc Kinh thao túng tiền tệ. Tân hoa xã tuyên bố quyết định này của Bộ Tài chính Mỹ đã phát đi một "tín hiệu tích cực" có thể xoa dịu các thị trường tài chính và thúc đẩy thương mại. Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc nhấn mạnh đã đến lúc hai nước bỏ qua các cuộc tranh cãi vô ích và vô nghĩa về tỷ giá ngoại hối, thay vào đó hai bên cùng nhìn rộng hơn để tăng cường hợp tác thương mại toàn cầu và song phương. [Mỹ nhận định Trung Quốc không thao túng tiền tệ] Lâu nay các quan chức Mỹ vẫn cáo buộc Trung Quốc cố tình duy trì đồng NDT ở mức thấp, dẫn tới làn sóng hàng hóa xuất khẩu giá rẻ tràn vào nước này và đẩy thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc lên tới trên 270 tỷ USD năm 2010. Trong khi đó, Trung Quốc bảo vệ cơ chế tỷ giá của mình và tuyên bố sẽ dần tạo sự linh hoạt hơn cho đồng NDT. Theo Bộ Tài chính Mỹ, đồng NDT đã tăng 7,5% so với USD trong 18 tháng trở lại đây kể từ khi Bắc Kinh bắt đầu cho phép đồng nội tệ lên giá và tăng tới 12% nếu xét tới tỷ lệ lạm phát cao ở nước này. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng mức tăng này "chưa đủ". Phát ngôn viên Hồng Lỗi nói rằng Trung Quốc đang tìm cách thúc đẩy tiêu dùng trong nước để đáp trả những lời cáo buộc Bắc Kinh duy trì giá trị tiền tệ ở mức quá thấp để thúc đẩy xuất khẩu, thay vì tìm kiếm những động lực khác để tăng trưởng kinh tế. Tân hoa xã cảnh báo Trung Quốc sẽ đi theo tiến trình riêng trong việc biến đồng NDT thành đồng tiền có thể chuyển đối hoàn toàn. Hãng này cũng nhấn mạnh cải cách tỷ giá đồng NDT và quốc tế hóa đồng tiền này là một quá trình diễn ra từ từ và dài hơi./.
-----------------
