http://www.vietnamplus.vn/rcb-cat-giam-lai-suat-lan-dau-sau-hon-18-thang/122267.vnp
-----------------
RCB cắt giảm lãi suất lần đầu sau hơn 18 tháng
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga (RCB) vừa quyết định cắt giảm lãi suất cơ bản lần đầu tiên kể từ tháng 6/2010, một trong những nỗ lực của Chính phủ Nga nhằm trợ giúp hệ thống ngân hàng vốn rất mong manh của nước này trước sự lây lan nhanh chóng của cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu, trong khi hiện tượng “chảy” vốn vẫn đang tiếp diễn. RCB đã hạ 25 điểm cơ bản, đưa mức lãi suất chuẩn của ngân hàng này xuống còn 8%, dựa trên những đánh giá về nguy cơ lạm phát và những rủi ro đối với sự ổn định của tốc độ tăng trưởng kinh tế Nga. Động thái bất ngờ của RCB đánh dấu lần đầu tiên tỷ lệ lãi suất này bị cắt giảm kể từ ngày 1/6/2010, thể hiện mối quan tâm đang ngày một gia tăng đối với vấn đề nợ công tại châu Âu, có thể tác động xấu tới hoạt động cho vay và đầu tư ở “Xứ sở Bạch dương.” RCB cho biết Chính phủ đã đưa ra một số biện pháp mạnh mẽ nhằm kiềm chế lạm phát và dự kiến giá cả hàng hóa sẽ không tăng cao ít nhất là tới giữa năm 2012. Báo cáo mới đây cho hay tỷ lệ lạm phát của nước này trong tháng 12/2011 là 6,4%, so với mức tương ứng 6,8% của tháng 11, đều nằm trong dự kiến của Chính phủ. Giới chức Nga cũng bày tỏ mối quan tâm lớn về tốc độ tăng trưởng chậm của kinh tế nước này, nhân tố có thể ép giá xuất khẩu năng lượng, động lực thúc đẩy chính của kinh tế Nga, sụt giảm, đồng thời khiến các nhà đầu tư rút bớt vốn khỏi các thị trường mới nổi đang gặp nhiều rủi ro. Tổng thống Nga, Dmitry Medvedev cảnh báo rằng kinh tế thế giới đang đối mặt với nguy cơ rơi vào một cuộc suy thoái kinh tế mới và kéo dài trong nhiều năm, đồng thời kêu gọi những nỗ lực mới nhằm đẩy mạnh khả năng cạnh tranh kinh doanh của đất nước. Lãi suất cho vay qua đêm của Nga hiện đang leo lên mức cao mới là 6,5%, một dấu hiệu cho thấy sự khó khăn đối với các ngân hàng trong việc thu hút nguồn vốn. Trong quý 3/2011, dòng vốn đầu tư đổ vào Nga đạt 18,6 tỷ USD. Chính phủ Nga dự kiến lượng vốn đầu tư đổ vào nước này trong cả năm 2011 sẽ lên tới 85 tỷ USD, tăng gấp 5 lần so với mức tương ứng của năm 2010./.
-----------------
