http://www.vietnamplus.vn/10-su-kien-tai-chinh/122209.vnp
-----------------
Công bố 10 sự kiện của ngành tài chính năm 2011
-----------------
Ngày 28/12, Bộ Tài chính đã công bố công bố 10 sự kiện nổi bật của ngành Tài chính năm 2011, do các cơ quan báo chí trong ngành bình chọn. Theo đó, sự kiện nổi bật nhất là Bộ Tài chính có Bộ trưởng mới. Ngày 3/8/2011 tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội đã phê chuẩn các thành viên Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ trình. Theo đó, Giáo sư - Tiến sĩ Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Tổng Kiểm toán Nhà nước đảm nhiệm chức Bộ trưởng Bộ Tài chính. Sự kiện thứ hai là ngành tài chính hoàn thành vượt mức chỉ tiêu thu nộp ngân sách Nhà nước với tổng số thu ước đạt 674.500 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao. Sự kiện thứ ba là mở rộng và nâng cao hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tài chính. Sự kiện thứ tư là quyết liệt thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ để thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội. Sự kiện thứ năm là công khai, minh bạch trong quản lý, điều hành giá; (thể hiện qua câu nói dứt khoát của Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ “Việc quản lý và kinh doanh xăng dầu không chỉ vì lợi ích của 11 doanh nghiệp đầu mối mà còn vì lợi ích của quốc gia, của hơn 80 triệu dân Việt Nam” và “Công khai, minh bạch” là giải pháp căn cơ và đột phá trong quản lý, điều hành giá.) Sự kiện thứ sáu là ngành hải quan công bố “tuyên ngôn phục vụ khách hàng”, kim ngạch xuất nhập khẩu thông quan đạt mức kỷ lục 200 tỷ USD; Tổng thu thuế xuất nhập khẩu lần dầu tiên cán đích hơn 200.000 tỷ đồng. Sự kiện thứ bảy là trên 400.000 doanh nghiệp thực hiện tự chủ về hóa đơn. Sự kiện thứ tám là tiếp tục triển khai thành công dự án TABMIS tại 11 tỉnh, thành phố, góp phần tích cực thực hiện lộ trình hiện đại hóa ngành Kho bạc Nhà nước. Sự kiện thứ chín là xây dựng Đề án Tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước, tái cơ cấu lại thị trường chứng khoán, các tổ chức kinh doanh bảo hiểm. Sự kiện thứ mười là xây dựng, tôn tạo, nâng cấp Khu hành lễ nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Đường 9./.
-----------------
