http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-barack-obama-thuc-giuc-giam-no-cho-hy-lap/416001.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama thúc giục giảm nợ cho Hy Lạp
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama tại thủ đô Washington, Mỹ ngày 9/11. (Nguồn: AP/TTXVN) Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã thúc giục giảm nợ cho Hy Lạp, đồng thời cho rằng nước này cần tiếp tục tiến hành cải cách nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài và phục hồi để tăng trưởng bền vững. Dự kiến, ông Obama sẽ đến thăm Hy Lạp từ ngày 15 đến 16/11. Ông Obama cho biết Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nói rằng giảm nợ là yếu tố then chốt để đưa Hy Lạp bước vào con đường tăng trưởng bền vững và thịnh vượng trở lại. Ông Obama kêu gọi các chủ nợ quốc tế có những biện pháp để đảm bảo Athens lấy lại đà tăng trưởng mạnh mẽ. Dự kiến, ngày 5/12, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp, Euclid Tsakalotos sẽ tham gia một cuộc họp với các nhà lãnh đạo châu Âu để thảo luận các bước đi tiếp theo nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ. Chuyến thăm sắp tới của ông Obama sẽ là chuyến thăm đầu tiên của một vị Tổng thống Mỹ tới Hy Lạp, kể từ sau chuyến thăm của cựu Tổng thống Bill Clinton năm 1999./.
-----------------
