http://www.vietnamplus.vn/vib-giam-1-lai-suat-cho-ca-nhan-vay-kinh-doanh/122130.vnp
-----------------
VIB giảm 1% lãi suất cho cá nhân vay kinh doanh
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) vừa đưa ra chương trình cho vay cá nhân kinh doanh với lãi suất ưu đãi giảm 1%/năm so với lãi suất cho vay thông thường. Hạn mức VIB dành cho gói lãi suất cho vay ưu đãi này là 1.000 tỷ đồng. Đây không chỉ là sự tri ân khách hàng mà còn là sự cam kết của VIB luôn “đồng hành cùng khách hàng”, nhất là trong bối cảnh các chủ hộ gia đinh, các cá nhân đang rất cần nguồn vốn tốt phục vụ cho sản xuất kinh doanh. Với sản phẩm cho vay ưu đãi lần này, VIB tiếp tục hiện thực hóa chính sách của Ngân hàng Nhà nước trong việc triển khai các chương trình tín dụng hướng vào phục vụ sản xuất kinh doanh. Bên cạnh đó, nhằm giúp khách hàng tiếp cận vốn nhanh và ưu đãi nhất, VIB đã sửa đổi sản phẩm “Cho vay kinh doanh cá nhân” dành cho khách hàng là các cá nhân, chủ hộ kinh doanh có nhu cầu vay vốn. Theo đó, VIB chia sản phẩm này thành hai nhóm: cho vay bổ sung vốn sản xuất kinh doanh và cho vay đầu tư tài sản cố định. Đối với cho vay bổ sung vốn sản xuất kinh doanh, thông qua sản phẩm này, VIB sẽ bổ sung vốn lưu động ngắn hạn và vốn kinh doanh trả góp trung hạn. Thời hạn vay tối đa 36 tháng với hạn mức lên đến 70% nhu cầu vay vốn. Đối với cho vay đầu tư tài sản cố định, VIB sẽ hỗ trợ khách hàng có thêm nguồn vốn mua máy móc, thiết bị, phương tiện vận tải, mua, xây dựng, sửa chữa địa điểm kinh doanh… Thời hạn của khoản vay này lên đến 60 tháng với hạn mức 70% nhu cầu vay vốn./.
-----------------
