http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tu-nhan-myanmar-vuon-ra-nuoc-ngoai/122028.vnp
-----------------
Ngân hàng tư nhân Myanmar vươn ra nước ngoài
-----------------
Theo Tân Hoa xã, giới ngân hàng tại Yangon, Myanmar ngày 27/12 cho biết Ngân hàng Hợp tác (CB) - một ngân hàng tư nhân của Myanmar sẽ mở rộng dịch vụ hối đoái ở Singapore, Malaysia và Thái Lan, bước đi đầu tiên của một ngân hàng tư nhân nước này trong nỗ lực mở rộng dịch vụ ngoại thương đối với các quốc gia thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Kể từ khi thành lập, Ngân hàng Hợp tác có 23 chi nhánh trên phạm vi toàn quốc. Ngân hàng này sẽ mở thêm nhiều chi nhánh nữa nhằm đáp ứng nhu cầu của đối tác nước ngoài. CB cung cấp các dịch vụ hối đoái trong nước thông qua hệ thống máy thanh toán tự động (ATM) với sự hỗ trợ của Ngân hàng Trung ương Myanmar. Tháng 11 vừa qua, 11 ngân hàng tư nhân Myanmar đã thực hiện các giao dịch bằng đồng USD, euro và đôla Singapore (SGD). Trong số 11 ngân hàng tư nhân nêu trên có CB, Ngân hàng Kanbawza, Ngân hàng Phát triển Công nghiệp Myanmar, Ngân hàng Phương Đông Myanmar... Hiện có 15 chi nhánh ngân hàng nước ngoài thuộc 9 quốc gia được đặt tại Myanmar, trong đó có bốn chi nhánh của Singapore; Bangladesh, Malaysia và Nhật Bản mỗi nước có hai chi nhánh; Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Brunei và Trung Quốc mỗi nước có một chi nhánh./.
-----------------
