http://www.vietnamplus.vn/trung-nhat-khuyen-khich-giao-thuong-bang-noi-te/121992.vnp
-----------------
Trung, Nhật khuyến khích giao thương bằng nội tệ
-----------------
Trung Quốc và Nhật Bản thúc đẩy sử dụng trực tiếp đồng nội tệ trong thương mại song phương thay cho đồng USD và Nhật Bản sẽ mua trái phiếu Chính phủ Trung Quốc. Sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tại Bắc Kinh ngày 25/12, Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBoC) đăng trên trang web rằng các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính quốc tế, thông qua việc Chính phủ hai nước xúc tiến sử dụng trực tiếp đồng nội tệ trong thương mại song phương thay cho đồng USD và qua việc Nhật Bản sẽ bắt đầu mua trái phiếu Chính phủ Trung Quốc. Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhấn mạnh trước những dấu hiệu khủng hoảng tài chính toàn cầu tiếp tục lây lan và mức độ phức tạp và trầm trọng của tình hình thế giới và khu vực xấu hơn dự báo, Trung Quốc và Nhật Bản sẽ cùng chung nỗ lực giải quyết các thách thức cũng như làm sâu sắc thêm các quan hệ chiến lược giữa đôi bên. Trung Quốc cũng hy vọng thúc đẩy tiến trình xây dựng khu vực thương mại tự do giữa Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, đồng thời xúc tiến hợp tác tiền tệ và tài chính Đông Á. Khoảng 60% thương mại song phương giữa Trung Quốc và Nhật Bản được thanh toán bằng đồng USD. Trên trang web của mình, PBoC nói rằng hợp tác tài chính giữa hai nước có thể giúp giảm bớt những nguy cơ về dao động tỷ giá hối đoái cũng như giảm chi phí giao dịch trong thanh toán thương mại. PBoC cũng khuyến khích Nhật Bản đầu tư trực tiếp bằng đồng NDT ở Trung Quốc đại lục, đồng thời hỗ trợ việc phát triển thị trường giao dịch trực tiếp bằng đồng NDT và yen Nhật. Tuy chưa rõ lượng trái phiếu cụ thể Tokyo sẽ mua vào, nhưng một quan chức cấp cao Nhật Bản cho hay lượng trái phiếu này là "nhỏ." PBoC cũng sẽ tạo điều kiện cho các công ty Nhật Bản phát hành trái phiếu bằng đồng NDT ở Tokyo và các thị trường nước ngoài khác cũng như thông qua chương trình thử nghiệm trái phiếu bằng đồng NDT do ngân hàng Japan Bank for International Cooperation ở Trung Quốc đại lục phát hành. Phát biểu trên tờ International Economic Review, Gao Haihong, nhà nghiên cứu tài chính quốc tế thuộc Học viện khoa học xã hội Trung Quốc, nói rằng các quốc gia châu Á cần cơ cấu lại các mô hình tăng trưởng để tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư và tiền tệ trong khu vực trong bối cảnh nhu cầu trên các thị trường Mỹ và Liên minh châu Âu chững lại. Hồi tháng 10/2011, PBOC nói rằng các nhà đầu tư nước ngoài (gồm cả các tổ chức và các cá nhân) đều có thể xin giấy phép để tiến hành đầu tư trực tiếp ở Trung Quốc, trong đó việc thanh toán bằng đồng NDT được tiến hành theo luật và quy định của Trung Quốc./.
-----------------
