http://www.vietnamplus.vn/nhat-banan-do-nang-cap-thoa-thuan-ve-tien-te/121933.vnp
-----------------
Nhật Bản-Ấn Độ nâng cấp thỏa thuận về tiền tệ
-----------------
Các nhà lãnh đạo Nhật Bản và Ấn Độ sẽ nhất trí nâng cấp thỏa thuận hoán đổi tiền tệ giữa hai nước nhằm giúp làm dịu tình trạng căng thẳng tiền tệ ở Ấn Độ trong bối cảnh các nhà đầu tư nước ngoài đang có xu hướng rút tiền khỏi nước này do lo ngại về tình trạng bất ổn kinh tế toàn cầu. Đài truyền hình NHK dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và người đồng cấp Ấn Độ Manmohan Singh sẽ đạt được thỏa thuận về vấn đề này trong cuộc gặp ở thủ đô New Delhi ngày 28/12. Theo thỏa thuận hoán đổi tiền tệ mà hai nước đã ký năm 2008, Nhật Bản sẽ cung cấp 3 tỷ USD cho Ấn Độ trong trường hợp cần thiết để đổi lại đồng tiền tương ứng và ngược lại. Tuy nhiên, thỏa thuận này đã hết hạn. Vì vậy, các quan chức của hai nước sẽ hoàn tất thỏa thuận mới trước chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Thủ tướng Noda. Trong thỏa thuận mới, hai nước có thể sẽ tăng số tiền hỗ trợ trong trường hợp cần thiết lên tới 10 tỷ USD. Hiện nay, đồng rupi của Ấn Độ đang mất giá mạnh so với USD do các quỹ đầu tư nước ngoài đẩy mạnh rút vốn khỏi nước này nhằm ngăn ngừa rủi ro. Với việc ký kết thỏa thuận mới với Ấn Độ, Nhật Bản muốn giúp nước này đối phó với nguy cơ thiếu hụt ngoại tệ và hỗ trợ đồng rupi. Ngoài ra, trong chuyến thăm sắp tới, Thủ tướng Noda dự kiến sẽ công bố gói tín dụng trị giá 4,5 tỷ USD cho một số dự án phát triển hạ tầng ở quốc gia Nam Á này./.
-----------------
