http://www.vietnamplus.vn/cac-dong-tien-dao-dong-nhe-trong-phien-cuoi-nam/121862.vnp
-----------------
Các đồng tiền dao động nhẹ trong phiên cuối năm
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 26/12 tại châu Á, đồng euro và USD đều dao động nhẹ khi các nhà đầu tư đang tìm kiếm những động lực mới. Đồng USD giao dịch ở mức 77,99 yen, so với 78,06 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 1,3059 USD và 101,88 yen, so với 1,304 USD và 101,86 yen. Một nhà giao dịch tại một ngân hàng Nhật Bản cho rằng các giao dịch trên thị trường chỉ diễn ra cầm chừng khi thiếu vắng những yếu tố mới. Nhiều nhà giao dịch rút khỏi thị trường, khi các thị trường lớn như London và New York đóng cửa nghỉ lễ. Thị trường không phản ứng mạnh trước việc Quốc hội Mỹ cuối tuần trước nhất trí gia hạn chính sách giảm thuế thu nhập thêm 2 tháng. Nhà giao dịch này cho rằng đà tăng giá của đồng euro có thể gặp trở ngại chừng nào những lo ngại về khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro vẫn còn. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD ổn định so với các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore, đồng peso Philippines, đồng won Hàn Quốc, đồng baht Thái Lan và đồng rupiah Indonesia, trong khi ổn định so với đồng đôla Đài Loan./.
-----------------
