http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-tro-thanh-thanh-vien-cua-aiib-duoi-thoi-ong-trump/415923.vnp
-----------------
Mỹ có thể trở thành thành viên của AIIB dưới thời ông Trump
-----------------
Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tờ People Daily dẫn lời Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) Kim Lập Quần ngày 14/11 cho biết Mỹ có thể sẽ tham gia AIIB dưới thời Tổng thống mới đắc cử Donald Trump. Chủ tịch Kim Lập Quần nói: "Tôi nghe nói một quan chức cấp cao nào đó của Tổng thống Barack Obama đã nói tốt về AIIB. Sau khi ông Donald Trump thắng cử, tôi được biết là nhiều người trong nhóm của Obama nói rằng ông đã sai lầm khi không tham gia AIIB... Vì vậy, chúng tôi không thể loại bỏ việc Chính phủ sắp tới của Mỹ sẽ công nhận AIIB hoặc bày tỏ mong muốn tham gia với tư cách là một thành viên." Ông Kim Lập Quần cho biết thêm rằng trong quá trình hình thành AIIB, Mỹ "đã coi định chế tài chính mới này là một mối đe dọa đối với sự thống trị và tầm quan trọng của nước này trong trật tự kinh tế thế giới"./.
-----------------
