http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-phat-hien-truy-thu-gan-1000-ty-tien-thue/121741.vnp
-----------------
Hà Nội: Phát hiện, truy thu gần 1.000 tỷ tiền thuế
-----------------
Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết, việc siết chặt công tác thanh, kiểm tra thuế, kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm luật quản lý thuế đã giúp cơ quan này phát hiện hàng loạt các vi phạm của nhiều doanh nghiệp, qua đó, tiến hành truy thu, phạt nộp ngân sách Nhà nước gần 1.000 tỷ đồng. Trong số tiền thuế truy thu nói trên có hơn 661 tỷ đồng là từ công tác thanh tra tại 666 doanh nghiệp trên địa bàn. Đây là các doanh nghiệp nằm trong kế hoạch thanh tra sau hoàn, doanh nghiệp kê khai miễn thuế, doanh nghiệp kê khai được giảm, ưu đãi thuế và đặc biệt, có cả các doanh nghiệp báo cáo lỗ, doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên kết và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Số tiền còn lại là 336,5 tỷ đồng là từ tiền truy thu, truy hoàn và phạt qua 2.597 cuộc kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế. Qua kiểm tra gần 11 vạn bộ hồ sơ của doanh nghiệp, Cục thuế Hà Nội đã chấp thuận hơn 10,5 vạn bộ hồ sơ; yêu cầu điều chỉnh 431 hồ sơ với số thuế điều chỉnh tăng lên tới 57,4 tỷ đồng, số thuế điều chỉnh giảm trên 51,5 tỷ đồng, đề nghị kiểm tra tại 2.319 doanh nghiệp... Phó Cục trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến cho biết trong thời gian tới, cơ quan thuế sẽ tiếp tục siết chặt hơn nữa công tác thanh, kiểm tra thuế theo hướng đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo chất lượng. Cục sẽ hoàn thành các cuộc thanh tra, kiểm tra đang dở dang, hạn chế thấp nhất việc tồn đọng các quyết định thanh tra, kiểm tra đã ban hành chuyển sang năm 2012; tăng cường kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế, đảm bảo kết quả công tác kiểm tra có hiệu quả, tăng thu ngân sách để thực hiện Nghị quyết 11. Cơ quan thuế cũng đẩy mạnh công tác kiểm tra sau hoàn thuế; tập trung thanh, kiểm tra theo các chuyên đề như chống thất thu thuế, chống chuyển giá, hoàn thuế; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trên địa bàn để chống thất thu ngân sách./.
-----------------
