http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thai-lan-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/121717.vnp
-----------------
Trung Quốc, Thái Lan thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Thái Lan, ngày 24/12 Ngân hàng Nông dân (KBank) của Thái Lan và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) đã ký bản ghi nhớ (MoU) hợp tác nhằm tăng cường cơ hội kinh doanh của của hai ngân hàng này tại hai nước. Thỏa thuận này cũng giúp nâng cao khả năng hợp tác cung cấp tín dụng cho các dự án khổng lồ tại Thái Lan và tại các nước Đông Nam Á khác. Đây là một phần nội dung của thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương vừa được hai nước ký nhân chuyến thăm Thái Lan của Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Phát biểu sau lễ ký, Giám đốc điều hành Kbank, ông Banthoon Lamsam khẳng định thỏa thuận hợp tác sẽ cải thiện tiềm lực tài chính và cơ hội kinh doanh cho cả hai ngân hàng. Theo Mou vừa ký kết, CDB sẽ cung cấp cho chi nhánh của Kbank tại Thâm Quyến (Trung Quốc) khoản tín dụng 1,5 tỷ Nhân dân tệ, đổi lại Kbank cung cấp khoản tín dụng trị giá tương đương cho CDB để hỗ trợ CDB mở rộng kinh doanh tại Thái Lan. Thỏa thuận cũng xác lập nền tảng góp vốn giữa hai ngân hàng để cung cấp tín dụng cho các dự án hạ tầng lớn, cũng như các dự án xây dựng khác có sự tham gia của các nhà đầu tư Thái Lan. Ngoài ra, MoU cũng xác lập cơ chế chia sẻ các thông tin và dữ liệu quan trọng, thúc đẩy hợp tác nghiên cứu, chia sẻ kinh nghiệm đổi mới hoạt động kinh doanh, hợp tác đào tạo và nâng cao kỹ năng làm việc của đội ngũ nhân viên. Tất cả các khía cạnh hợp tác này giúp tăng cường tiềm lực tài chính, tạo tiền đề hình thành một liên minh kinh doanh trong tương lai và góp phần tăng cường hợp tác giữa khu vực tư nhân hai nước. CDB là một trong những tổ chức tài chính lớn nhất của Trung Quốc chuyên hỗ trợ các dự án phát triển quốc gia. Với tư cách là ngân hàng duy nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội liên ngân hàng Trung Quốc-ASEAN, CDB đã hợp tác tài chính với 10 ngân hàng thương mại ở 10 nước ASEAN để phát triển tài chính và hợp tác đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng giữa Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN. Tính đến nay, Trung Quốc đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với 14 nước và vùng lãnh thổ, trong đó mới nhất là Pakistan. Ngân hàng trung ương Trung Quốc và Ngân hàng trung ương Pakistan ngày 24/12 đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ, tổng trị giá 10 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 1,58 tỷ USD)./.
-----------------
