http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia/121551.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá trên thị trường giao dịch châu Á
-----------------
Sau phiên giao dịch khá bình ổn vào hôm trước (22/12) khi hai đồng tiền chủ chốt euro và USD đều hầu như không biến động, đồng tiền châu Âu đã tăng giá trở lại trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 23/12. Đồng euro tăng trong bối cảnh các nhà đầu tư gia tăng tâm lý đầu tư mạo hiểm sau khi các số liệu mới nhất cho thấy lượng người thất nghiệp tại Mỹ trong tuần trước đã giảm xuống mức thấp nhất trong ba năm qua, kể từ tháng 4/2008. Theo Bộ Lao Động Mỹ ngày 22/12, lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu của Mỹ trong tuần trước chỉ còn 364.000 người, giảm so với 380.000 người của tuần trước, là tháng giảm thứ ba liên tiếp và là mức thấp nhất trong vòng ba năm qua, kể từ tháng 4/2008. Con số này cũng tốt hơn kỳ vọng của giới phân tích và là một tín hiệu nữa cho thấy thị trường lao động tại nền kinh tế lớn nhất thế giới đang được cải thiện. Nhiều nhà kinh tế cũng khẳng định thị trường việc làm của Mỹ đang ngày càng trở nên sáng sủa hơn khi liên tục trong 14 tháng qua, thị trường này đều tạo ra được việc làm mới. Vào chiều 23/12, đồng tiền châu Âu đổi được 1,3065 USD và 78,10 yen so với 1,3050 USD và 78,15 yen vào cuối chiều hôm trước 22/12 trên thị tường New York. Tuy nhiên, trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ đang có những dấu hiệu khá tích cực, các nhà phân tích từ ngân hàng United Overseas Bank của Singapore vẫn dự đoán rằng đồng bạc xanh sẽ còn tiếp tục mạnh lên so với đồng euro trong nửa đầu năm 2012 nếu cuộc khủng hoảng nợ châu Âu vẫn còn lâu mới giải quyết được. Trong phiên 23/12, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á./.
-----------------
