http://www.vietnamplus.vn/pboc-van-duy-tri-cac-chinh-sach-tien-te-than-trong/121413.vnp
-----------------
PBOC vẫn duy trì các chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) mới đây đã tái khẳng định họ sẽ tiếp tục thực hiện các chính sách tiền tệ thận trọng trong năm 2012, đồng thời khiến các chính sách này trở nên có định hướng và linh hoạt hơn nhằm hỗ trợ cho sự tăng trưởng kinh tế ổn định và lành mạnh. Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, Châu Tiểu Xuyên cho rằng PBOC cần phải rút các bài học từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu để kiểm soát tốt hơn tình hình tài chính vĩ mô. Theo ông Châu Tiểu Xuyên, Chính phủ Trung Quốc nên sử dụng nhiều công cụ tiền tệ để tối ưu hóa cơ cấu tín dụng, tăng cường hỗ trợ cho các khu vực trọng điểm và các mắt xích yếu của nền kinh tế , đồng thời duy trì tăng trưởng tài chính xã hội ở mức hợp lý. Những nhận định trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo kêu gọi các ngân hàng phải có những hành động cụ thể nhằm phục vụ tốt hơn nền kinh tế thực. Ông Ôn Gia Bảo nhấn mạnh rằng các tổ chức tài chính cần tăng cường hỗ trợ cho các doanh nghiệp, kết hợp với việc cải th iện hoạt động quản lý để kiểm soát tình trạng bong bóng vốn và ngăn chặn rủi ro. Trong khi đó, ông Châu Tiểu Xuyên một lần nữa kêu gọi PBOC giải quyết hợp lý các mối quan hệ giữa duy trì tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và kỳ vọng kiềm chế lạm phát. Tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong năm nay đang có xu hướng chậm lại so với các năm trước, khi chỉ đạt mức 9,1% trong quý 3/2011, song vẫn cao hơn nhiều mức tăng trưởng kinh tế trung bình của toàn cầu. Đầu tháng 12/2011 , PBOC đã cắt giảm 50 điểm cơ bản tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của các ngân hàng Trung Quốc, đánh dấu đợt cắt giảm RRR lần đầu tiên của PBOC trong vòng ba năm qua, nhằm “xoa dịu” những căng thẳng của hoạt động thanh khoản tại nước này, trong bối cảnh tỷ lệ lạm phát đang dần suy giảm. Để kiềm chế tình trạng lạm phát phi mã, PBOC đã phải nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng Trung Quốc tới 6 lần và nâng tỷ lệ lãi suất cơ bản 3 lần trong năm nay. Thống đốc PBOC cũng kêu gọi tiếp tục cải thiện cơ chế hình thành tỷ giá hối đoái của đồng NDT và tăng cường quản lý dự trữ ngoại hối của Trung Quốc. Theo ông, Bắc Kinh c ần nỗ lực để cải cách mạnh hơn nữa hệ thống tài chính và tiến tới để thị trường quyết định tỷ lệ lãi suất./.
-----------------
