http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sec-thanh-lap-canh-sat-tai-chinh-chong-that-thoat-thue/415924.vnp
-----------------
Cộng hòa Séc thành lập cảnh sát tài chính chống thất thoát thuế
-----------------
Bộ trưởng Nội vụ Séc Milan Chovanec. (Nguồn: epa.eu) Bộ trưởng Nội vụ Séc Milan Chovanec ngày 13/11 thông báo việc nước này thành lập đội cảnh sát tài chính và khẳng định đơn vị sẽ bắt đầu hoạt động từ ngày 1/1/2017. Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, các cơ quan liên quan của Séc sẽ thảo luận về cơ chế hoạt động cụ thể của đơn vị cảnh sát tài chính. Về tổng thể đơn vị này có chức năng như một phòng của Trung tâm Quốc gia chống tội phạm có tổ chức. Cảnh sát tài chính sẽ hợp tác chặt chẽ với đơn vị có tên là "Cobra“ chuyên về chống lậu thuế. Cảnh sát tài chính từng tồn tại ở Cộng hòa Séc trong các năm từ 2004-2006, song đơn vị này sau đó đã bị giải thể. Cùng với việc áp dụng luật Thống kê doanh thu trực tuyến (EET), sự ra đời của đơn vị cảnh sát tài chính nằm trong kế hoạch của Bộ Tài chính Séc nhằm hạn chế tình trạng thất thoát thuế và tăng nguồn thu ngân sách quốc gia./.
-----------------
