http://www.vietnamplus.vn/mercosur-tang-thue-nhap-khau-doi-pho-hang-ngoai/121393.vnp
-----------------
MERCOSUR tăng thuế nhập khẩu đối phó hàng ngoại
-----------------
Lãnh đạo các nước thuộc Khối thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) đã nhất trí tạm thời tăng mức thuế áp với các mặt hàng nhập khẩu của các nước không thuộc liên minh kinh tế này lên 35% nhằm tránh mất cân bằng thương mại - nguyên nhân dẫn tới khủng hoảng tài chính toàn cầu. Quyết định này được đưa ra trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh MERCOSUR tại thủ đô Montevideo của Uruguay ngày 21/12. Đây cũng là mức thuế cao nhất theo quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Phát biểu với báo giới, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff cho biết, đây là một quyết định sáng suốt, thể hiện sự tôn trọng quy tắc thương mại chung của WTO. Bà Rousseff nhấn mạnh, tăng thuế nhập khẩu là bước đi cần thiết để bảo vệ hàng hóa nội khối trước sự đe dọa của hàng hóa giá rẻ nhập khẩu từ các nước ngoài MERCOSUR. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính nước này Guido Mantega cho biết, MERCOSUR nên xây dựng một liên minh tốt hơn để bảo vệ mình trước sự "xâm lăng" của các sản phẩm nước ngoài. Các nước Mỹ Latinh lo ngại rằng, áp lực thương mại có thể làm giảm sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong khu vực, dự kiến đạt 4,3% trong năm nay. Biện pháp tăng thuế nhập khẩu mới nói trên được Brazil và Argentina, hai nước thành viên chủ chốt trong MERCOSUR, khởi xướng và vận động. Trước đó, hai nước này đã đơn phương áp dụng các biện pháp riêng rẽ để bảo hộ các ngành công nghiệp nội địa. Argentina đã áp đặt biện pháp chống phá giá và hạn chế hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, trong khi từ tháng Chín vừa qua, Brazil đã áp mức thuế lên đến 30% đối với các loại ôtô có tỷ lệ nội địa hóa trong khối dưới 65%./.
-----------------
