http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-co-the-phai-bom-them/121305.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh có thể phải bơm thêm
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 21/12 cho biết ngân hàng này có thể sẽ phải mở rộng "Chương trình thu mua tài sản," theo đó BoE sẽ mua lại nợ của các tổ chức tài chính, cho phép các tổ chức này bơm thêm tiền vào nền kinh tế. Hạn mức của chương trình này hiện nay được duy trì trong vòng 275 tỷ bảng. Thông báo của BoE được đưa ra trong bối cảnh đang có nhiều lo ngại về tiến trình phục hồi chậm chạp của nền kinh tế Anh và rằng chính phủ cần áp dụng thêm các "liều thuốc kích thích" để kinh tế nước này không rơi vào suy thoái kép. Tháng trước, BoE đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Anh xuống còn dưới 1% cho cả hai năm 2011 và 2012, đồng thời cảnh báo những biến động trong khu vực đồng tiền chung châu Âu có thể tác động tới nền kinh tế “xứ sở sương mù.” BoE đầu tháng này vẫn quyết định duy trì lãi suất ở mức 0,5%. Ngày 20/12, hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Moody’s cũng cảnh báo bảng điểm cao nhất của Anh hiện nay là AAA cũng đang bị đe dọa, do nền kinh tế này có nguy cơ bị "lây nhiễm" từ cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực đồng euro./.
-----------------
