http://www.vietnamplus.vn/na-uy-cho-imf-vay-hon-9-ty-usd-de-ho-tro-chau-au/121287.vnp
-----------------
Na Uy cho IMF vay hơn 9 tỷ USD để hỗ trợ châu Âu
-----------------
Theo AFP, ngày 21/12, Thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg cho biết nước này đã cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vay khoảng 7 tỷ euro (9,2 tỷ USD) nhằm thúc đẩy nền kinh tế châu Âu. Phát biểu trước báo giới, ông Stoltenberg nói: "Hôm nay, Na Uy đã cho IMF vay 55 tỷ kroner để giúp bình ổn nền kinh tế Châu Âu. Chúng tôi làm việc này là vì lợi ích của chính mình nhằm khôi phục ổn định của nền kinh tế quốc tế để có thể thoát khỏi cuộc khủng hoảng mà chúng ta hiện đang vị sa lầy." Na Uy không phải là một nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), song nền kinh tế Bắc Âu này phụ thuộc lớn vào hoạt động xuất khẩu sang EU. Trước đó hồi đầu tuần, 17 quốc gia thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã cam kết cho IMF vay khoản tiền 150 tỷ euro (195 tỷ USD) để hỗ trợ khu vực đang ngập chìm trong nợ công này. Trong diễn biến khác cùng ngày, cơ quan tài chính của Chính phủ Đức ra tuyên bố cho biết Berlin có kế hoạch vay tới 250 tỷ euro (328,5 tỷ USD) từ các thị trường trong năm 2012. Khoản vay này sẽ hỗ trợ cho ngân sách và các quỹ đặc biệt của chính phủ liên bang Đức trong năm 2012./.
-----------------
