http://www.vietnamplus.vn/ecb-tuyen-bo-bom-hon-640-ty-usd-vao-eurozone/121283.vnp
-----------------
ECB tuyên bố bơm hơn 640 tỷ USD vào Eurozone
-----------------
Các hãng tin AFP, AP đưa tin Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) ngày 21/12 tuyên bố định chế này đã bơm khoản tiền kỷ lục hơn 489 tỷ euro (tương đương 641 tỷ USD) cho các ngân hàng thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) trong lần đầu tiên triển khai hình thức tái cấp vốn trong vòng ba năm. Trong một tuyên bố, ECB nêu rõ ngân hàng này sẽ phân chia khoản vốn trên cho 523 ngân hàng với mức lãi suất 1%. Khoản tiền này đã vượt quá mức cho vay kỷ lục 442 tỷ euro trong một năm vào tháng 6/2009, khi hệ thống tài chính chao đảo sau sự sụp đổ của ngân hàng đầu tư Mỹ Lehman Brothers. ECB muốn đảm bảo rằng các ngân hàng có đủ tiền mặt để hoạt động và tiếp tục cấp vốn cho doanh nghiệp để một cuộc khủng hoảng tín dụng không kìm hãm tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh nhiều kinh tế gia dự đoán Eurozone có thể rơi vào suy thoái nhẹ trong vài tháng tới./.
-----------------
