http://www.vietnamplus.vn/malaysia-phat-hanh-loat-tien-giay-moi-tu-giua-2012/121282.vnp
-----------------
Malaysia phát hành loạt tiền giấy mới từ giữa 2012
-----------------
Ngày 21/12, Malaysia đã phát hành một loạt tiền giấy mới, gồm các đồng có mệnh giá 1 ringgit, 5 ringgit, 10 ringgit, 20 ringgit và 100 ringgit. Serie tiền giấy mới này sẽ được đưa vào lưu hành từ giữa năm 2012. Trước đó, tờ giấy bạc mệnh giá 50 ringgit đã được đưa vào lưu thông từ tháng 12/2007 để kỷ niệm 50 năm ngày Độc lập của Malaysia và hiện vẫn đang được sử dụng. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Malaysia, ông Bank Negara cho biết thiết kế của serie tiền mới lấy cảm hứng từ các đặc trưng của Malaysia. Toàn bộ các tờ bạc mới sẽ giữ lại bức chân dung của Người đứng đầu nhà nước đầu tiên của Malaysia Tuanku Abdul Rahman ibni al-Marhum Tuanku Muhammad ở mặt trước và hình quốc hoa Malaysia ở mặt sau. Mỗi mệnh giá khác nhau sẽ được in thêm các hình đặc trưng khác nhau về thiên nhiên, văn hóa, truyền thống, hệ động thực vật và kinh tế của riêng đất nước Malaysia ở mặt sau. Ngoài ra, serie tiền mới còn được nâng cấp các yếu tố bảo mật phù hợp với các tiến bộ công nghệ tân tiến nhất dành cho tiền tệ. Ngân hàng Trung ương Malaysia cho biết việc phát hành loại tiền mới là một hoạt động diễn ra định kỳ 7 năm/lần./.
-----------------
