http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-nhe-so-voi-usd-tai-chau-a/121250.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá nhẹ so với USD tại châu Á
-----------------
Đồng euro giảm giá trở lại so với đồng USD chiều 21/12 tại châu Á, ngược với xu hướng đi lên lúc đầu phiên cũng tại thị trường này và đêm trước tại Mỹ và châu Âu, sau đợt đấu giá trái phiếu Tây Ban Nha khá thành công và số liệu chính thức cho thấy lòng tin kinh doanh bất ngờ tăng tại Đức. Chiều 21/12 tại Tokyo, đồng euro ở mức 1,3103 USD đổi 1 euro, giảm so với 1,3131 USD/euro đêm trước tại New York. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại tăng giá so với đồng yên Nhật, từ 101,88 yen/euro lên 102,03 yen/euro. Các thị trường châu Âu đồng loạt đi lên nhờ dấu hiệu hỗ trợ từ kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Đó là đợt đấu giá trái phiếu thành công của Tây Ban Nha và lòng tin kinh doanh bất ngờ "sáng" lên tại Đức. Trong khi đó, Hy Lạp cho biết họ đang tiến gần tới thỏa thuận mang tính then chốt với các ngân hàng tư nhân nhằm giảm nợ nước ngoài - một động thái được kỳ vọng sẽ giúp Aten tiết kiệm hơn 100 tỷ euro chi phí tài chính. Tuy nhiên, đồng euro ít chịu tác động bởi những thông tin trên trong phiên 21/12. Một nhà kinh doanh của một ngân hàng lớn tại Tokyo cho biết ông có thể bắt đầu bán ra đồng euro nếu đồng tiền này được giao dịch ở trên ngưỡng 1,32 USD/euro, vì đồng tiền chung châu Âu vẫn có nguy cơ giảm giá trong dài hạn. Trong phiên này, đồng USD không chỉ giảm giá so với đồng yên, từ 77,89 yen/euro xuống 77,78 yen/euro, mà còn giảm so với hàng loạt các đồng tiền châu Á khác như dolar Singapore (SGD, còn 1,2928 SGD/USD), won Hàn Quốc (1.147,20 won/USD) và baht Thái (31,22 baht/USD)./.
-----------------
