http://www.vietnamplus.vn/cdb-tai-tro-200-trieu-usd-phat-trien-dien-vien-thong/121232.vnp
-----------------
CDB tài trợ 200 triệu USD phát triển điện, viễn thông
-----------------
Ngày 21/12/2011, tại Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) đã ký Thư cam kết cho khoản vay trị giá 200 triệu USD với kỳ hạn 05 năm. Mục đích của khoản vay 200 triệu USD, kỳ hạn 05 năm từ CDB là để BIDV tài trợ các dự án điện, viễn thông, nông nghiệp, vận tải, công nghiệp nhẹ và vật liệu xây dựng của Việt Nam. Đây là khoản vay song phương thứ hai mà BIDV đã đàm phán thành công với CDB. Trước đó, năm 2010, CDB cũng đã dành cho BIDV khoản vay 100 triệu USD, kỳ hạn 3 năm. Trong bối cảnh tín dụng toàn cầu nói chung, tín dụng trong nước nói riêng giữa các định chế tài chính bị thu hẹp, đặc biệt là tín dụng trung và dài hạn, khoản tín dụng trên đã thể hiện sự tín nhiệm của CDB đối với năng lực tài chính và uy tín của BIDV. Khoản vay sẽ góp phần bổ sung đáng kể nguồn vốn trung, dài hạn và cải thiện cơ cấu kỳ hạn nguồn vốn của BIDV. Trong thời gian qua, BIDV luôn chấp hành, tuân thủ các quy định điều hành lãi suất, tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước, các tỷ lệ đảm bảo an toàn. Đặc biệt, mới đây ngày 30/11/2011, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 2124/QĐ-TTg, phê duyệt Phương án cổ phần hóa BIDV. Đây là một bước chiến lược quan trọng trong nỗ lực xây dựng BIDV trở thành Tập đoàn tài chính – ngân hàng đa sở hữu, hoạt động hướng theo thông lệ quốc tế, chất lượng và hiệu quả hàng đầu trong các định chế tài chính tại Việt Nam. Tính đến 30/11/2011, tổng tài sản của BIDV đạt 403.000 tỷ đồng; huy động vốn đạt 274.000 tỷ đồng; tín dụng đạt 268.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 4.100 tỷ đồng; CAR đạt 10%, đảm bảo yêu cầu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
