http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-an-do-tuc-gian-vi-hon-50-so-may-atm-het-tien-mat/415818.vnp
-----------------
Người dân Ấn Độ tức giận vì hơn 50% số máy ATM hết tiền mặt
-----------------
Các cây ATM đông kín người tại Ấn Độ. (Nguồn: thehindu.com) Mạng Zee News đưa tin sau khi đưa ra quyết định không cho lưu hành đồng tiền có mệnh giá cao nhất ở Ấn Độ để đối phó với nạn tiền đen (tiền không nộp thuế), Thủ tướng nước này Narendra Modi ngày 13/11 đã tuyên bố ông còn “có thêm các ý tưởng” để loại bỏ nạn tham nhũng ở nước mình. Phát biểu tại lễ đặt nền móng cho sân bay Mopa, Thủ tướng Modi khẳng định: “Sẵn sàng đối phó với những hậu quả khi các lực lượng chống đối tôi. Đây chưa phải là kết thúc. Tôi còn có nhiều ý tưởng để đưa Ấn Độ thành một đất nước không tham nhũng… Hãy hợp tác với tôi và giúp tôi trong 50 ngày, tôi sẽ mang lại cho bạn đất nước Ấn Độ mà bạn từng mong muốn.”  Trong khi đó, hãng PTI đưa tin Ngân hàng dự trữ Ấn Độ ngày 13/11 khẳng định có đủ lượng tiền mặt tại các ngân hàng và người dân không cần phải lo lắng tới các ngân hàng và cây rút tiền tự động ATM để rút tiền tích trữ. Trước đó đã có rất nhiều người dân Ấn Độ tỏ ra hoang mang khi phần lớn các cây ATM đều hết tiền mặt. Cụ thể, có tới 120.000 cây ATM (trong tổng số 200.000 cây) đã hết tiền mặt trong chỉ có vài giờ, khiến cho người dân rất tức giận. Theo Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley, các máy rút tiền tự động (ATM) ở nước này sẽ mất vài tuần để hiệu chuẩn cho phù hợp với các tờ tiền mới, sau quyết định bỏ lưu thông các đồng tiền có mệnh giá cao. Bộ trưởng Jaitley cho biết các cây ATM có thể chỉ trả được các tờ tiền mệnh giá 500 rupee và 2.000 rupee được thiết kế mới sau hai đến ba tuần do vấn đề kỹ thuật. Do kích cỡ của các tờ tiền mới thay đổi, các máy sẽ được hiệu chuẩn lại và mỗi máy sẽ được xử lý riêng, với tổng cộng khoảng 200.000 máy. Ông trấn an những người dân đang trong tâm lý hoang mang rằng Ngân hàng trung ương có đủ nguồn tiền và đang nỗ lực hết sức để có thể cấp tiền mặt cho họ. Gần một nửa số cây ATM ở Ấn Độ đã dừng hoạt động vào ngày 11/11 và những máy hoạt động thì nhanh chóng hết tiền khi hàng trăm nghìn người quây kín. Người dân phải đứng xếp hàng ngoài các ngân hàng ngày thứ ba liên tiếp để đổi tiền mệnh giá 500 rupee (7,5 USD) và 1.000 rupe, sau khi Thủ tướng Narendra Modi thông báo những tờ tiền này sẽ không còn được lưu thông hợp pháp, biện pháp mới nhất trong nỗ lực chống tham nhũng và trốn thuế. Chính phủ Ấn Độ đã yêu cầu người dân đổi các tờ tiền mệnh giá 500 rupee và 1.000 rupe cũ hoặc gửi vào tài khoản đến trước ngày 30/12, nhưng phải có giấy tờ chứng minh nhân thân và người gửi số tiền lớn bất thường có thể bị cơ quan thuế điều tra. Động thái này của ông Modi muốn nhắm vào "nền kinh tế đen," một khái niệm được sử dụng rộng rãi để chỉ các giao dịch diễn ra ngoài các kênh chính thức và có thể chiếm tới 20% GDP, theo hãng đầu tư Ambit. Trong bài phát biểu trước cộng đồng Ấn kiều ở Nhật Bản ngày 12/11, Thủ tướng Modi khẳng định rằng chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ những người trung thực trong việc thực hiện quy định mới và sau ngày 30/12 sẽ xử lý đích đáng với những người không tuân thủ. Giới phân tích nhìn chung hoan nghênh quyết định trên, cho rằng nó sẽ khiến chi tiêu tiêu dùng có thể giảm trong ngắn hạn khi các tờ tiền mới được đưa vào lưu thông, nhưng sẽ thúc đẩy GDP trong dài hạn./.
-----------------
