http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phai-tang-von-tinh-thanh-khoan-tu-2013/121194.vnp
-----------------
Ngân hàng phải tăng vốn, tính thanh khoản từ 2013
-----------------
Ủy ban Giám sát Ngân hàng Basel (BCBS) vừa đưa ra bản phác thảo mẫu mà các ngân hàng trên thế giới phải sử dụng chung khi công bố quy mô và chất lượng vốn đệm an toàn bắt đầu từ năm 2013, nhằm củng cố lòng tin của giới đầu tư. BCBS, gồm các nhà quản lý đến từ gần 30 quốc gia trên thế giới, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và một số quốc gia lớn của Liên minh châu Âu, cho biết sự thiếu minh bạch về chất lượng vốn là một trong những nguyên nhân tạo nên sự bất ổn trong cuộc khủng hoảng 2008-2009. Ngoài ra, sự can thiệp của các nhà chức trách sẽ trở nên hiệu quả hơn nếu tình trạng vốn của các ngân hàng được công bố rõ ràng hơn. Theo cơ quan trên, các ngân hàng sẽ phải công bố các số liệu mới nhất mỗi khi đưa ra báo cáo tài chính. BCBS nhấn mạnh yêu cầu công bố đầy đủ chi tiết về vốn đệm là tuân thủ theo thỏa thuận Basel III, mà theo đó các ngân hàng sẽ phải tăng vốn và tính thanh khoản bắt đầu từ năm 2013./.
-----------------
