http://www.vietnamplus.vn/fitch-ha-muc-tin-nhiem-ngan-hang-lon-nhat-italy/121190.vnp
-----------------
Fitch hạ mức tín nhiệm ngân hàng lớn nhất Italy
-----------------
Cơ quan đánh giá tín nhiệm Fitch ngày 20/12 đã hạ bậc tín nhiệm đối với UniCredit SpA - ngân hàng lớn nhất Italy, đồng thời cho biết một loạt ngân hàng khác ở châu Âu cũng đã được đặt vào "tầm ngắm" của cơ quan này. Fitch đã hạ bậc tín nhiệm dài hạn của UniCredit SpA từ mức "A" xuống "A-" và tín nhiệm ngắn hạn từ "F1" xuống "F2" với triển vọng tiêu cực, đồng nghĩa với việc trong tương lai gần, mức tín nhiệm của ngân hàng này có thể tiếp tục bị hạ bậc. Bên cạnh đó, Fitch còn đánh giá triển vọng tiêu cực đối với khoảng hơn 20 ngân hàng lớn khác của Italy, Tây Ban Nha và Pháp, trong đó có Intesa Sanpaolo, Societe Generale, Dexia Credit Local, Banco Santander, đồng thời cảnh báo có thể sẽ hạ bậc tín nhiệm những ngân hàng này. Quyết định trên của Fitch được đưa ra sau khi hãng này trước đó cũng đã điều chỉnh đánh giá triển vọng mức xếp hạng tín dụng AAA của Pháp từ "ổn định" xuống "tiêu cực" và đưa ra đánh giá tiêu cực về mức xếp hạng tín nhiệm của 6 nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), gồm Tây Ban Nha, Italy, Bỉ, Ireland, Slovenia và Síp./.
-----------------
