http://www.vietnamplus.vn/mb-bank-khai-truong-chi-nhanh-thu-2-o-nuoc-ngoai/121062.vnp
-----------------
MB Bank khai trương chi nhánh thứ 2 ở nước ngoài
-----------------
Ngày 20/12, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB Bank) đã khai thương chi nhánh tại Phnom Penh (Campuchia) theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia Campuchia. Dự lễ khai trương có Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Campuchia Chea Chanto; Thượng tướng Lê Hữu Đức, Thứ Trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Đại tướng Mang Samphal, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia cùng nhiều quan chức, đối tác và khách hàng của MB. Chi nhánh Campuchia là chi nhánh thứ hai ở nước ngoài của MB Bank, sau chi nhánh tại Lào; và với việc khai trương chi nhánh Campuchia, MB Bank hiện có tổng cộng 170 chi nhánh. Theo Tổng Giám đốc MB Bank Lê Công, các dịch vụ của MB Bank ở Campuchia sẽ tập trung vào khách hàng chiến lược là các công ty, các xí nghiệp vừa và nhỏ cũng như các khách hàng cá nhân trên mọi lĩnh vực, ưu tiên các hoạt động thương mại và nông nghiệp. Đến nay, Campuchia có gần 40 ngân hàng trong đó có 7 chi nhánh ngân hàng nước ngoài, do đó sự cạnh tranh là rất lớn, nhưng với dịch vụ chuyên nghiệp của một ngân hàng hiện đại, MB Bank sẽ đáp ứng được yêu cầu tài chính của các khách hàng ở Campuchia, Tổng Giám đốc MB Bank Lê Công nhấn mạnh. Sau 17 năm thành lập, MB Bank là một trong 5 ngân hàng thương mại lớn nhất ở Việt Nam với số vốn điều lệ khoảng 480 triệu USD./.
-----------------
