http://www.vietnamplus.vn/anh-thong-qua-de-xuat-cai-cach-nganh-ngan-hang/121049.vnp
-----------------
Anh thông qua đề xuất cải cách ngành ngân hàng
-----------------
Ngày 19/12, Anh đã thông qua các đề nghị cải cách sâu rộng ngành ngân hàng của nước này, được Ủy ban ngân hàng độc lập (ICB) đưa ra hồi tháng Chín, buộc các nhà cho vay phải thiết lập những hàng rào giữa các hoạt động bán lẻ với các bộ phận đầu tư rủi ro hơn để bảo vệ tốt hơn những khách hàng bình thường trong trường hợp xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính trong tương lai. Chính phủ Anh đã thành lập ICB sau cuộc khủng hoảng tín dụng 2007-2008 chứng kiến Anh phải quốc hữu hóa Northern Rock và bơm 66 tỷ bảng (102 tỷ USD) cho Lloyds và Royal Bank of Scotland. Phát biểu tại Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cho biết: "Chính phủ sẽ tách các hoạt động bán lẻ với các hoạt động đầu tư ngân hàng trong nỗ lực bảo vệ các hoạt động bán lẻ như một phần của cuộc cải cách có ảnh hưởng sâu rộng vào năm 2019." [Ngân hàng Anh tăng vốn dự trữ vì lo ngại nợ công] Cuộc cải cách ngành ngân hàng, về cơ bản sẽ yêu cầu các ngân hàng tăng vốn, dự kiến sẽ được thúc đẩy bất chấp những nỗ lực vận động hành lang tốn kém và quyết liệt từ phía các ngân hàng. ICB ước tính chi phí trước thuế đối với các ngân hàng tham gia cải cách này sẽ khoảng 4-7 tỷ bảng (6,2-7 tỷ USD). ICB cho biết các ngân hàng cần nắm giữ 10% vốn cốt lõi, cộng thêm 7-10% vốn dưới dạng trái phiếu dự phòng. Quy định này cũng sẽ giới hạn ở mức độ ngân hàng có thể sử dụng tiền trong các đơn vị bán lẻ đối với các ngân hàng đầu tư, một động thái sẽ làm gia tăng chi phí cấp vốn đối với các ngân hàng Anh. Tuy nhiên, ông Osborne nhấn mạnh những đề xuất trên chỉ áp dụng đối với hoạt động diễn ra ở Anh của các ngân hàng Anh, loại bỏ những bất lợi tiềm ẩn đối với HSBC và Standard Chartered, kiếm phần lớn lợi nhuận ở châu Á. Ngoài ra, Anh dự kiến sẽ đưa ra những quy định chặt chẽ hơn đối với việc cho vay thế chấp nhằm ngăn ngừa tái diễn những hành động vô trách nhiệm, dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, bắt đầu năm 2007 khi những người sở hữu nhà thu nhập thấp ở Mỹ bị vỡ các khoản nợ thế chấp. Cơ quan giám sát tài chính của Anh FSA sẽ thảo luận những đề xuất này với các ngân hàng và các nhà cho vay khác sau khi đưa ra các kế hoạch ban đầu hồi tháng Bảy nhằm thắt chặt các quy định liên quan đến cho vay thế chấp. FSA cho biết các nhà cho vay sẽ phải thẩm tra những kê khai về thu nhập trong từng đơn xin vay thế chấp còn các khoản thế chấp và cho vay sẽ chỉ được thực hiện ở những tổ chức dự đoán khách hàng có thể trả nợ mà không phụ thuộc vào việc tăng giá trị bất động sản của họ. FSA cho rằng các nhà cho vay cũng phải nghiên cứu cẩn thận hơn về việc liệu khách hàng có thể chấp nhận được những điều kiện của khoản cho vay thế chấp hay không, còn người vay cũng không nên ký những hợp đồng mà họ chỉ có thể được đáp ứng với giả định mức lãi suất thấp hiện nay kéo dài mãi. Chủ tịch FSA, ông Adair Turner cho biết FSA nhận định những quy định mới này sẽ chỉ có tác động hạn chế đối với khu vực cho vay thế chấp trong điều kiện thị trường hiện nay. Chính phủ muốn đảm bảo rằng những quy định mới sẽ không tạo ra sự sụt giảm trên thị trường nhà đất nói chung. Theo đánh giá của FSA, những quy định mới sẽ tác động tới 2,5% số khách hàng cho vay thế chấp của Anh./.
-----------------
