http://www.vietnamplus.vn/cac-doi-tuong-duoc-tham-gia-cap-tin-dung-hop-von/120936.vnp
-----------------
Các đối tượng được tham gia cấp tín dụng hợp vốn
-----------------
Theo Vụ Tín dụng, Ngân hàng Nhà nước, theo Thông tư số 42 vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành thì đối tượng được tham gia cấp tín dụng hợp vốn sẽ gồm ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân, công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tín dụng nước ngoài. Theo đó, các hình thức cấp tín dụng hợp vốn bao gồm việc cho vay hợp vốn, hợp vốn để bảo lãnh, hợp vốn để triết khấu, cho thuê tài chính hợp vốn, hợp vốn để thực hiện bao thanh toán, hợp vốn để thực hiện các hình thức trên và hợp vốn để cấp tín dụng theo các hình thức khác. Việc cấp tín dụng hợp vốn được thực hiện trên cơ sở tham gia tự nguyện của các thành viên, theo nguyên tắc cùng thẩm định, cùng quyết định cấp tín dụng cho khách hàng và cùng chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động. Đơn vị được cấp tín dụng hợp vốn đối với các tổ chức tín dụng nước ngoài là phải được thành lập theo quy định của pháp luật nước ngoài; khách hàng có nhu cầu được cấp tín dụng hợp vốn phải đáp ứng các quy định về đăng ký khoản vay nước ngoài; mở và sử dụng tài khoản vay vốn, trả nợ nước ngoài và các quy định của pháp luật có liên quan về vay, trả nợ nước ngoài. Ngoài ra, Thông tư còn quy định tài sản bảo đảm trong cấp tín dụng hợp vốn, kiểm tra khoản cấp tín dụng hợp vốn và quy trình xử lý rủi ro trong cấp tín dụng hợp vốn. Thông tư có hiệu lực từ ngày 15/12 vừa qua./.
-----------------
