http://www.vietnamplus.vn/uob-von-dau-tu-tu-cac-nuoc-lang-gieng-vao-viet-nam-se-tang-len/415705.vnp
-----------------
UOB: Vốn đầu tư từ các nước láng giềng vào Việt Nam sẽ tăng lên
-----------------
(Ảnh minh họa: Trọng Đạt/TTXVN) Khảo sát doanh nghiệp châu Á 2016 của ngân hàng UOB (Singapore) mới đây cho thấy nhiều khả năng vốn đầu tư từ các nước láng giềng như Malaysia, Thái Lan và Singapore vào Việt Nam sẽ tăng trong vòng 3-5 năm tới. Theo khảo sát, 38% doanh nghiệp Malaysia, 35% doanh nghiệp Thái Lan và 29% doanh nghiệp Singapore đã xếp Việt Nam vào nhóm 3 điểm đến hàng đầu cho việc mở rộng kinh doanh. Các doanh nghiệp châu Á quan tâm tới Việt Nam nhờ kinh tế-chính trị ổn định (41%), khách hàng có nhu cầu lớn và ngày càng gia tăng (40%), cũng như thuế suất ưu đãi và môi trường pháp lý thuận lợi (35%). Với tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,7% trong năm 2015 cùng lực lượng lao động trẻ, khi 60% trong tổng dân số 90 triệu người đang ở độ tuổi dưới 35, Việt Nam đang chứng tỏ là một điểm đến đầu tư hấp dẫn. Trong nửa đầu năm 2016, cả nước đã thu hút được 11,3 tỷ USD, mức đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) kỷ lục, tăng 105% so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Eric Tham - Trưởng nhóm Ngân hàng thương mại của UOB cho biết các kết quả từ Khảo sát doanh nghiệp châu Á 2016 của UOB đã tái khẳng định ý chí kinh doanh của các doanh nghiệp trong khu vực, khi tiếp tục tìm kiếm thị trường mới để phát triển. Theo khảo sát, các lĩnh vực thu hút đầu tư đáng kể nhất vào Việt Nam là công nghiệp sản xuất, y tế và dược phẩm, xây dựng và bất động sản, năng lượng và tài nguyên thiên nhiên. Đây là các lĩnh vực chủ chốt, giúp xây dựng nền tảng vững chắc để hỗ trợ công cuộc tăng trưởng kinh tế dài hạn của đất nước. Đầu tư vào Việt Nam cũng sẽ tạo thêm việc làm và giúp người dân tăng mức thu nhập. Ngược lại, điều này cũng sẽ mở ra các cơ hội kinh doanh mới từ lượng dân cư thành thị ngày một tăng ở Việt Nam và tầng lớp trung lưu đang chi trả nhiều hơn cho hàng hóa tiêu dùng và dịch vụ chăm sóc y tế để đảm bảo sức khỏe cá nhân. "Dù kinh tế toàn cầu có thể chững lại, kinh tế Việt Nam vẫn sẽ tăng trưởng. Những doanh nghiệp châu Á biết nắm bắt cơ hội để cung cấp các sản phẩm và dịch vụ đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của tầng lớp trung lưu Việt Nam sẽ có ưu thế đặc biệt để xây dựng doanh nghiệp vững mạnh trong khu vực," ông Tham kết luận./.
-----------------
