http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-truong-tai-chinh-eu-tim-cach-cuu-dong-euro/120828.vnp
-----------------
Các bộ trưởng tài chính EU tìm cách cứu đồng euro
-----------------
Ngày 19/12, các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro tiến hành hội nghị qua điện thoại tìm cách triển khai các kế hoạch đã được nhất trí tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) mới đây nhất nhằm cứu đồng tiền chung châu Âu khỏi nguy cơ tan vỡ. Các bộ trưởng tài chính nước thành viên EU không thuộc Khu vực đồng euro cũng tham dự hội nghị này. Một nguồn tin EU giấu tên cho biết hội nghị tập trung thảo luận cam kết "bơm" 200 tỷ euro (260 tỷ USD) cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để định chế này có tiền hỗ trợ những nước trong khu vực có nguy cơ vỡ nợ. Theo kế hoạch, các nước Khu vực đồng euro sẽ đóng góp 3/4 số tiền này, phần còn lại do các nước thành viên EU khác đảm nhận. Tính đến nay, Bỉ cam kết đóng góp 9,5 tỷ euro, Đan Mạch 5,4 tỷ euro và Thụy Điển 11 tỷ euro. Một số thành viên khác đã cam kết đóng góp trên nguyên tắc, nhưng chưa thông báo con số cụ thể. Anh từ chối tham gia kế hoạch trên, song nhật báo Điện tín của nước này cùng ngày đưa tin tại hội nghị ngày 19/12, các bộ trưởng tài chính EU sẽ đề nghị Anh đóng góp 30,9 tỷ euro (40,3 tỷ USD). Nếu London nhất trí với đề nghị này thì phần đóng góp của Anh chỉ đứng sau Đức và tương đương phần đóng góp của Pháp. Ngoài vấn đề đóng góp cho ngân quỹ IMF, các bộ trưởng EU cũng sẽ thảo luận kế hoạch soạn thảo "Công ước tài chính" dành cho Khu vực đồng euro và những nước tham gia, cũng như kế hoạch triển khai quỹ cứu trợ dài hạn mang tên Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM). "Công ước tài chính," đề cập những biện pháp trừng phạt cụ thể nhằm đảm bảo các nước tham gia phải cắt giảm thâm hụt ngân sách nhà nước và nợ công, có thể được ký kết vào tháng 3 năm sau. Tại hội nghị thượng đỉnh diễn ra trong các ngày 8-9/12 vừa qua, EU đặt thời hạn chót trong vòng 10 ngày sau đó, các nước thành viên khu vực phải công bố biện pháp triển khai những cam kết đã công bố./.
-----------------
