http://www.vietnamplus.vn/eurozone-bao-dong-do/120645.vnp
-----------------
Các hãng đánh giá tín nhiệm báo động đỏ Eurozone
-----------------
Trong bối cảnh châu Âu vẫn chưa tìm được giải pháp nhanh chóng thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công trong Khu vực đồng euro (Eurozone), nhiều nước trong khối tiền tệ này lại trở thành đối tượng bị theo dõi sát sao của các hãng đánh giá tín nhiệm quốc tế. Hãng Fitch ngày 16/12 đã tỏ ý hoài nghi về khả năng hiệp ước liên chính phủ về kỷ luật ngân sách và tài chính mà các nước châu Âu dự định thông qua có thể giải quyết được cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay, đồng thời cảnh báo hãng này có thể sớm đánh tụt bậc xếp hạng nợ đối với 6 nước thuộc Eurozone, gồm Tây Ban Nha, Italy, Bỉ, Ireland, Slovenia và Síp. Bên cạnh đó, Fitch cũng cho biết sẽ xem xét mức xếp hạng tín nhiệm của Pháp, hiện vẫn giữ ở mức AAA - mức tốt nhất có thể. Việc để mất thứ bậc này, có thể xảy ra trong vòng hai năm tới, sẽ là "điều sỉ nhục" đặc biệt đối với Paris, vốn cũng đang chịu sức ép bị hạ bậc tín nhiệm từ các hãng xếp hạng uy tín khác như Moody's hay Standard & Poor's. Phản ứng trước những cảnh báo trên, Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Pháp Francois Baroin một lần nữa khẳng định cam kết của Paris trong việc chống thâm hụt ngân sách. ["Không nước nào miễn nhiễm với nợ công Eurozone"] Sở dĩ Fitch đưa nhiều nước châu Âu vào diện đánh tụt bậc xếp hạng tín nhiệm từ nay cho đến cuối tháng 1/2012 là do không thấy triển vọng khu vực này sớm thoát khỏi khủng hoảng tài chính và nợ công. Trong một thông cáo, Fitch đánh giá khả năng có một "giải pháp tổng thể" cho cuộc khủng hoảng trong Eurozone, về mặt kỹ thuật và chính trị, đã bị đẩy lùi bất chấp những quyết định đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh ở Brusels, Bỉ mới đây. Trong khi đó, cùng ngày, hãng xếp hạng tín dụng Moody's đã hạ hai bậc xếp hạng tín dụng của một thành viên khác trong Eurozone là Bỉ, xuống còn Aa3. Hãng này viện dẫn các điều kiện tài chính của các nước trong khu vực tiếp tục sa sút, những rủi ro về tăng trưởng kinh tế của Bỉ và khoản ngân sách mà nước này có thể phải bỏ ra để cứu ngân hàng Dexia. Trước đó, Moody's cho biết hãng sẽ xem xét lại bậc tín dụng của các nước trong Eurozone và Liên minh châu Âu (EU) vào quý I/2012 do Hội nghị Brussels vừa qua đã không đưa ra được các biện pháp mang tính quyết định. Moody's cũng đồng thời hạ mức xếp hạng tín nhiệm đối với bốn ngân hàng của Hungary. Trước tình hình trên, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi đã hối thúc EU nhanh chóng thực hiện các biện pháp để siết chặt kỷ luật ngân sách, nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công khi việc bán trái phiếu Tây Ban Nha đã đẩy giá cổ phiếu và đồng euro tăng giá./.
-----------------
