http://www.vietnamplus.vn/wb-cho-vay-uu-dai-50-trieu-usd-ho-tro-giam-ngheo/120585.vnp
-----------------
WB cho vay ưu đãi 50 triệu USD hỗ trợ giảm nghèo
-----------------
Theo tin từ Washington D.C., Hoa kỳ, ngày 15/12/2011 Ban giám đốc điều hành của Ngân hàng thế giới (WB) đã thông qua Chương trình tín dụng hỗ trợ giảm nghèo 10 (PRSC10) cho Việt Nam bằng khoản vay ưu đãi của Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) trị giá 150 triệu USD với thời hạn 25 năm và 5 năm ân hạn. Mục tiêu của chương trình PRSC 10 nhằm duy trì động lực cho các chương trình cải cách cần thiết để hỗ trợ cho Việt Nam phát triển từ một nước thu nhập thấp trở thảnh một nước thu nhập trung bình. Thông qua các cuộc đối thoại chính sách, chương trình này còn nhằm mục đích chia sẻ kinh nghiệm và kiến thức của WB và các đối tác phát triển tham gia chương trình với Chính phủ Việt Nam và tăng cường sự gắn kết và hợp tác giữa các bộ ngành và các cơ quan chính phủ. Khoản tín dụng này là chương trình cuối cùng nằm trong chu kỳ 5 năm lần thứ hai nhằm mục tiêu hỗ trợ việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Đây cũng là chu kỳ thứ hai tiếp nối chu kỳ thứ nhất được thực hiện từ 2001 dến 2005 dựa trên cơ sở Văn bản Chiến lược tăng trưởng và xóa đói giảm nghèo toàn diện (CPRGS). WB đánh giá, Việt Nam là một trong những nước thực hiện thành công nhất các chương trình PRSC. Chương trình hàng năm này là chương trình chính sách phát triển duy nhất mà WB hỗ trợ cho Việt Nam và đồng thời chương trình này cũng giúp tăng cường sự hợp tác giữa các bộ ngành và các cơ quan hữu quan. Chương trình này đề ra những yêu cầu khắt khe, song nó cũng giúp cho Chính phủ tiên liệu trước các mục tiêu hoạch định chính sách và duy trì động lực cải cách. Các chương trình PRSC cũng đã trở thành một diễn đàn hiệu quả cho việc điều phối viện trợ cho Việt Nam./.
-----------------
