http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-tay-ban-nha-giup-euro-hoi-phuc-tai-chau-a/120555.vnp
-----------------
Nhân tố Tây Ban Nha giúp euro hồi phục tại châu Á
-----------------
Được hậu thuẫn từ đợt bán trái phiếu thành công ngày 15/12 của Tây Ban Nha, đồng euro đã bật dậy mạnh mẽ trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 16/12, trong bối cảnh các nhà đầu tư bắt đầu hướng sự chú ý của họ tới các kỳ nghỉ lễ cuối năm sắp đến. Tại Tokyo vào chiều 16/12, đồng tiền chung châu Âu đứng ở mức 1,3025 USD/euro và 101,45 yen/euro so với 1,3017 USD/euro và 101,41 yen/euro vào lúc đóng cửa phiên giao dịch ngày 15/12 trên thị trường New York. Đồng bạc xanh hầu như không đổi so với đồng yen khi vẫn xoay quanh mức 77,89 yen/USD. Theo các nhà quan sát, thị trường hiện giao dịch khá trầm lắng do các nhà đầu tư có xu hướng giảm dần giao dịch để chuẩn bị cho các kỳ nghỉ lễ cuối năm. Sự thiếu vắng những thông tin xấu về cuộc khủng hoảng nợ công khu vực Eurozone cùng kết quả tốt đẹp của đợt bán trái phiếu mới nhất của Tây Ban Nha đã phần nào trấn an được các nhà đầu tư. ["Châu Âu phải mất nhiều năm giải quyết nợ công"] Tại đợt đấu thầu trái phiếu này, Tây Ban Nha đã bán được 6 tỷ euro (7,8 tỷ USD) trái phiếu, gần gấp đôi mục tiêu đặt ra trước đó chỉ là 2,5-3,5 tỷ euro, mở ra cơ hội cho một mức lãi suất vay mượn cạnh tranh hơn cho khu vực nợ nần Eurozone. Những số liệu tích cực mới nhất của nền kinh tế đầu tàu Mỹ được công bố trong ngày 15/12 cũng giúp làm an lòng các nhà đầu tư. Theo Bộ Lao động Mỹ, lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước tại Mỹ (kết thúc ngày 9/12) đã bất ngờ giảm mạnh xuống mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua, trong khi theo Bộ Thương Mại Mỹ, thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này trong quý III cũng giảm xuống mức thấp nhất trong gần hai năm qua do xuất khẩu gia tăng. Trong phiên này, đồng USD cũng quay đầu giảm so với phần lớn các đồng tiền chủ chốt của châu Á, chỉ tăng rất nhẹ so với đồng đôla của Đài Loan. Đêm trước (15/12), trên thị trường New York, đồng bạc xanh cũng đã giảm nhẹ so với đồng euro. chấm dứt đà đi lên liên tiếp của đồng USD trong các phiên gần đây nhờ những bất ổn tại châu Âu. Hỗ trợ cho sự tăng giá của đồng euro trong phiên 15/12, ngoài thành công bất ngờ của đợt bán trái phiếu tại Tây Ban Nha, còn nhờ kết quả một cuộc khảo sát mới nhất cho thấy mức độ sụt giảm mạnh trong quý III của lĩnh vực dịch vụ và chế tạo tại khu vực Eurozone có thể sẽ dịu đi trong quý IV, ít nhất cũng là tại Pháp và Đức - hai nền kinh tế lớn nhất trong khu vực. Trong tuần này, đồng USD đã liên tục tăng cao, có phiên tăng lên gần các mức cao nhất trong năm so với đồng euro, do thị trường hoảng loạn về những diễn biến khó lường tại châu Âu sau Hội nghị thượng đỉnh EU cuối tuần qua./.
-----------------
