http://www.vietnamplus.vn/ap-dung-ngan-hang-so-dong-luc-tu-tu-duy-doi-moi-cua-khach-hang/415677.vnp
-----------------
Áp dụng ngân hàng số: Động lực từ tư duy đổi mới của khách hàng
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: T.H/Vietnam+) “Các khách hàng Việt Nam hiện nay vẫn phụ thuộc giao dịch bằng tiền mặt, dùng hoá đơn để thanh toán. Như vậy, khách hàng cũng phải thay đổi tư duy thì mới góp phần tạo nên thay đổi tư duy cho các ngân hàng. Việt Nam là quốc gia rất trẻ, nhân lực trong cơ cấu vàng. Đó là cơ hội để tạo nên những thế hệ nhân lực trẻ áp dụng công nghệ số.” Đây là ý kiến của ông Douglas Jackson, Giám đốc Khu vực Đông Nam Á, Tập đoàn Tư vấn Quản trị Toàn cầu Boston Consulting Group (BCG) tại hội thảo thường niên khu vực ASEAN với chủ đề: Ngân hàng số, tương lai của ngành ngân hàng do Trường Bồi dưỡng cán bộ ngân hàng phối hợp với Viện Nhân lực ngân hàng tài chính (BTCI) tổ chức ngày 11/11 tại Hà Nội. Cơ hội của các ngân hàng… Trong thời gian qua, hàng loạt khách hàng tại các ngân hàng tên tuổi bỗng dưng mất tiền trong tài khoản dù không tiến hành giao dịch. Nhiều ý kiến cho rằng, khách hàng bị mất tiền trong tài khoản là do bảo mật của ngân hàng kém. “Đầu tư để nâng cao công nghệ thông tin, tăng cường tính bảo mật là tất yếu. Ngoài nguyên tắc chung về bảo mật áp dụng cho toàn hệ thống ngân hàng thương mại theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước thì các ngân hàng cũng cần xây dựng phương thức bảo mật riêng cho mình,” ông Phan Thái Dũng, Cục phó Cục Công nghệ tin học (Ngân hàng Nhà nước) nhấn mạnh. Phát biểu tại hội thảo, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Đào Minh Tú cho biết, với sự phát triển ngày càng phổ biến của công nghệ, đòi hỏi các ngành các lĩnh vực phải thay đổi đáp ứng được nhu cầu này, trong đó hoạt động của ngân hàng đang đặt ra mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Các sản phẩm ngân hàng ứng dụng công nghệ số là có ý nghĩa khách quan và đây là một lợi thế cạnh tranh hữu hiệu trong cạnh tranh của ngành ngân hàng trong tương lai. Còn ông William Anthony Jennings, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Viện BTCI cũng cho biết, đây là giai đoạn công nghệ số của các ngân hàng. “Trong thời gian tới chúng ta sẽ chứng kiến sự vận hành của hệ thống ngân hàng số. Có tới 50% khách hàng nói rằng họ muốn chuyển sang nền tảng công nghệ số. Vì vậy, tôi cho rằng, các ngân hàng nên xem xét và lựa chọn hướng đi cho ngân hàng của mình trong tương lai,” ông William Anthony Jennings nhấn mạnh. Chia sẻ về góc nhìn của mình tại hội thảo, ông Douglas Jackson, Giám đốc Khu vực Đông Nam Á, Tập đoàn Tư vấn Quản trị Toàn cầu Boston Consulting Group (BCG) cho rằng, các khách hàng Việt Nam hiện nay vẫn phụ thuộc giao dịch bằng tiền mặt, dùng hoá đơn để thanh toán. Như vậy, khách hàng cũng phải thay đổi tư duy thì mới góp phần tạo nên thay đổi tư duy cho các ngân hàng. Việt Nam là quốc gia rất trẻ, nhân lực trong cơ cấu vàng đó là cơ hội để tạo nên những thế hệ nhân lực trẻ áp dụng công nghệ số. Là một trong những ngân hàng trẻ, năng động, bà Đặng Tuyết Dung, Phó Tổng giám đốc Maritime Bank chia sẻ, với các ứng dụng ngân hàng số của Maritimebank đã triển khai để phù hợp với đối tượng khách hàng và với lãi suất hấp dẫn. Khi đưa ra sản phẩm Maritime Bank cũng tính toán xem sản phẩm đó sẽ hấp dẫn khách hàng trong thời gian bao lâu và phù hợp với đối tượng nào. “Hiện nay những thuận tiện chúng tôi đưa ra cho khách hàng không chỉ về Internet Banking mà còn là các gói combo. Khi trở thành một khách hàng của ngân hàng thì khách hàng có quyền được hưởng những điều khoản nhất định của ngân hàng," bà Dung nhấn mạnh. Giao dịch tại ngân hàng. (Nguồn: HDBank) … nhưng cũng nhiều thách thức Ông Douglas Jackson đưa ra nhận định, áp dụng ngân hàng số là xu hướng rất tốt cho ngân hàng, tuy nhiên từng ngân hàng cũng nên xem xét về khả năng để có thực hiện được hay không. BCG đã thực hiện một nghiên cứu trên 200 khách hàng là các định chế tài chính để thấy những khó khăn của họ khi áp dụng ngân hàng số, đó là: các ngân hàng có rất nhiều lộ trình nhưng không có một tầm nhìn chung về kỹ thuật số; giao diện và hệ thống không được tích hợp; hạ tầng cũ lỗi thời; không có khả năng đáp ứng tốc độ số với đủ độ tin cậy; khả năng truy cập dữ liệu đa kênh kém. Tuy nhiên, ông Douglas Jackson cho rằng, nếu phần lớn chướng ngại chung có thể vượt qua thì lợi ích thực hiện ngân hàng số là rất lớn, thể hiện: doanh thu tăng trên xấp xỷ 25% đồng thời tăng thị phần; hiệu quả hoạt động chuyển biến nhờ tăng năng suất và giảm chi phí hơn 20%; sản phẩm độc đáo, giá trị cao, cung cấp cho khách hàng với tốc độ đột phá và chất lượng đột phá; duy trì bền vững lợi thế cạnh tranh so với những đối thủ không có khả năng cạnh tranh tính năng số hoá xuyên suốt; mô hình số đủ chín muồn để tiếp cận thị trường mới, khách hàng mới, không để bị lỗi thời… Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh, hệ thống ngân hàng Việt Nam tiến tới ngân hàng số vừa là cơ hội vừa là thách thức, vừa là động lực cho ngành ngân hàng phát triển. Ngân hàng số là loại hình có nhiều điểm khác với ngân hàng mới, khác với mô hình ngân hàng truyền thống từ phương thức sản xuất sản phẩm, pháp lý, dịch vụ khách hàng…. đòi hỏi các ngân hàng phải học hỏi kinh nghiệm và phát triển./.
-----------------
