http://www.vietnamplus.vn/hue-10-ngan-hang-ket-noi-lien-thong-he-thong-pos/120382.vnp
-----------------
Huế: 10 ngân hàng kết nối liên thông hệ thống POS
-----------------
Ngày 15/12, 10 ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên-Huế (gồm các ngân hàng Ngoại thương, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Đầu tư và Phát triển, Xuất nhập khẩu, Sài Gòn Thương tín, Quốc tế, Kỹ thương, Á Châu và Quân đội) chính thức kết nối liên thông mạng lưới thanh toán thẻ qua hệ thống máy POS. Đây là phương thức thanh toán không dùng tiền mặt mà ngân hàng cung cấp cho các chủ thẻ để thực hiện chi tiêu và mua bán hàng hóa dịch vụ tại các đơn vị chấp nhận thẻ. Chủ thẻ của một trong 10 ngân hàng nói trên đã có thể sử dụng thẻ để thanh toán tại POS của các ngân hàng còn lại, khắc phục được hạn chế trước đây của thẻ thanh toán nội địa (thẻ ATM) – thẻ của ngân hàng nào chỉ thanh toán được tại hệ thống POS của ngân hàng đó; đồng thời tiết kiệm chi phí đầu tư mở rộng mạng lưới POS và góp phần giảm tải cho hệ thống ATM của từng ngân hàng. Đến thời điểm hiện tại, các chi nhánh ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh đã lắp đặt được 191 máy ATM và 654 máy POS tại hơn 560 đơn vị cung ứng hàng hóa dịch vụ như trung tâm thương mại, siêu thị, khách sạn, nhà hàng, điểm du lịch…. Sự liên kết hệ thống POS tạo điều kiện cho khách hàng của các ngân hàng có thể sử dụng chung các máy POS, tạo thuận lợi cho người tiêu dùng thanh toán bằng thẻ, giảm bớt sử dụng tiền mặt, từng bước thực hiện văn minh thương mại. Với nền tảng kết nối liên thông hệ thống POS, thẻ ngân hàng đã có thể phát huy tính năng cơ bản và trở thành công cụ thanh toán điện tử thuận tiện, hữu ích, thay thế tiền mặt trong nhiều trường hợp./.
-----------------
