http://www.vietnamplus.vn/bidv-giam-lai-suat-cho-vay-xuong-con-145155/120335.vnp
-----------------
BIDV giảm lãi suất cho vay xuống còn 14,5-15,5%
-----------------
Nhằm tài trợ hàng xuất khẩu, phát triển ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa vượt qua khó khăn, khắc phục hậu quả bão lũ, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) sẽ giảm lãi suất cho vay ngắn hạn VND còn 14,5 -15,5%/năm với các đối tượng này từ ngày 19/12/2011. Đồng thời, đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài và góp phần tạo nên sự thành công của quá trình cổ phần hóa, BIDV sẽ lựa chọn và bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài. BIDV cho biết, chương trình giảm lãi suất cho vay ngắn hạn tập trung các khoản vay có kỳ hạn dưới 3 tháng áp dụng với bốn đối tượng ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước gồm: ngành hàng xuất khẩu, phát triển ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa, khắc phục hậu quả bão lũ. Mức lãi suất cho vay giảm xuống còn 14,5% đến 15,5%/năm (giảm trung bình 0,5 điểm %). Cụ thể, đối với cho vay tài trợ hàng xuất khẩu (áp dụng các doanh nghiệp có xếp hạng tín dụng A trở lên, có doanh số xuất khẩu lớn qua BIDV và cam kết bán lại ngoại tệ cho BIDV), mức lãi suất cho vay tối đa là 15%/năm. Đối với cho vay ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa (áp dụng cho các đối tượng xếp hạng tín dụng A trở lên, sử dụng các dịch vụ khép kín tại BIDV và không có nợ quá hạn từ 180 ngày trở lên), mức lãi suất cho vay tối đa là 15,5%/năm. Đối với cho vay khắc phục hậu quả bão lũ (áp dụng đối với các khách hàng đang có quan hệ tín dụng tại BIDV, đảm bảo trả nợ đầy đủ, đúng hạn), mức lãi suất cho vay tối đa là 14,5%/năm. Ông Phạm Quang Tùng, Phó Tổng giám đốc BIDV cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, tổng dư nợ tín dụng của BIDV là 270.000 tỷ đồng, tăng 16,5% so với cuối năm 2010, tỷ trọng nợ dài hạn vẫn duy trì dưới 40%. "Việc giảm lãi suất chủ yếu là để chia sẽ khó khăn với các doanh nghiệp, mục tiêu lợi nhuận cả năm là 4.200 tỷ vẫn được đảm bảo," ông Tùng khẳng định. Đây là lần thứ 5 liên tiếp trong vòng bốn tháng cuối năm 2011, BIDV giảm lãi suất cho vay VND. Trước đó, tháng 8/2011, BIDV giảm lãi suất cho vay VND lần 1 với mức giảm xuống dưới 20%/năm; tháng 9/2011 giảm lần 2 với mức giảm 1,5-2% so với mức cho vay phổ biến trên thị trường; tháng 10/2011 giảm lần 3 với mức giảm 1-2% so với mức 18-19% đang áp dụng và tháng 11/2011 triển khai gói hỗ trợ tín dụng 5.000 tỷ đồng cho chương trình tài trợ xuất khẩu theo ngành nghề với lãi suất thấp hơn 2% so với cho vay thông thường./.
-----------------
