http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-luan-quan-muc-thap-ky-luc-so-voi-usd/120334.vnp
-----------------
Đồng euro luẩn quẩn mức thấp kỷ lục so với USD
-----------------
Tâm lý lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu ngày một leo thang đang gây sức ép lớn đối với đồng euro, khiến đồng tiền này trong phiên giao dịch ngày 15/12 trên thị trường châu Á lình xình quanh mức thấp kỷ lục của 11 tháng qua so với đồng USD. Cụ thể, đồng euro được giao dịch với giá 1,2985 USD/euro và 101,35 yen/euro, so với mức 1,2981 USD/euro và 101,26 yen/euro ở thời điểm cuối phiên 14/12 ở New York. Trong khi đó, tỷ giá USD/yen đứng ở mức 78,05 yen/USD. "Căn bệnh nợ công" tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) ngày một diễn biến xấu hơn đã châm ngòi cho đợt bán tháo trên hầu hết các thị trường hàng hóa, trong đó có vàng và dầu thô, khi lãi suất trái phiếu của Italy tiếp tục tăng trong phiên 14/12. Hiện Rome phải gồng gánh mức lãi suất 6,47% trong đợt huy động 3 triệu euro trái phiếu kỳ hạn 5 năm. Đây là mức lãi cao nhất mà Chính phủ Italy phải trả kể từ khi đồng euro ra đời. Emma Lawson, chiến lược gia về tiền tệ tại National Australia Bank nhận định, thông tin về tình hình nợ công tiếp tục được phát đi, mặc dù không còn là tin quá nóng, nhưng đem đến sự thất vọng triền miên. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Sue Trinh, chiến lược gia về tiền tệ của RBC dự báo đồng euro có thể sẽ phục hồi trong ngắn hạn, mặc dù thị trường vẫn lo ngại về khả năng bị hạ mức xếp hạng của các nước Eurozone. Phiên 15/12, đồng rupee của Ấn Độ tiếp tục đi xuống so với đồng USD và xác lập mức thấp kỷ lục mới, do tâm lý lo ngại về cuộc khủng hoảng ở Eurozone và những thống kê kinh tế yếu ớt của nước này. Đồng rupee được đánh giá là đồng tiền "tệ" nhất của châu Á trong năm nay, đang được giao dịch ở mức 54,21 rupee/USD. Kể từ tháng 3/2011 tới nay, đồng tiền xanh đã tăng giá hơn 21% so với đồng rupee. Ngân hàng trung ương Ấn Độ tuyên bố sẽ hành động để kiềm chế tốc độ mất giá của đồng nội tệ - vốn bị ảnh hưởng bởi tình trạng bất ổn tài chính trên toàn cầu, khiến nhà đầu tư quay lưng với đồng tiền của các thị trường mới nổi. Cũng trong phiên 15/12 ở Tokyo, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, trong đó có SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), rupiah (Indonesia), peso (Philippines), baht (Thái Lan) và TWD (Đài Loan)./.
-----------------
