http://www.vietnamplus.vn/chau-au-phai-mat-nhieu-nam-giai-quyet-no-cong/120312.vnp
-----------------
"Châu Âu phải mất nhiều năm giải quyết nợ công"
-----------------
Châu Âu có thể phải mất nhiều năm để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ đang có nguy cơ đẩy lục địa già vào tình trạng suy thoái trầm trọng. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã đưa ra nhận định trên trong bài diễn văn đọc trước Hạ viện Đức ngày 14/12 đề cập đến kết quả Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) diễn ra hôm 9/12 thảo luận về giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu. Theo bà Merkel, việc đưa châu Âu thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ lớn nhất trong lịch sử là cả một quá trình. Quá trình này sẽ không phải là nhiều tuần hay nhiều tháng, mà sẽ kéo dài nhiều năm. Bà Merkel cũng bênh vực biện pháp hoạch định chính sách ngân sách thắt chặt trong EU, đồng thời bày tỏ hy vọng châu Âu nói chung và Khu vực đồng euro (Eurozone) nói riêng sẽ vươn lên mạnh mẽ hơn từ cuộc khủng hoảng. Bà Merkel khẳng định: "Có thể sẽ có thất bại, song nếu kiên trì, châu Âu không chỉ vượt qua khủng hoảng, mà còn sẽ vươn lên mạnh mẽ." Bà Merkel tin rằng "những cơ hội do cuộc khủng hoảng đem lại nhiều hơn là những rủi ro." Tại Hội nghị thượng đỉnh EU, lãnh đạo 26/27 nước thành viên châu Âu đều ủng hộ kế hoạch sửa đổi Hiệp ước Lisbon do Đức và Pháp đề xuất, theo đó nhất trí thắt chặt kỷ luật tài chính nhằm thoát khỏi khủng hoảng. Mặc dù Anh, thành viên EU không thuộc Eurozone bác bỏ đề xuất trên, các nước còn lại đều sẵn sàng tham gia một "thỏa thuận tài chính mới," theo đó sẽ áp đặt các qui định về ngân sách khắt khe hơn nhằm đưa châu Âu trở lại thời kỳ thịnh vượng. Trong khi đó, đề cập đến tình hình Hy Lạp, quốc gia châm ngòi cho cuộc khủng hoảng nợ châu Âu, Thủ tướng nước này Lucas Papademos cảnh báo năm 2011 là năm kinh tế Hy Lạp suy thoái tồi tệ nhất với dự báo GDP có thể giảm hơn 5,5%. [EU cầu cứu IMF giúp đối phó khủng hoảng nợ công] Theo ông Papademos, Hy Lạp sẽ phải trải qua một chặng đường gian khổ phía trước, đòi hỏi những nỗ lực phi thường của cả ban lãnh đạo đất nước và toàn thể người dân, và kinh tế nước này chỉ hy vọng khởi sắc vào năm 2013. Thủ tướng Hy Lạp cho rằng việc củng cố ngân sách cũng như cải cách cơ cấu là cần thiết để cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện cho tăng trưởng kinh tế. Ông Papademos nhấn mạnh ưu tiên của chính phủ lúc này vẫn là tập trung cải cách khu vực hành chính công, tăng thuế và thúc đẩy cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước. Theo ông, tiến bộ trong các lĩnh vực này là tiền đề không chỉ cho tăng trưởng kinh tế, mà cả cho sự tham gia bền vững của Hy Lạp trong các thể chế của EU và Khu vực đồng euro. Trong động thái liên quan, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra dự báo cho rằng Hy Lạp sẽ trải qua thời kỳ suy thoái trầm trọng hơn nữa trong năm 2012. Trong báo cáo công bố ngày 14/12, IMF nhận định sở dĩ định chế tài chính lớn nhất toàn cầu này hạ dự báo tăng trưởng GDP của Hy Lạp là do nước này còn chậm trễ trong công cuộc cải cách nhằm cải thiện môi trường đầu tư. IMF cho rằng GDP của Hy Lạp trong năm 2011 sẽ giảm 6%, chứ không phải 5,5% như dự báo trước đó. Năm 2012, IMF cũng đã điều chỉnh mức tăng trưởng GDP của Hy Lạp là giảm 3%, so với mức giảm 2,75% được dự đoán trước đó. Ông Paul Thomsen, Trưởng phái đoàn IMF tại Hy Lạp, cho rằng tiến độ cải cách chậm hơn so với kế hoạch và vẫn chưa đạt được sự thay đổi quan trọng cần thiết để tạo thay đổi đáng kể trong môi trường đầu tư là yếu tố khiến IMF hạ dự báo tăng trưởng GDP của Hy Lạp. Tuy nhiên, ông Thomsen tỏ ra lạc quan rằng Athens sẽ đạt được một thỏa thuận giảm nợ vào đầu năm tới với các nhà đầu tư thuộc khu vực tư nhân đang nắm giữ lượng trái phiếu chính phủ lớn của Hy Lạp. Theo ông Thomsen, hiện chưa có cuộc thảo luận nào liên quan tới gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro dành cho Hy Lạp. Ông nhấn mạnh IMF chưa nhận được bất kỳ yêu cầu nào từ phía Hy Lạp về gói cứu trợ này. Trong nỗ lực giúp châu Âu thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ, ngày 14/12, IMF đã nhất trí giải ngân 3,9 tỷ euro cho Ireland - quốc gia thứ hai thuộc Eurozone cầu viện tài chính từ các tổ chức tín dụng quốc tế, sau Hy Lạp. Đây là khoản giải ngân tiếp theo sau khi Ireland đã nhận được 13 tỷ euro trong gói cứu trợ trị giá 23 tỷ euro IMF cam kết dành cho nước này hồi năm ngoái. IMF đã đánh giá cao việc Ireland thực hiện tốt chương trình cắt giảm thâm hụt ngân sách theo yêu cầu của định chế tài chính này. Khoản vay trị giá 23 tỷ euro là một phần trong gói cứu trợ chung trị giá 85 tỷ euro (110 tỷ USD) mà IMF và EU cam kết dành cho nước này./.
-----------------
