http://www.vietnamplus.vn/phong-trao-mua-xuan-arab-gay-ton-that-hon-600-ty-usd/415652.vnp
-----------------
Phong trào "Mùa xuân Arab" gây tổn thất hơn 600 tỷ USD
-----------------
Cảnh nghèo đói ở Tunisia. (Nguồn: newint.org) Ủy ban Kinh tế Xã hội vùng Tây Á (ESCWA) của Liên hợp quốc vừa công bố báo cáo cho biết phong trào nổi dậy "Mùa xuân Arab" đã khiến khu vực này tổn thất 614 tỷ USD do không tăng trưởng kinh tế kể từ năm 2011 đến nay. Con số này tương đương với 6% Tổng sản phẩm khu vực (GDP) trong thời gian từ năm 2011 đến năm 2015. Các cuộc nổi dậy, khởi đầu từ Tusinia, đã khiến các nhà lãnh đạo tại bốn quốc gia bị lật đổ và dẫn tới chiến tranh tại Libya, Syria và Yemen. ESCWA cho biết các nước Arab đã phải đối diện với tình trạng trì trệ về kinh tế xã hội kể từ khi có các cuộc nổi dậy vào 2011. Bản báo cáo của ESCWA mô tả tiến trình xã hội ở khu vực là "ảm đạm" và nói quyền công dân đã bị thụt lùi tại một số quốc gia. Số liệu cũng cho thấy các cuộc xung đột đã làm tồi tệ thêm tình trạng nợ nần, thất nghiệp, tham nhũng, đói nghèo, làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng tị nạn. Phong trào nổi dậy "Mùa xuân Arab" bắt đầu nổ ra sau khi một thanh niên trẻ thất nghiệp có tên là Mohamed Bouazizi, tự thiêu do bị nhà chức trách cấm bán rau quả tại miền Trung Tusinia hồi tháng 12/2010. Hành động của Bouazizi đã làm nổ ra hàng loạt cuộc biểu tình phản đối trên toàn Tusinia, khiến Tổng thống nước này khi đó phải từ chức và đi lưu vong, dẫn đến cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên ở nước này được tổ chức vào 2011. Các cuộc biểu tình tại Tunisia như ngòi nổ lan rộng, dẫn tới các cuộc nổi dậy, biểu tình ở một số quốc gia Arab khác, như Ai Cập, Yemen, Syria, Bahrain, Libya, Oman, Jordan và Maroc. Hầu hết các cuộc biểu tình bị chính phủ đáp trả bằng bạo lực và trấn áp mạnh tay. Cho đến nay, Libya, Yemen và Syria vẫn đang trong tình trạng nội chiến, với hàng chục nghìn người chết và hàng triệu người phải rời bỏ đất nước đi tị nạn./.
-----------------
