http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-sat-nguong-thap-nhat-trong-nam/120178.vnp
-----------------
Đồng euro giảm sát ngưỡng thấp nhất trong năm
-----------------
Đồng euro chuyển động về mức thấp nhất trong vòng một năm trở lại đây so với đồng USD trong phiên giao dịch 14/12 trên thị trường châu Á, khi mà những lo lắng đang tràn ngập về khả năng giải quyết khủng hoảng nợ công tại khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Đồng euro, lần đầu tiên kể từ tháng 1/2011 đã giảm xuống dưới ngưỡng 1,31 USD/euro đêm 13/12 tại New York, được giao dịch ở mức 1,3031 USD đổi 1 euro chiều ngày 14/12 tại Tokyo. Đồng tiền chung châu Âu cũng yếu đi so với đồng yen Nhật, lùi xuống mức 101,58 yen/euro chiều cùng ngày. Dai Sato, Phó Chủ tịch phụ trách bộ phận ngoại hối của Ngân hàng thương mại Mizuho (Nhật Bản), cho rằng vấn đề chỉ là thời gian trước khi đồng euro lùi xuống dưới ngưỡng 1,3 USD/euro. Câu hỏi được đặt ra là liệu đồng euro còn giảm thêm hay không? Theo ông Dai Sato, mục tiêu tiếp theo của đồng euro sẽ là khoảng 1,2860 USD/euro - mức thấp nhất kể từ tháng một năm nay. Thị trường đang xoay theo hướng ngại rủi ro sau khi có báo cáo cho rằng Đức phản đối việc nâng trần cho vay lên 500 tỷ euro (652 tỷ USD) theo Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM). ESM là sự kế thừa của Cơ chế Bình ổn Tài chính châu Âu (EFSF). Tại một cuộc họp đảng cầm quyền hôm 13/12, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã tỏ ý với các nghị sỹ rằng Berlin phản đối bất cứ một sự tăng quỹ nào cho ESM. Động thái này của Đức tạo nên sự rạn nứt giữa các nhà lãnh đạo châu Âu liên quan đến kế hoạch giải quyết khủng hoảng nợ công châu Âu. Hoạt động bán ra đồng euro còn được đẩy mạnh sau quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở gần mức 0% của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), trong khi nền kinh tế lớn nhất thế giới này đang phải đối phó với khá nhiều vấn đề. Cùng ngày, đồng USD tăng giá so với hàng loạt các đồng tiền châu Á khác như đôla Singapore, won Hàn Quốc và rupiah Indonesia./.
-----------------
