http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-thap-ky-luc/120163.vnp
-----------------
FED quyết định giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngày 13/12, sau cuộc họp cuối cùng trong năm 2011, Ủy ban thị trường mở liên bang, cơ quan hoạch định chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED), ra thông cáo khẳng định kinh tế nước này vẫn đang trên đà phát triển cho dù tốc độ tăng trưởng của kinh tế toàn cầu có xu hướng chậm lại. Đây là lý do FED quyết định tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục 0-0,25%. Báo cáo của FED khẳng định các số liệu cập nhật cho thấy kinh tế Mỹ vẫn duy trì được đà tăng trưởng vừa phải, khi chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ cao hơn, đầu tư của các doanh nghiệp gia tăng và thị trường lao động được cải thiện đôi chút. Tuy nhiên, FED cảnh báo rằng sự căng thẳng của thị trường tài chính toàn cầu, nhất là các nguy cơ từ cuộc khủng hoảng nợ đang có chiều hướng lan rộng ở châu Âu, đang tiếp tục đặt ra những rủi ro và thách thức đối với viễn cảnh của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Bức tranh thị trường nhà đất Mỹ vẫn ảm đạm cũng là một thách thức được FED nhắc tới trong bản báo cáo. Trên cơ sở những đánh giá tương đối lạc quan này, FED một lần nữa khẳng định chủ trương lần đầu tiên đưa ra hồi tháng 8 vừa qua nhằm tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất thấp kỷ lục 0-0,25% được áp dụng từ ngày 16/12/2008 đến giữa năm 2013. Một trong những bước tiếp theo FED thông báo là sẽ tiếp tục sử dụng 400 tỷ USD trong gói cứu trợ mới đây để mua lại các khoản nợ ngắn hạn liên quan tới trái phiếu dài hạn để giúp giữ ổn định thị trường tài chính và chứng khoán. Quyết định mới nhất của FED được đưa ra trong bối cảnh tốc độ tăng GDP của Mỹ quý 3/2011 đạt 2,0%, cao hơn so với mức tăng tương ứng 1,3% của quý 2 và 1,8% của quý 1, song thấp hơn nhiều so với mức tăng trưởng 3,1% trong quý 4/2010 và 2,9% của cả năm 2010. Trong tháng 11 vừa qua, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ giảm từ 9% trong tháng 10 xuống 8,6%, mức thấp nhất kể từ tháng 3/2009, song vẫn là tháng thứ 34 liên tiếp tỷ lệ thất nghiệp duy trì trên ngưỡng 8%./.
-----------------
