http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-dung-dau-the-gioi-ve-phat-trien-tai-chinh/120087.vnp
-----------------
Hong Kong đứng đầu thế giới về phát triển tài chính
-----------------
Ngày 13/12, Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WFE) đã đưa ra báo cáo Chỉ số Phát triển Tài chính năm 2011, theo đó, Hong Kong tăng liền 4 bậc so với năm ngoái, đạt 5,16 điểm trong thang điểm từ 1 đến 7, vươn lên đứng đầu thế giới, trên Mỹ, Anh và Singapore. Trong 7 trụ cột được báo cáo xem xét đánh giá, gồm môi trường thể chế, môi trường kinh doanh, mức độ ổn định tài chính, dịch vụ tài chính ngân hàng, dịch vụ tài chính phi ngân hàng, thị trường tài chính và tiếp cận tài chính, Hong Kong đứng đầu về tiếp cận tài chính và đứng thứ ba về môi trường kinh doanh cũng như dịch vụ tài chính ngân hàng. Phát biểu trong một thông cáo báo chí do Văn phòng Thông tin Hong Kong đưa ra vào tối cùng ngày, Vụ trưởng Tài chính Hong Kong John C Tsang nói: “Chúng tôi hoan nghênh những ghi nhận của WEF về tính cạnh tranh ngày một tăng của Hong Kong với tư cách một trung tâm tài chính quốc tế.” Ông John C Tsang cho biết đây là lần đầu tiên một trung tâm tài chính châu Á đứng đầu thế giới trong bảng Chỉ số Phát triển Tài chính của WEF và sẽ nghiên cứu kĩ lưỡng bất cứ những bình luận hữu ích nào về Hong Kong nêu ra trong báo cáo. Đồng thời, đặc khu hành chính này của Trung Quốc tiếp tục làm mạnh mẽ thêm bản thân trên trên nhiều khía cạnh của một trung tâm tài chính dẫn đầu cũng như một trung tâm giao dịch đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc./.
-----------------
