http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-thua-nhan-ve-mot-eu-2-toc-do/119906.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp thừa nhận về một EU "2 tốc độ"
-----------------
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ngày 12/12 thừa nhận Liên minh Châu Âu (EU) hiện là một liên minh "hai tốc độ," song khẳng định Anh sẽ không bị buộc phải rời khỏi thị trường duy nhất của khối.   Ít nhiều thì Tổng thống Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã bất đồng với Thủ tướng Anh David Cameron tại Hội nghị thượng đỉnh EU hồi tuần trước khi London từ chối ký một thỏa thuận tăng cường hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn giữa các nước thành viên EU.   Phát biểu phỏng vấn trên tờ nhật báo Pháp Le Monde, ông Sarkozy nói: "Thủ tướng Merkel và tôi đã làm mọi thứ tạo điều kiện để Anh tham gia thỏa thuận này. Tuy nhiên, hiện rõ ràng là có hai Châu Âu. Một Châu Âu muốn có sự đoàn kết hơn nữa giữa các thành viên cũng như có nhiều điều chỉnh hơn. Châu Âu còn lại chỉ muốn bám chặt vào logic của thị trường."   Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Anh, nước đã từ chối tham ra đồng tiền chung và phản đối thỏa thuận tài chính hồi tuần trước, vẫn có khả năng tồn tại trong thị trường EU hay không, ông Sarkozy đáp: "Chúng tôi cần Anh."   Trong khi đó, Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế EU Olli Rehn cùng ngày đã bày tỏ "lấy làm tiếc" về quyết định phủ quyết hiệp ước mới nhằm tăng cường hội nhập tài chính và kinh tế của EU. Ông nói: "Tôi rất lấy làm tiếc rằng Anh không sẵn sàng tham gia thỏa thuận tài chính này, không chỉ vì lợi ích của Châu Âu mà còn vì lợi ích của chính người Anh"./.
-----------------
