http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khang-dinh-tham-gia-cuu-tro-chau-au/119854.vnp
-----------------
Trung Quốc khẳng định tham gia cứu trợ châu Âu
-----------------
Phát biểu với báo giới bên lề một hội nghị diễn ra cuối qua tại Vienna (Áo), Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, bà Fu Ying, khẳng định Trung Quốc sẽ vẫn tham gia mọi nỗ lực quốc tế nhằm giúp châu Âu vượt qua khủng hoảng tài chính. Lời khẳng định này đã gạt bỏ những nghi ngại cho rằng Trung Quốc không mấy mặn mà với kế hoạch cứu Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang lâm nguy do nợ công chồng chất. Được hỏi về cách thức trợ giúp châu Âu, bà Ying cho biết Trung Quốc mong muốn thúc đẩy đầu tư, nhập khẩu nhiều hơn từ Eurozone và họ đang gửi phái đoàn tới châu Âu để mua trái phiếu, vì Trung Quốc nhận thấy hai bên có sự liên kết và lệ thuộc lẫn nhau. Eurozone và giúp khu vực này thoát khỏi tình cảnh khó khăn hiện nay. Hành động này còn tạo điều kiện cho Bắc Kinh đa dạng hóa nguồn ngoại tệ dự trữ của họ ngoài đồng USD, đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tại thị trường xuất khẩu lớn nhất của Trung Quốc là Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, theo bà Fu Ying, mong muốn trợ giúp châu Âu của Trung Quốc thường bị hiểu sai rằng với 120 triệu dân đang sống chỉ với 1 USD/ngày, Trung Quốc không đủ giàu để bàn cách trợ giúp các nước khác. Trong một diễn biến liên quan, người đứng đầu Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) Châu Tiểu Xuyên cho biết nước này sẽ tiến hành một số thay đổi trong hệ thống tài chính cho phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế theo đề xuất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhằm giảm thiểu rủi ro. Tuyên bố trên được đưa ra tại Hội nghị chuyên đề phối hợp giữa PBOC và IMF diễn ra trong hai ngày 9 và 10/12 tại thành phố Thượng Hải (Trung Quốc)./.
-----------------
