http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tang-cuong-hop-tac-tai-chinh-voi-lao/119816.vnp
-----------------
Việt Nam tăng cường hợp tác tài chính với Lào
-----------------
Ngày 12/12, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Tài chính Việt Nam, Vương Đình Huệ và Bộ trưởng Tài chính Lào, Phuphet Khamphunvong. Hai Bộ trưởng đã thông báo cho nhau tình hình kinh tế tài chính của mỗi nước, trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác tài chính và đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữa nghị gắn bó giữa Bộ tài chính hai nước thời gian tới. Bộ trưởng Vương Đình Huệ khẳng định sự hợp tác trong lĩnh vực tài chính giữa hai nước Việt Nam và Lào đang ngày càng bền chặt và đi vào chiều sâu. Nhiều thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ được ký trong thời gian qua và trong tương lai sẽ giúp cho ngành tài chính hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau cũng như nâng cao năng lực tài chính của Lào. Trong thời gian tới, quan hệ tốt đẹp giữa hai Bộ Tài chính chắc chắn sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, góp phần vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống gắn bó giữa hai nước. Bộ trưởng Tài chính Lào Phuphet Khamphunvong đánh giá cao sự nỗ lực và giúp đỡ của các chuyên gia Việt Nam đối với sự nghiệp phát triển của ngành tài chính Lào trong thời gian qua. Hai Bộ trưởng mong muốn thời gian tới, cán bộ ngành tài chính hai nước tiếp tục phát huy truyền thống hợp tác hữu nghị gắn bó giữa hai bên, gọp phần phát triển ngành tài chính mỗi nước. Ngay sau buổi hội đàm, Bộ trưởng hai nước đã ký hai văn bản quan trọng thỏa thuận về Quy chế tài chính và quản lý sử dụng vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào; Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Tài chính Việt Nam và Lào giai đoạn 2011-2015. Việc ký kết các văn bản này nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ tài chính giữa hai nước, góp phần gìn giữ và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ Tài chính Lào đã thay mặt Nhà nước Lào trao tặng Huân chương Isala (Huân chương Độc lập) hạng Ba của Nhà nước Lào cho Trường Đại học Tài chính-Marketing./.
-----------------
