http://www.vietnamplus.vn/sp-nang-xep-hang-cua-standard-chartered-len-aa/119774.vnp
-----------------
S&P nâng xếp hạng của Standard Chartered lên AA-
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín dụng Standard & Poor’s (S&P) vừa nâng xếp hạng của Ngân hàng Standard Chartered từ mức A+ lên AA- sau khi xem xét, cân nhắc và đánh giá Ngân hàng tại cả 3 hạng mục: Bảng cân đối tài chính, cách tiếp cận trong việc quản lý rủi ro và vị thế trên thị trường của Standard Chartered tại các nền kinh tế tại châu Phi, châu Á và Trung Đông. Quyết định nâng xếp hạng tín dụng của S&P là một minh chứng cho vị thế của Ngân hàng so với các ngân hàng quốc tế khác. Điều này cho thấy Ngân hàng có bảng cân đối tài chính mạnh, yêu cầu cấp vốn tối thiểu cho khối Ngân hàng Bán buôn, đa dạng hóa nguồn doanh thu, nguồn vốn mạnh và tính thanh khoản cao. Trong khi đa số các tổ chức tài chính bị hạ hoặc giữ nguyên xếp hạng, Ngân hàng Standard Chartered là một trong số rất ít các ngân hàng quốc tế được S&P nâng xếp hạng tín dụng kể từ khi cơ quan này thay đổi các tiêu chuẩn đặt ra cho các ngân hàng. Kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính bắt đầu, Ngân hàng Standard Chartered là ngân hàng quốc tế lớn duy nhất được nâng hạng xếp hạng bởi cả 3 cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế lớn như S&P (lên AA-); Fitch (lên AA-) và Moody (lên A1). Bên cạnh đó, Standard Chartered cũng vừa vinh dự đạt giải “Ngân hàng tốt nhất của năm” ở hạng mục “Financial Inclusion” do Tạp chí The Banker - một tạp chí có tiếng trong giới tài chính quốc tế thuộc Tập đoàn “Financial Time” trao tặng. Standard Chartered đạt giải ở hạng mục “Financial Inclusion” nhờ vào sự phát triển lớn mạnh và bền vững trên nhiều thị trường quốc tế cũng như quy mô của các dự án mà Ngân hàng đang thực hiện nhằm tăng khả năng tiếp cận của đại đa số người dân với các dịch vụ tài chính ngân hàng./.
-----------------
