http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-anh-nuoc-anh-co-the-bi-eu-co-lap/119714.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Anh: Nước Anh có thể bị EU cô lập
-----------------
Theo AFP, Phó Thủ tướng Anh Nick Cleg ngày 11/12 cảnh báo Anh có thể bị "cô lập" và bị Liên minh châu Âu (EU) "hất ra bên lề" sau khi London phủ quyết đề xuất sửa đổi Hiệp ước Lisbon nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu. Trả lời hãng tin BBC, ông Clegg nói: "Tôi cực kỳ thất vọng trước kết quả hội nghị thượng đỉnh tuần trước vì tôi biết rằng từ giờ trở đi, Vương quốc Anh sẽ phải đối mặt với hiểm họa nhãn tiền là bị cô lập và hất ra bên lề ngay trong lòng EU." Ông Clegg cũng bác bỏ biện luận của Thủ tướng Anh David Cameron rằng hành động phủ quyết đối với việc sửa đổi Hiệp ước Lisbon là cần thiết để bảo vệ Thành phố London, trung tâm dịch vụ tài chính đóng sống còn của Anh. Ông nhấn mạnh: "Tôi không nghĩ điều này tốt cho các công việc tại London hay bất cứ nơi nào khác. Tôi cũng không nghĩ điều đó tốt cho sự tăng trưởng hay cho bất cứ gia đình nào trên khắp đất nước này." Phó Thủ tướng Clegg cũng cho biết ông đã gọi điện cho Thủ tướng Cameron để cảnh báo hành động này sẽ mang lại hậu quả "xấu cho nước Anh", đồng thời khuyến nghị Thủ tướng nên tái can dự với châu Âu. Ông nói: "Thay vì để bị gạt ra bên lề, điều mà những người có thành kiến với châu Âu luôn kêu gọi và cổ súy, chúng ta cần tái can dự một cách toàn diện hơn và chúng ta sẽ phải nỗ lực gấp đôi để làm điều này"./.
-----------------
