http://www.vietnamplus.vn/an-toan-tai-chinh-toan-cau/119625.vnp
-----------------
IMF thúc đẩy đảm bảo an toàn tài chính toàn cầu
-----------------
Ngày 9/12, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde đã hoan nghênh quyết định của Liên minh châu Âu (EU) cung cấp 200 tỷ euro (khoảng 270 tỷ USD) để IMF tăng nguồn tài chính cho Mạng hỗ trợ an toàn tài chính toàn cầu. Với nguồn tài chính mới này, IMF có thể tăng cường khả năng tín dụng hỗ trợ giải quyết khủng hoảng nợ của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và nguy cơ suy thoái mới của nền kinh tế toàn cầu. Bà Lagarde cho biết nguồn tài chính mới này sẽ được chuyển đến IMF trong 10 ngày tới. Đây là đóng góp quan trọng của EU dưới hình thức cho vay song phương giữa các nước thành viên EU và IMF nhằm đảm bảo nguồn tài chính thích hợp để IMF thực hiện nghĩa vụ hỗ trợ các nước thành viên, đặc biệt là xử lý những căng thẳng trên các thị trường tài chính quốc tế và nguy cơ suy thoái kép của nền kinh tế thế giới. Bà Lagarde đánh giá đây là bước đi đúng hướng của EU trong nỗ lực siết chặt kỷ luật tài chính và tăng cường phối hợp chính sách trong khu vực Eurozone cũng như kế hoạch khởi động Quỹ cứu trợ với nguồn tài chính lên tới 500 tỷ euro của Cơ chế ổn định châu Âu nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ ở Lục địa Già. Bà kêu gọi các khu vực kinh tế khác trên thế giới cũng hành động theo định hướng này. Người đứng đầu IMF cũng cho biết thể chế này đã cải tổ mạnh mẽ các công cụ tín dụng của Quỹ để nâng cao khả năng đáp ứng nhu cầu của các nước thành viên khi nền kinh tế toàn cầu suy yếu. Kể từ khi khủng hoảng kinh tế thế giới bùng nổ năm 2007, IMF đã cung cấp nguồn tín dụng kỷ lục 250 tỷ USD, đồng thời mở rộng Mạng an toàn tài chính toàn cầu để ngăn chặn khủng hoảng./.
-----------------
