http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-cam-ket-dam-bao-an-toan-he-thong/119570.vnp
-----------------
Các ngân hàng cam kết đảm bảo an toàn hệ thống
-----------------
55 thành viên là các ngân hàng, công ty tài chính của Hiệp hội Ngân hàng (VNBA) cam kết cùng nhau nỗ lực thúc đẩy quá trình tái cơ cấu, đảm bảo an toàn hệ thống. Đây là một trong những nội dung quan trọng của Nghị quyết Đại hội đồng VNBA nhiệm kỳ V (2011-2015) đã được thông qua tại đại hội tổ chức ngày 10/12. Các thành viên cũng cam kết tích cực hỗ trợ nhau trong hoạt động kinh doanh, nhất là trong những thời điểm thị trường có khó khăn để tạo sự ổn định trong thanh khoản, giữ ổn định mặt bằng lãi suất để góp phần vào thực hiện các mục tiêu của chính sách tiền tệ trên bình diện đảm bảo các cân đối vĩ mô. Phát biểu chỉ đạo, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến nhấn mạnh đến vai trò của Hiệp hội trong việc tạo ra một sân chơi lành mạnh, minh bạch giữa các tổ chức tín dụng; xây dựng những quy tắc làm chuẩn mực cho hoạt động kinh doanh, tạo sự bền vững cho hệ thống ngân hàng-tài chính. "Tình trạng 'sống trên lưng nhau', quá quan tâm đến lợi ích cục bộ mà chưa quan tâm đến lợi ích của toàn hệ thống... thời gian qua vẫn tồn tại. Điều này cho thấy cách hành xử trong kinh doanh cần phải được các tổ chức tín dụng xem xét lại và ở đây vai trò của Hiệp hội cần phải được thể hiện rõ," Phó Thống đốc nói. Vì vậy, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu Hiệp hội Ngân hàng liên kết các thành viên đồng thời đóng vai trò là cầu nối giữa cơ quan quản lý với những thành viên tham gia thị trường để cùng củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động toàn hệ thống, hoàn thiện thể chế chính sách. Trên tinh thần đó, đại hội đã nhất trí bầu 13 thành viên vào hội đồng Hiệp hội, do Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương-mà người đại diện là ông Nguyễn Hòa Bình, làm Chủ tịch Nhiệm kỳ V và bà Trần Thị Hồng Hạnh, Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng làm Tổng thư ký./.
-----------------
