http://www.vietnamplus.vn/nguoi-trung-quoc-lap-ky-luc-mua-sam-truc-tuyen-trong-ngay-doc-than/415592.vnp
-----------------
Người Trung Quốc lập kỷ lục mua sắm trực tuyến trong Ngày Độc thân
-----------------
Các dịch vụ vận chuyển ở Trung Quốc quá tải trong Ngày Độc thân. (Nguồn: Reuters) Theo Tập đoàn thương mại điện tử Alibaba (Trung Quốc), chi tiêu mua sắm trực tuyến dịp Ngày Độc thân 11/11 (Singles Day) tại thị trường đông dân nhất thế giới này đã vượt 13 tỷ USD. Alibaba khởi xướng “Singles Day” lần đầu tiên vào năm 2009 như phiên bản “Black Friday” của Trung Quốc, đã nhanh chóng trở thành một cơ hội cho các công ty thương mại điện tử của nước này cạnh tranh về thị phần. Tính đến 7 giờ 20 GMT (tức 14 giờ 20 phút Việt Nam), tổng giá trị lượng hàng bán ra của trang Alibaba đã đạt 91,2 tỷ NDT (13,4 tỷ USD), với hơn 1 tỷ USD được chi trong vòng 5 phút đầu tiên của Ngày Độc thân. Như vậy, con số trên đã vượt tổng giá trị lượng hàng bán ra trong “cơn lốc” mua sắm trực tuyến của Mỹ, diễn ra trong năm ngày kể từ Lễ Tạ ơn (Thanks Givings) đến Cyber Monday của năm 2015 là 11,1 tỷ USD. Hoạt động mua sắm trực tuyến là một điểm sáng trong các nỗ lực của Trung Quốc nhằm chuyển đổi cơ cấu nền kinh tế. Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc, lĩnh vực này đã tăng trưởng 26,1% trong giai đoạn từ tháng 1-9/2016, vượt xa mức tăng trưởng 10,1% của lĩnh vực bán lẻ. Trong khi đó, kinh tế Trung Quốc trong ba quý vừa qua giữ nguyên tốc độ tăng trưởng 6,7%./.
-----------------
