http://www.vietnamplus.vn/sp-dieu-chinh-dinh-hang-tin-nhiem-doi-voi-bidv/119439.vnp
-----------------
S&P điều chỉnh định hạng tín nhiệm đối với BIDV
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, ngày 8/12, hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) công bố điều chỉnh kết quả định hạng tín nhiệm đối với nội tệ và ngoại tệ dài hạn của BIDV từ BB- xuống B+ (giảm 1 bậc). Định hạng đối tác nội tệ/ngoại tệ ngắn hạn giữ nguyên ở mức B. Đây là một động thái trong quá trình rà soát lại định hạng của 44 ngân hàng tại khu vực châu Á–Thái Bình Dương theo phương pháp đánh giá mới mà S&P công bố vào tháng 11/2011. Theo phương pháp mới này, kết quả đánh giá môi trường hoạt động sẽ quyết định định hạng cơ sở của các ngân hàng tại quốc gia đó. Do điểm đánh giá Việt Nam bị hạ từ mức 9 xuống mức 10 nên định hạng cơ sở của tất cả các ngân hàng Việt Nam cũng chịu sự điều chỉnh xuống mức B. Tuy nhiên, do S&P đánh giá cao khả năng hỗ trợ của Chính phủ đối với BIDV nhờ tầm quan trọng của BIDV đối với hệ thống ngân hàng Việt Nam, định hạng đối tác của BIDV được nâng lên 1 bậc so với định hạng cơ sở, lên mức B+. Như vậy, việc hạ bậc định hạng BIDV của S&P không phải do quan ngại về năng lực tài chính của BIDV mà do thay đổi trong phương pháp đánh giá gắn vào việc điều chỉnh đánh giá quốc gia. BIDV vừa được Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước lựa chọn là đơn vị hỗ trợ cho việc hợp nhất ba ngân hàng thương mại cổ phần tại Việt Nam thể hiện năng lực và vai trò của BIDV trong hệ thống ngân hàng và sẽ thực hiện IPO vào cuối tháng 12/2011./.
-----------------
