http://www.vietnamplus.vn/nhat-bom-von-ho-tro-ngan-hang-khu-vuc-bi-dong-dat/119421.vnp
-----------------
Nhật bơm vốn hỗ trợ ngân hàng khu vực bị động đất
-----------------
Cơ quan Dịch vụ Tài chính (FSA) của Nhật Bản dự định sẽ bơm 20 tỷ yen (khoảng 260 triệu USD) vốn Nhà nước cho Ngân hàng 77 tại tỉnh Miyagi vào cuối tháng này nhằm hỗ trợ về nhu cầu vốn trong khu vực và xử lý các khoản nợ xấu do ảnh hưởng của thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 ở Nhật Bản. Với quyết định mới nhất này, FSA muốn khuyến khích Ngân hàng 77 hỗ trợ cho các doanh nghiệp địa phương và hỗ trợ công tác tái thiết ở các xã trong khu vực sau thảm họa vừa qua. Sau khi được bơm vốn, tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu của Ngân hàng 77 sẽ tăng từ mức 11,57% vào cuối tháng 9/2011 lên 12,57%. Ngân hàng này dự định sẽ hoàn trả vốn của Nhà nước trong khoảng 10 năm. Trước đó, hai ngân hàng khu vực khác gồm Ngân hàng Sendai của tỉnh Miyagi và Ngân hàng Tsukuba ở tỉnh Ibaraki đã nhận tổng cộng 65 tỷ yen vốn hỗ trợ, theo một đạo luật sửa đổi nhằm hỗ trợ cơ sở vốn cho các ngân hàng ở khu vực thảm họa. Đạo luật này bắt đầu có hiệu lực từ tháng 7/2011 nhằm giúp các ngân hàng trong khu vực thảm họa tiếp cận dễ dàng hơn nguồn vốn từ Chính phủ. Lãnh đạo của các ngân hàng tiếp nhận vốn sẽ không phải chịu trách nhiệm vì tiếp nhận sự hỗ trợ của Nhà nước. Ngoài ba ngân hàng trên, bốn ngân hàng khác ở khu vực Đông Bắc Nhật Bản đã thông báo kế hoạch kêu gọi sự hỗ trợ vốn từ Nhà nước trong thời gian từ nay tới cuối tháng 3/2012. Các hợp tác xã tín dụng "Shinyo Kumiai" ở khu vực này có thể cũng sẽ có các động thái tương tự. FSA là một tổ chức thuộc Chính phủ Nhật Bản chuyên giám sát các hệ thống ngân hàng, bảo hiểm và chứng khoán nhằm đảm bảo sự ổn định của hệ thống tài chính nước này./.
-----------------
