http://www.vietnamplus.vn/abbank-dat-loi-nhuan-truoc-thue-hon-391-ty-dong/119369.vnp
-----------------
ABBANK đạt lợi nhuận trước thuế hơn 391 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBank) cho biết, tính đến tháng 11/2011, lợi nhuận trước thuế của ABBANK đạt 391,3 tỷ đồng, trong tổng kế hoạch thực hiện năm 2011 là 500 tỷ đồng. Tổng tài sản của ABBANK tính đến tháng 11/2011 đạt trên 38.099 tỷ đồng, vốn điều lệ đạt 4.200 tỷ đồng. Huy động từ các tổ chức kinh tế và dân cư đạt 24.990 tỷ đồng, cho vay đạt 18.587 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu là 2,51%. Bà Trần Thanh Hoa, Tổng Giám đốc ABBANK cho biết: “Năm nay, ABBANK nhận định tình hình thị trường tài chính ngân hàng gặp nhiều khó khăn, thử thách. Trong bối cảnh đó, mục tiêu hàng đầu đặt ra là đảm bảo an toàn hệ thống ngân hàng, do đó chúng tôi chú trọng việc duy trì họat động ổn định, bền vững và an toàn.” Về các kế hoạch hoạt động sắp tới, với sự hỗ trợ và tư vấn từ các cổ đông lớn là Ngân hàng Malaisia Maybank và Công ty tài chính quốc tế (IFC), ABBANK sẽ tập trung phát triển các dịch vụ tiện ích, tăng cường các chương trình dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) theo quy mô lớn trên toàn hệ thống ngân hàng. Với khách hàng cá nhân, ABBANK sẽ tập trung vào nhóm khách hàng cao cấp và đưa ra một số sản phẩm đặc thù dành cho nhóm khách hàng này. ABBANK cũng định hướng trở thành ngân hàng bán lẻ lớn mạnh và có uy tín tại Việt Nam, hoạt động tuân thủ theo các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế./.
-----------------
