http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-hoi-cua-philippines-lai-lap-ky-luc-moi/119358.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại hối của Philippines lại lập kỷ lục mới
-----------------
Theo Hãng tin Trung Quốc, ngày 7/12, Ngân hàng Trung ương Philippines tuyên bố, tính đến cuối tháng 11 năm nay, tổng dự trữ ngoại hối của Philippines lại lập mức cao kỷ lục, lên tới 76,351 tỷ USD, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngân hàng Trung ương Philippines cho hay tính đến cuối tháng 11, tổng dự trữ ngoại hối Philippines đã đủ thanh toán cho nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ 11,2 tháng của nước này, đồng thời cũng gấp 6,5 lần khoản nợ nước ngoài ngắn hạn của Philippines. Ngân hàng Trung ương Philippines nêu rõ, ngoại hối được hình thành từ các nguồn tài khoản tiền gửi, xuất khẩu, thu nhập dịch vụ cũng như đầu tư trực tiếp và gián tiếp, có lợi cho tăng cường tiền vốn dự trữ./.
-----------------
