http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-nhat-ban-giam-624/119236.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai Nhật Bản giảm 62,4%
-----------------
Theo số liệu của Chính phủ Nhật Bản công bố ngày 8/12, thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong tháng 10 vừa qua giảm 62,4% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 562,4 tỷ yen (khoảng 7,2 tỷ USD), trong bối cảnh Nhật Bản tiếp tục thâm hụt thương mại do xuất khẩu giảm sút. Thặng dư tài khoản vãng lai là mức dư cán cân thanh toán quốc tế bao gồm giao dịch thương mại hàng hóa, dịch vụ, du lịch và đầu tư - được xem là tiêu chuẩn đánh giá bao quát nhất về hoạt động thương mại của một nước. Đây là tháng thứ tám liên tiếp thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản giảm. Số liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản cũng cho biết thâm hụt thương mại của nước này trong tháng Mười lên tới 206,1 tỷ yen. Cũng trong tháng 10 vừa qua, tổng giá trị đặt hàng máy móc khu vực tư nhân của Nhật Bản, ngoại trừ đơn hàng từ các công ty điện và đặt hàng tàu biển, giảm 6,9% so với tháng trước, xuống còn 687,4 tỷ yen. Giá trị đặt hàng trong tháng Chín năm nay cũng giảm 8,2%. Giá trị đặt hàng được xem là chỉ số biểu thị chi tiêu vốn trong tương lai của các công ty./.
-----------------
