http://www.vietnamplus.vn/du-bao-ve-trien-vong-cua-cac-dong-tien-chu-chot/119225.vnp
-----------------
Dự báo về triển vọng của các đồng tiền chủ chốt
-----------------
Ngày 7/12, mạng tin Tiền tệ buổi sáng (www.Moneymorning.com) của Mỹ đưa ra báo cáo thường niên về triển vọng của các đồng tiền trên thế giới trong năm 2012, trong đó điểm danh những đồng tiền chứa ẩn nhiều rủi ro cũng như những đồng tiền có khả năng đem lại lợi nhuận cao cho các nhà đầu tư. Theo báo cáo, các đồng tiền tiềm ẩn nguy cơ cao là đồng euro, đồng yen Nhật Bản và đồng bảng của Anh. Với đồng euro, nguyên nhân là do cuộc khủng hoảng nợ công tại các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), đe dọa đẩy khu vực này nói riêng và châu Âu nói chung vào một cuộc suy thoái mới, tác động tiêu cực tới nền kinh tế toàn cầu. Giới chuyên gia đã không loại trừ kịch bản Eurozone tan vỡ, nhiều nước và ngân hàng vỡ nợ. Trong khi đó, đồng yen cũng không an toàn. Kể từ năm 2007, đồng yen đã tăng hơn 50% so với đồng USD và trong năm 2011 đã tăng thêm 6%. Thực tế này khiến các nhà xuất khẩu Nhật Bản đã gặp rất nhiều khó khăn khi mà nợ công đã lớn tới mức tương đương 200% Tổng sản phẩm trong nước (GDP). Đồng bảng cũng kém an toàn, nhưng vì những lý do khác. Ngân sách của Chính phủ Anh đang bị thâm hụt nâng nề, trong khi nền kinh tế nước này lại phụ thuộc vào lĩnh vực dịch vụ tài chính không ổn định và suy yếu. Ngân hàng Trung ương Anh (BOE) đã công bố chương trình nới lỏng định lượng trị giá 275 tỷ bảng (tương đương 430 tỷ USD). Đồng đôla Australia (AUD) và france Thuỵ Sĩ đều có tiềm năng trở thành nơi trú ẩn an toàn, nhưng cả hai đồng tiền này đã tăng mạnh trong năm 2011 và Ngân hàng quốc gia Thuỵ Sĩ đã quyết định in thêm tiền nhằm chặn đà tăng giá của đồng nội tệ. Theo nhận định của giới chuyên gia, trong năm 2012 tới, các nhà đầu tư nên chú trọng tới ba đồng tiền là đồng đôla Canada (CAD), đồng peso của Chile và đồng won của Hàn Quốc. Canada hiện có một hệ thống ngân hàng vững mạnh, thâm hụt ngân sách thấp, giàu tiềm năng khoáng sản. Đồng CAD đã từng tăng lên mức cao là 1 CAD đổi được 1,06 USD hồi đầu năm 2011, nhưng nay đã giảm xuống mức khoảng 0,98 USD. Trong khi đó, cũng giống như đồng CAD, đồng peso của Chile cũng hưởng lợi từ việc giá năng lượng tăng. Hơn nữa, cho đến nay, Chile là quốc gia điều hành tốt nhất ở Mỹ Latinh với chỉ số tham nhũng của Tổ chức minh bạch quốc tế còn cao hơn của Mỹ. Hệ thống chính trị ổn định cũng là nhân tố tác động tới giá trị của đồng nội tệ Chile. Nước này hầu như không có nợ chính phủ và có một quỹ uỷ thác lớn để đối phó với các cú sốc. Ngược với đồng yen, đồng won của Hàn Quốc đã giảm giá khoảng 20% so với đồng USD kể từ năm 2007 và giữ ổn định trong năm nay. Tuy nhiên, dù giá nguyên liệu cao, Hàn Quốc vẫn thặng dư tài khoản vãng lai lớn. Nước này cũng thặng dư ngân sách và có mức chi tiêu chính phủ thấp nhất trong số các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD). Do đó, Hàn Quốc hoàn toàn vững mạnh về kinh tế./.
-----------------
