http://www.vietnamplus.vn/khuyen-khich-cho-vay-von-de-sx-vang-trang-suc/119107.vnp
-----------------
Khuyến khích cho vay vốn để SX vàng trang sức
-----------------
Ngày 6/12/2011, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có văn bản số 9337/NHNN-QLNH về việc giao tổ chức tín dụng xem xét, quyết định việc cho vay đối với nhu cầu vốn để mua vàng phục vụ sản xuất, gia công vàng trang sức, mỹ nghệ. Cụ thể, tổ chức tín dụng thực hiện việc cho vay đối với nhu cầu vốn của khách hàng để sản xuất, gia công vàng trang sức, mỹ nghệ theo đúng quy định tại Quy chế cho vay của tổ chức tín dụng kèm theo các quyết định liên quan. Tổ chức tín dụng có trách nhiệm kiểm tra trước, trong và sau khi cho vay để đảm bảo vốn được sử dụng đúng mục đích vay vốn mua vàng để sản xuất, gia công vàng trang sức, mỹ nghệ; đảm bảo khả năng thu hồi nợ đúng hạn cả gốc và lãi. Đồng thời, tổ chức tín dụng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc cho vay mua vàng để sản xuất, gia công vàng trang sức, mỹ nghệ; đảm bảo việc cho vay đúng quy định của pháp luật và tự chịu trách nhiệm nếu phát sinh rủi ro trong quá trình cho khách hàng vay vốn./.
-----------------
