http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-truoc-them-cuoc-hop-cua-eu/119106.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá trước thềm cuộc họp của EU
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 7/12, trên thị trường châu Á, đồng euro lên giá so với một số đồng tiền lớn khác, trong bối cảnh các nhà đầu tư chờ đợi cuộc họp thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU), nhằm tìm ra giải pháp để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu. Chiều cùng ngày, tại thị trường Tokyo, 1 euro đổi được 1,3422 USD và 104,34 yen, tăng so với các mức tương ứng 1,3397 USD và 104,14 yen vào cuối phiên hôm trước (6/12) tại New York. Trong khi đó, "đồng bạc xanh" lên giá so với đồng yên, khi 1 USD đổi được 77,73 yên, tăng so với mức 77,70 yen đêm trước tại Mỹ. Chuyên gia Hideyuki Ishiguro, thuộc công ty Okasan Securities, nhận định mặc dù chưa thể biết tiến triển của cuộc họp sắp tới sẽ ra sao, song những dấu hiệu cho thấy các quốc gia của khu vực đồng euro (Eurozone) bắt tay hợp tác để đối phó với "cơn bão nợ" đang là nhân tố hỗ trợ đồng tiền chung châu Âu. Theo một số nhà giao dịch, trước tâm lý chờ đợi những tin tức mới từ "lục địa già" của các nhà đầu tư, tỷ giá trao đổi của đồng euro sẽ dễ biến động. Hội nghị thượng đỉnh EU bàn về khủng hoảng kinh tế, dự kiến diễn ra tại Brusells (Bỉ) trong hai ngày 8 và 9/12, đang được kỳ vọng sẽ đưa ra một kế hoạch triệt để "dẹp tan" cuộc khủng hoảng nợ vẫn đang hoành hành tại Eurozone và bảo vệ tương lai của đồng euro. Trước đó, ngày 5/12, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã công bố kế hoạch về một hiệp ước mới của EU, nhằm thắt chặt hơn nữa các quy định về ngân sách, bao gồm các biện pháp trừng phạt ngay các nền kinh tế buông lỏng kỷ luật ngân sách trong khu vực Eurozone. Trong phiên 7/12, đồng USD hầu hết đều giảm so với các đồng tiền khác của châu Á, khi đi xuống so với đồng won (Hàn Quốc), đồng TWD (Đài Loan), đồng peso (Philippines), đồng SGD (Singapore), đồng baht (Thái Lan) và đồng rupiah (Indonesia)./.
-----------------
