http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-ngan-hang-dong-nam-a-2011-o-tphcm/119074.vnp
-----------------
Diễn đàn Ngân hàng Đông Nam Á 2011 ở TP.HCM
-----------------
Ngày 7/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Diễn đàn Ngân hàng Đông Nam Á 2011 (ASEAN Banker Forum), đã khai mạc với chủ đề “Ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam: Nhận diện những yếu tố quyết định thành công và vai trò của công nghệ trong việc xây dựng lợi thế.” Diễn đàn do Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG Việt Nam cùng Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam và Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam phối hợp tổ chức. Trong hai ngày 7 và 8/12, lãnh đạo các ngân hàng, các giám đốc công nghệ, các chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, các công ty cung cấp giải pháp công nghệ thông tin cho ngành ngân hàng, đến từ Nhật Bản, Ấn Độ, Thái Lan, Singapore, Campuchia, Lào… và Việt Nam, sẽ tập trung trao đổi, thảo luận về những vấn đề trọng tâm: Tổng quan thị trường ngân hàng bán lẻ và các xu thế công nghệ chính trong năm 2012; Chuyển đổi hạ tầng công nghệ phát triển ngành ngân hàng theo định hướng dịch vụ; Nâng cao hiểu biết về khách hàng và các giải pháp bảo mật hệ thống ngân hàng hướng tới tăng cường chất lượng sản phẩm dịch vụ cho ngân hàng bán lẻ; Giải pháp thanh toán và quản lý hệ thống đa kênh cho ngân hàng bán lẻ. Các tham luận nêu rõ những cơ hội dành cho phát triển thị trường ngân hàng bán lẻ, nhấn mạnh vai trò quan trọng của công nghệ thông tin nhằm hiện đại hóa hạ tầng công nghệ ngân hàng. Đồng thời trao đổi về những chiến lược và các yêu cầu về kiến trúc, hạ tầng công nghệ thông tin nhằm phát triển thị trường tài chính bán lẻ ngân hàng, đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ và xây dựng kênh bán lẻ hiệu quả; các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt, những giải pháp công nghệ thông tin hiệu quả, phù hợp và xác định những yếu tố nâng cao lợi thế cạnh tranh của ngân hàng. Ông Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia cho biết, Việt Nam hiện được xem là thị trường đầy hứa hẹn trong lĩnh vực ngân hàng bán lẻ như với số dân 85 triệu người, những người trẻ có trình độ công nghệ và có nhu cầu sử dụng dịch vụ ngân hàng ngày càng tăng, công nghệ thông tin phát triển mạnh. Cho tới nay, Việt Nam đã có 33 triệu thẻ thanh toán, hơn 12.000 máy rút tiền tự động (ATM) cùng 50.000 điểm chấp nhận thanh toán bằng thẻ (POS), có hơn 20 ngân hàng đã triển khai Internet banking và 8 ngân hàng triển khai mobile banking. Theo ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, trong vòng 5 năm tới, tại Việt Nam dự báo tăng trưởng bình quân hàng năm của dịch vụ tiền gửi của ngân hàng sẽ đạt từ 22% đến 30%; dịch vụ tín dụng và đầu tư cung ứng vốn tăng từ 20% đến 25%; tổng khối lượng thanh toán qua ngân hàng tăng trưởng từ 30% đến 35%; dịch vụ thanh toán thẻ tăng từ 30% đến 40%./.
-----------------
