http://www.vietnamplus.vn/dan-an-do-dang-giu-luong-vang-tri-gia-950-ty-usd/119067.vnp
-----------------
Dân Ấn Độ đang giữ lượng vàng trị giá 950 tỷ USD
-----------------
Một nghiên cứu mới công bố về thói quen mua vàng của người dân Ấn Độ cho thấy các công dân nước này đang giữ ở nhà một lượng vàng trị giá hơn 950 tỷ USD, tương đương 50% GDP của quốc gia đông dân thứ hai hành tinh. Theo báo cáo của công ty nghiên cứu và điều tra thị trường toàn cầu Macquarie, các hộ gia đình Ấn Độ đang giữ 18.000 m3 vàng, chiếm 11% tổng lượng vàng trên toàn thế giới. Macquarie cũng cho biết từ 7-8% trong số 329 triệu hộ gia đình ở Ấn Độ tiết kiệm dưới dạng vàng trong năm 2009-2010. Ấn Độ cũng là nước mua vàng lớn nhất thế giới, một phần bởi thói quen và truyền thống văn hóa ở nước này. Chỉ riêng mùa cưới và mùa lễ hội ở Ấn Độ tạo ra sức cầu đủ làm thay đổi cán cân buôn bán vàng. Các sự kiện thường niên này đã làm tăng giá vàng mọi năm kể từ năm 2002. Tính trung bình, mỗi năm có 10 triệu đám cưới diễn ra ở Ấn Độ và cho vàng là một thủ tục bắt buộc. Gần đây, những căng thẳng và lo ngại trên thị trường tài chính toàn cầu càng khiến thói quen đó được củng cố thêm. Việc nắm giữ vàng, ngoài để đề phòng khi hữu sự, còn mang tới cho các hộ gia đình ở Ấn Độ sự tự tin về mặt tài chính, theo Macquarie. Lượng vàng tiêu thụ ở Ấn Độ, bao gồm cả đá quý và các trang sức khác, sẽ tiếp tục tăng mạnh và đều đặn, bất chấp việc giá vàng đã tăng 64% kể từ tháng 1-2010 tới tháng 9-2011. Macquarie cho biết trong ba quý đầu năm 2011, mỗi quý lượng vàng đều tăng 5% so với cùng kỳ năm trước. Còn trong năm 2010, lượng vàng tiêu thụ ở Ấn Độ đã tăng 72% so với năm trước đó. Vàng cũng là hàng hóa được nhập khẩu nhiều thứ ba vào Ấn Độ. Trong năm 2010, 92% nhu cầu vàng ở Ấn Độ dựa vào nhập khẩu, phần còn lại là tái chế vàng trong nước và các nguồn khác./.
-----------------
