http://www.vietnamplus.vn/imf-tuyen-bo-san-sang-hop-tac-voi-chinh-quyen-moi-o-my/415491.vnp
-----------------
IMF tuyên bố sẵn sàng hợp tác với chính quyền mới ở Mỹ
-----------------
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sẵn sàng hợp tác với chính quyền mới ở Mỹ để cùng giải quyết những thách thức mà nền kinh tế Mỹ nói riêng và nền kinh tế toàn cầu nói chung đang phải đối mặt. Phát biểu với báo giới ngày 10/11, Giám đốc Truyền thông của IMF, ông Gerry Rice khẳng định IMF sẵn sàng hợp tác với chính quyền của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và hy vọng mối quan hệ tốt đẹp giữa IMF và Mỹ sẽ tiếp tục phát phát triển trong tương lai. Ông Rice cho biết IMF sẽ có đánh giá từng vấn đề cụ thể sau khi xem xét các ưu tiên trong chính sách và các hành động liên quan của chính quyền mới ở Mỹ khi ông Trump chính thức nhậm chức Tổng thống Mỹ vào ngày 20/1/2017. Ngoài ra, Giám đốc Rice cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa IMF và Mỹ, góp phần thúc đẩy quá trình toàn cầu hóa và đem lại lợi ích cho tất cả các quốc gia. Ông cho rằng, nền kinh tế và thương mại tự do sẽ mang lại nhiều lợi ích, giúp nhiều người thoát khỏi nghèo đói, trở thành một động lực chính để thúc đẩy sự tăng trưởng toàn cầu và mang lại tiềm năng lớn cho sự phát triển của nền kinh toàn cầu. Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump hứa sẽ mang lại cơ hội việc làm đã mất cho người Mỹ bằng cách đàm phán lại các hiệp định thương mại tự do và các khoản thu thuế./.
-----------------
