http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-australia-tiep-tuc-ha-lai-suat/118902.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Australia tiếp tục hạ lãi suất
-----------------
Ngày 6/12, Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) quyết định cắt giảm lãi suất từ 4,5% xuống còn 4,25%, trong bối cảnh bức tranh kinh tế toàn cầu tiếp tục đối mặt với những nguy cơ. Đây là lần thứ hai RBA giảm lãi suất chính thức sau đợt giảm 25 điểm cơ bản xuống 4,5% hôm 1/11. RBA cho hay định chế này luôn đánh giá trước những vấn đề của tương lai và đợt cắt giảm lãi suất lần mới nhất được giới chuyên gia cho là một "đòn đánh phủ đầu" chống lại những tác động tiêu cực của các điều kiện kinh tế đang ngày càng tồi tệ ở khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Bên cạnh đó, đợt giảm lãi suất này còn được xem là một biện pháp kích thích đối với các nhà bán lẻ trong nước và những người kinh doanh trong lĩnh vực dịch vụ trước dịp Giáng sinh. Hội đồng các tổ chức doanh nghiệp nhỏ Australia (COSBOA) đã đề nghị các ngân hàng của nước này hưởng ứng các đợt cắt giảm lãi suất của RBA. Giám đốc điều hành COSBOA, ông Peter Strong cho biết hàng nghìn doanh nghiệp được dự đoán sẽ phá sản trong vòng 12 tháng tới và thêm nhiều hợp đồng làm ăn đổ vỡ nếu các ngân hàng lớn không hưởng ứng cắt giảm lãi suất. Các ngân hàng lớn của Australia không đảm bảo với khách hàng rằng sẽ giảm lãi suất hoàn toàn so với mức cắt giảm của RBA, nhưng họ sẽ phải chuẩn bị đón nhận sức ép cầm cố cao hơn với khả năng thất nghiệp gia tăng vào năm 2012./.
-----------------
