http://www.vietnamplus.vn/malaysia-va-qatar-lap-quy-chung-tri-gia-2-ty-usd/118884.vnp
-----------------
Malaysia và Qatar lập quỹ chung trị giá 2 tỷ USD
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm Malaysia từ ngày 5-7/12 của Thủ tướng Qatar Sheikh Hamad Jassim Jabr Al Thani, hai nước đã đạt được thỏa thuận thành lập một quỹ chung trị giá khoảng 2 tỷ USD nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác và đầu tư giữa hai nước. Tại cuộc họp báo chung cùng ngày ở thủ đô hành chính Putrajaya của Malaysia, Thủ tướng nước chủ nhà Najib Razak cho biết mỗi bên sẽ đóng góp 1 tỷ USD vào quỹ nói trên để triển khai việc tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Malaysia và Qatar, cũng như toàn khu vực. Hai nước tin tưởng với việc thành lập quỹ này, kim ngạch thương mại song phương sẽ tăng mạnh mẽ. Trong chín tháng đầu năm nay, trao đổi mậu dịch giữa Malaysia và Qatar đạt 1,09 tỷ USD, tăng gần 200% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài vấn đề thành lập quỹ chung, hai nước cũng thảo luận khả năng hợp tác trong các lĩnh vực khác như dầu khí... Theo Thủ tướng Najib, Thủ tướng Qatar Sheikh Hamad nói rằng ông sẽ xem xét đề nghị nhập khẩu khí đốt tự nhiên từ Qatar của tập đoàn dầu khí quốc gia Petronas (Malaysia)./.
-----------------
