http://www.vietnamplus.vn/td-nguyen-van-binh-khong-de-do-vo-ngan-hang/118874.vnp
-----------------
TĐ Nguyễn Văn Bình: Không để đổ vỡ ngân hàng
-----------------
Phát biểu tại Hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình khẳng định, trong quá trình tái cơ cấu sẽ không để xảy ra đổ vỡ ngân hàng, rối loạn tài chính và mất an toàn hoạt động đồng thời hạn chế tới mức thấp nhất tổn thất, chi phí xử lý những vấn đề của hệ thống các tổ chức tín dụng. Ông Bình cho biết, mục tiêu của Ngân hàng Nhà nước trong 5 năm tới, Việt Nam phấn đầu có hai ngân hàng đủ sức cạnh tranh với các ngân hàng trong khu vực và từ 10-15 ngân hàng đủ lớn để làm trụ cột cho cả hệ thống ngân hàng Việt Nam. Hệ thống các tổ chức tín dụng cũng sẽ có những ngân hàng có quy mô vừa và nhỏ, các tổ chức tín dụng phi ngân hàng có tình hình tài chính lành mạnh và hoạt động trong phân khúc thị trường nhất định, hướng tới triển khai các đề án xây dựng các tổ chức tài chính quy mô nhỏ để đảm bảo mọi tầng lớp xã hội, đồng bào ở các địa bàn khác nhau đều có điều kiện tiếp cận với các dịch vụ ngân hàng. Ông Bình nhận định, việc tái cơ cấu nền kinh tế nói chung và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng nói riêng là một nội dung rất lớn và phức tạp, đòi hỏi phải được triển khai thực hiện đồng bộ trong tất cả các ngành, lĩnh vực trong nhiều năm. Ngân hàng Nhà nước dự kiến từ nay đến năm 2013 sẽ phân nhóm các tổ chức tín dụng, hỗ trợ thanh khoản đối với các tổ chức tín dụng gặp khó khăn, xây dựng phương án tái cấu trúc và thực hiện tái cấu trúc toàn diện các ngân hàng hoạt động chưa tốt để tiến hành hoàn thiện tái cấu trúc toàn bộ hệ thống, nâng cao chất lượng dịch vụ ngân hàng vào năm 2015. Để thực hiện mục tiêu này, Ngân hàng Nhà nước sẽ hoàn thiện đưa vào thực hiện các tiêu chuẩn quản trị mới, các quy định về an toàn và phòng tránh rủi ro theo hướng tiếp cận nhanh thông lệ quốc tế; tăng cường vai trò giám sát của ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện các tiêu chuẩn này. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng xây dựng cơ chế, chính sách để những ngân hàng thường mại có đủ điều kiện phát triển nhanh và cạnh tranh có hiệu quả trong nước và quốc tế đồng thời khuyến khích các ngân hàng mở rộng địa bàn hoạt động phục vụ nông nghiệp và nông thôn. Ông Bình cho hay, sẽ tiếp tục thực hiện cổ phần hóa các ngân hàng thương mại Nhà nước, nâng cao tiềm lực tài chính, khả năng quản trị, chất lượng dịch vụ, sức cạnh tranh và hiệu quả hoạt động để ngân hàng thương mại Nhà nước thực sự làm nòng cốt trong hoạt động của hệ thống ngân hàng thương mại cả nước. Song song đó, Ngân hàng Trung ương sẽ bổ sung hoàn thiện thể chế các ngân hàng thương mại cổ phấn nâng cao chất lượng quản trị, hoạt động minh bạch, thực sự là ngân hàng đại chúng; quy định mức vốn tối thiểu và lộ trình thực hiện phù hợp với quy mô và địa bàn hoạt động. Cơ quan này cũng sẽ xây dựng phương án xử lý cụ thể để giảm nhanh các ngân hàng yếu kém kéo dài theo các phương án thích hợp với chi phí ít nhất, bảo đảm an toàn hệ thống, không làm ảnh hưởng đển ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người gửi tiền và xử lý nghiêm những cá nhân có sai phạm./.
-----------------
