http://www.vietnamplus.vn/hop-nhat-ba-ngan-hang-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/118839.vnp
-----------------
Hợp nhất ba ngân hàng tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng 6/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh ba tổ chức tín dụng đã chính thức ký thỏa thuận hợp nhất, gồm Ngân hàng cổ phần thương mại Đệ Nhất, Ngân hàng cổ phần thương mại Việt Nam Tín Nghĩa và Ngân hàng cổ phần thương mại Sài Gòn. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cho biết thông tin trên trong cuộc Giao ban thông tin báo chí hàng tuần tại Bộ Thông tin truyền thông sáng 6/12. Việc hợp nhất này là do cả ba ngân hàng nói trên đã mất khả năng thanh toán tạm thời vì sử dụng vốn vay ngắn hạn để cho vay trung và dài hạn. Cả ba ngân hàng này đã tự nguyện hợp nhất, do đó Ngân hàng Nhà nước sẽ hỗ trợ cho vay để đảm bảo tính thanh khoản. Đồng thời Ngân hàng Nhà nước chỉ định Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) giữ vai trò đại diện phần vốn Nhà nước tại ngân hàng mới vừa được hợp nhất từ ba ngân hàng nói trên. Thống đốc Nguyễn Văn Bình khẳng định khoản nợ của các ngân hàng này sẽ được xử lý theo đúng quy định của pháp luật và sự can thiệp của Nhà nước để giúp các ngân hàng này không bị phá sản. Sự hợp nhất nhằm đảm bảo hoạt động của các ngân hàng và đặc biệt là quyền lợi của người gửi tiền tiếp tục được duy trì, đảm bảo đầy đủ, Thống đốc nhấn mạnh. Các cơ quan kiểm toán sẽ làm việc trực tiếp để đánh giá và xác định quyền lợi cho các cổ đông. Lợi ích của cổ đông sẽ được xử lý theo đúng luật./.
-----------------
