http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-duc-va-phap-hop-ban-cach-cuu-dong-euro/118807.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đức và Pháp họp bàn cách cứu đồng euro
-----------------
Theo AFP, ngày 5/12 tại Paris, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã bắt đầu cuộc họp quan trọng nhằm đưa ra một kế hoạch cứu vãn đồng euro, trong bối cảnh bắt đầu một tuần then chốt đối với đồng tiền chung này. Bà Merkel đã tới Paris để tiến hành cuộc thảo luận mà hai nhà lãnh đạo Đức, Pháp hy vọng sẽ thống nhất về các đề xuất thay đổi hiệp ước của Liên minh châu Âu (EU) nhằm củng cố kỷ luận ngân sách của khối, những đề xuất có thể được thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra ở Brussels ngày 8/12. Phát biểu trước cuộc họp trên, trong chuyến công du Hungary, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble nhận định EU "cần một liên minh tài chính bên cạnh một liên minh chính trị" để vượt qua quộc khủng hoảng nợ trong khu vực đồng euro. Trong một diễn biến khác cùng ngày, người đứng đầu Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) Angel Gurria cho rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cần thể hiện hết vai trò của mình để xử lí cuộc khủng hoảng nợ trong eurozone./.
-----------------
