http://www.vietnamplus.vn/my-tai-cam-ket-ho-tro-hy-lap-trong-khung-hoang-no/118804.vnp
-----------------
Mỹ tái cam kết hỗ trợ Hy Lạp trong khủng hoảng nợ
-----------------
Việc Hy Lạp, với sự giúp đỡ của các đối tác, thoát khỏi được cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay có ý nghĩa rất quan trọng đối với Mỹ, và Washington sẽ hỗ trợ Athens trong giai đoạn khó khăn hiện nay. Phó Tổng thống Mỹ Joseph Biden đã đưa ra tuyên bố này ngày 5/12 tại Athens trước cuộc gặp Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos. Phó Tổng thống  Biden nhấn mạnh Mỹ hiện là cổ đông lớn nhất của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), thể chế tài chính đa phương cung cấp khoảng 30% số tiền trong gói cứu trợ cho Hy Lạp. Vì vậy, việc Hy Lạp thoát khỏi được cuộc khủng hoảng hiện nay và vẫn là thành viên mạnh và quan trọng của Liên minh châu Âu (EU) rõ ràng phù hợp với lợi ích của Mỹ. Theo ông, Hy Lạp hiện đang ở trong tình thế "nước sôi lửa bỏng" vì phải thực hiện những yêu cầu "cứng rắn" của EU và IMF, song nhấn mạnh Washington sẵn sàng giúp đỡ nước này bằng mọi cách có thể. Về phần mình, Thủ tướng Papademos nhấn mạnh rằng cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay đã vượt ra ngoài biên giới Hy Lạp và châu Âu, vì vậy sự hỗ trợ của Mỹ dành cho nước này là rất quan trọng. Ông đồng thời hy vọng trong tương lai Athens tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ Washington. "Bão" nợ công tồi tệ nhất trong hơn một thập kỷ qua ở Hy Lạp đã "quật ngã" Chính phủ của Thủ tướng George Papandreou hồi tháng 11 vừa qua và Chính phủ liên hiệp mới đã được thành lập. Nhiệm vụ khó khăn nhất của Chính phủ Thủ tướng Papademos là thực hiện các biện pháp khắc khổ nhằm đảm bảo nhận được gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ euro từ châu Âu và IMF. Trước khi tới Hy Lạp, Phó Tổng thống Mỹ Biden đã dừng chân tại Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ. Dự kiến ngoài các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, lãnh đạo hai nước cũng sẽ đề cập đến những vấn đề khu vực Balkans cũng như tình hình ở Trung Đông và Bắc Phi./.
-----------------
