http://www.vietnamplus.vn/boe-se-chua-voi-tung-them-tien-de-mua-lai-tai-san/118689.vnp
-----------------
BoE sẽ chưa vội tung thêm tiền để mua lại tài sản
-----------------
Theo nhận định của các chuyên gia, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) sẽ chưa vội tung thêm tiền mua lại tài sản khi họ nhóm họp bàn về chính sách trong tuần này, để chờ thêm những dấu hiệu rõ nét hơn về những rối ren kéo dài của nền kinh tế và để thị trường trái phiếu "tiêu hóa" hết đợt thu mua tài sản mà BoE đang tiến hành. Tháng 10 vừa qua, BoE đã thông báo kế hoạch mua lại 75 tỷ bảng Anh (1 bảng = 1,572 USD) trái phiếu trong vòng 4 tháng, nâng tổng giá trị của gói nới lỏng định lượng (QE) lên 275 tỷ bảng (414 tỷ USD). Trong số 50 chuyên gia kinh tế được hãng tin Reuters hỏi ý kiến, không ai dự kiến BoE sẽ tiếp tục bơm thêm tiền ra để thu mua trái phiếu khi Ủy ban Chính sách Tiền tệ của họ nhóm họp hàng tháng vào ngày 9/12 tới. Theo ông Howard Archer, nhà kinh tế hàng đầu của IHS Global Insight, cuộc họp của BoE sẽ không đi đến quyết định thực thi một giải pháp cần thiết nào cho kinh tế Anh trước Lễ Giáng sinh. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng dự kiến BoE sẽ mở rộng chương trình thu mua tài sản thêm 100 tỷ bảng trong 6 tháng đầu năm 2012, nâng tổng giá trị gói QE này lên 375 tỷ bảng. Đầu tuần trước, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cảnh báo nền kinh tế "Xứ Sương mù" sẽ rơi vào suy thoái nhẹ trong những tháng đầu năm tới. Cùng chung nhận định này, Chính phủ Anh cũng dự báo nền kinh tế quốc dân sẽ đình trệ cho tới giữa năm 2012 và như vậy có thể dễ dàng rơi vào suy thoái trở lại. Thêm một tin xấu cho nền kinh tế Anh, đó là theo điều tra quản lý thu mua, lĩnh vực chế tạo của Anh đã giảm tháng thứ hai liên tiếp trong tháng 11/2011 và là mức giảm sâu nhất kể từ tháng 6/2009. Nguyên nhân của tình trạng này là nhu cầu sa sút trên toàn cầu, đặc biệt từ Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang ngập trong nợ nần. Eurozone là thị trường tiêu thụ hơn một nửa trong tổng số hàng hóa xuất khẩu của Anh./.
-----------------
