http://www.vietnamplus.vn/80-trieu-usd-cai-thien-giao-thong-6-tinh-mien-nui/118439.vnp
-----------------
80 triệu USD cải thiện giao thông 6 tỉnh miền núi
-----------------
Ngày 2/12, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước đã ký một hiệp định cho vay trị giá 80 triệu USD dành cho dự án cải tạo đường tại các tỉnh miền núi phía Bắc nhằm cải thiện cơ sở hạ tầng nông thôn, xóa đói giảm nghèo và tạo cơ hội phát triển kinh tế cho nhân dân tại đây, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số. Các tỉnh miền núi phía Bắc bao gồm Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Yên Bái và Lào Cai. Khả năng tiếp cận thị trường, các dịch vụ về y tế, giáo dục cũng như các dịch vụ khác còn yếu kém là một thách thức vô cùng to lớn đối với phát triển kinh tế xã hội ở các tỉnh miền núi phía Bắc Việt Nam, nơi có khoảng 30% dân số sống trong cảnh nghèo khó. Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của Chính phủ đã xác định được việc thiếu cơ sở hạ tầng nông thôn ở khu vực này là trở ngại trong việc đạt được các mục tiêu giảm nghèo. Khoản cho vay này sẽ hỗ trợ những nỗ lực của Chính phủ cải thiện kết nối giữa các cộng đồng nông thôn miền núi và các tuyến quốc lộ chính của quốc gia và với hành lang Tiểu vùng Mê-kông mở rộng. Dự án cải tạo các tuyến đường sẽ cải thiện khoảng 300km đường chưa được lát đá và những con đường khó đi ở 6 tỉnh miền núi. Hầu hết các con đường thuộc dự án cải tạo đều nằm ở những khu vực dễ bị thiên tai, chẳng hạn như lũ quét. Những con đường này sẽ trở nên tồi tệ hơn do kết quả của biến đổi khí hậu. Quỹ Phát triển Bắc Âu cung cấp một khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 2 triệu euro nhằm xây dựng các biện pháp phòng chống thiên tai trong việc thiết kế cải tạo đường xá. Dự án này sẽ do Ủy ban Nhân dân tỉnh tại sáu tỉnh trên thực hiện, đánh dấu sự thay đổi đáng kể trong quá khứ khi Bộ Giao thông vận tải là cơ quan điều phối. Dự án này dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 12/2016. Ông Tomoyuki Kimura Giám đốc Quốc gia của ADB tại Việt Nam phát biểu: “Việc rút ngắn khoảng cách phát triển và tăng cường khả năng tiếp cận tới thị trường và các dịch vụ xã hội, cải thiện sự kết nối với các cộng đồng dân tộc thiểu số vùng sâu vùng xa là rất cần thiết. Kết nối bằng các tuyến đường với chất lượng tốt hơn, an toàn hơn và nhanh hơn sẽ không chỉ làm giảm sự cô lập của các tỉnh này mà còn mang lại nhiều cơ hội thương mại và đầu tư, về cơ bản sẽ giúp giảm nghèo, hỗ trợ phát triển đồng đều và bền vững ở các tỉnh vẫn còn đang chịu nhiều thiệt thòi.”
-----------------
