http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-tang-von-du-tru-vi-lo-ngai-no-cong/118408.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh tăng vốn dự trữ vì lo ngại nợ công
-----------------
Ngày 1/12, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Sir Mervyn King, đã đưa ra những lời cảnh báo thẳng thắn nhất về ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng nợ công tại khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đến nền kinh tế nước Anh và hệ thống ngân hàng nước này. Phát biểu khi công bố báo cáo về sự ổn định tài chính thường kỳ hai lần/năm của BoE, ông King cho rằng cuộc khủng hoảng tại Eurozone là mối đe dọa lớn nhất đối với hệ thống ngân hàng Anh. [Khủng hoảng nợ công đang "rình rập" nước Pháp] Ông yêu cầu hệ thống tài chính Anh cần phải xây dựng dần “bộ đệm tài chính” để có thể trụ vững trước tình hình “đặc biệt nghiêm trọng” do cuộc khủng hoảng ở Eurozone gây ra. Đó là các ngân hàng cần tăng dự trữ vốn, phát hành cổ phiếu để tăng vốn, giảm mức chia cổ tức và chia thưởng nhưng không cắt giảm cho vay đối với các doanh nghiệp và các hộ gia đình. Ông khẳng đinh BoE đã có “kế hoạch dự phòng” để đối phó trong trường hợp Eurozone tan vỡ. Ông cho rằng đã có “các dấu hiệu khủng hoảng tín dụng ở khu vực đồng euro." Trước đó, ngày 30/11, sáu ngân hàng trung ương lớn trên thế giới, trong đó có BoE, đã phối hợp hành động nhằm đẩy mạnh việc cung cấp vốn bằng USD để ổn định thị trường tiền tệ và đối phó với những khó khăn trong ngành ngân hàng do cuộc khủng hoảng tài chính châu Âu gây ra./.
-----------------
