http://www.vietnamplus.vn/it-nhat-5-ngan-hang-lon-hang-dau-cua-nga-bi-tan-cong-mang/415437.vnp
-----------------
Ít nhất 5 ngân hàng lớn hàng đầu của Nga bị tấn công mạng
-----------------
(Nguồn: Legion Media) Một vụ tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào trang web điện tử của ngành ngân hàng của Nga vừa xảy ra, khiến ít nhất 5 ngân hàng lớn của nước này bị ảnh hưởng. Thông tin này đã được hãng bảo mật và an ninh mạng Kaspersky tại Nga xác nhận ngày 10/11. Theo Kaspersky, vụ tấn công bắt đầu vào lúc 13 giờ GMT ngày 8/11 và mục tiêu là các trang web điện tử của ít nhất 5 ngân hàng nổi tiếng nằm trong số 10 ngân hàng hàng đầu ở Nga. Cho đến ngày 10/11, các vụ tấn công DDoS (từ chối dịch vụ phân tán) vẫn tiếp tục và hầu hết các cuộc tấn công kéo dài 1 giờ, lâu nhất là 12 giờ, khiến các trang mạng của các ngân hàng này rơi vào tình trạng quá tải không thể truy cập. Kaspersky cho biết các vụ tấn công này ghi nhận tới 660.000 lệnh yêu cầu mỗi giây được gửi đi từ một hệ thống mạng của 24.000 thiết bị tấn công đặt ở 30 nước trên thế giới. Hơn một nửa những thiết bị có nguồn gốc ở Mỹ, Ấn Độ, Đài Loan (Trung Quốc) và Israel. Ngân hàng trung ương Nga cũng xác nhận thông tin về các cuộc tấn công nói trên, song khẳng định các cuộc tấn công này không làm gián đoạn việc tiếp cận các dịch vụ ngân hàng. Ngoài ra, Kaspersky cũng ghi nhận thêm một vụ tấn công nhằm vào ngân hàng quốc doanh cho vay lớn nhất của Nga Sberbank hôm 8/11 nhưng cuộc tấn công ngay lập tức bị vô hiệu hóa. Đại diện của Sberbank cho biết trong năm qua, ngân hàng này đã phải hứng chịu tổng cộng 68 vụ tấn công mạng. Tấn công vào hệ thống máy tính của các ngân hàng đang là hình thức tấn công mạng phổ biến của các tin tặc nhằm gây rối hoạt động kinh doanh. Việc mở rộng sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử trong thời gian gần đây đã khiến hình thức tấn công này ngày càng gia tăng và phức tạp./.
-----------------
