http://www.vietnamplus.vn/nhat-tang-thue-khan-cap/118267.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật thông qua dự luật tăng thuế khẩn cấp
-----------------
Ngày 30/11, Quốc hội Nhật Bản đã thông qua dự luật tăng thuế khẩn cấp, trong đó cho phép chính phủ nước này tăng các loại thuế thu nhập trong vòng 25 năm tới, nhằm đảm bảo nguồn vốn phục vụ công tác tái thiết các khu vực bị tàn phá bởi thảm họa động đất, sóng thần hôm 11/3. Theo dự kiến, một số loại thuế sẽ được tăng từ đầu tháng 4/2012, qua đó giúp Nhật Bản không cần phải phát hành thêm trái phiếu chính phủ mà vẫn có đủ nguồn tài chính cần thiết để thực hiện các chương trình tái thiết trong vòng 5 năm tới. Trong khi đó, chính phủ dự định tăng mức thuế thu nhập cá nhân kể từ tháng 1/2013, dù các chuyên gia kinh tế và một số nghị sỹ lo ngại điều này có thể sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến niềm tin của người tiêu dùng trong nước. Riêng đối với thuế doanh nghiệp, trước hết chính phủ sẽ giảm thuế công ty để hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước đối phó với hiện tượng đồng yen tăng giá. Kể từ đầu tháng 4/2012, Tokyo sẽ tăng thuế suất này nhưng không vượt quá mức thuế cao nhất từ trước tới nay. Thời gian tăng thuế sẽ kéo dài 3 năm. Cùng với việc tăng thuế, dự luật trên còn cho phép Chính phủ Nhật Bản bán một số tài sản để đảm bảo nguồn vốn phục vụ công tác tái thiết khu vực Đông Bắc, trong đó có cổ phần của Nhà nước trong Tập đoàn Thuốc lá Nhật Bản. Giữa tháng 11/2011, Quốc hội Nhật Bản cũng đã thông qua dự thảo ngân sách bổ sung lần thứ 3 tài khóa 2011 có tổng trị giá lên tới 12.000 tỷ yen (hơn 154,5 tỷ USD) để tài trợ cho các hoạt động tái thiết toàn diện các khu vực thảm họa và hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước đối phó với tình trạng đồng yen tăng giá./.
-----------------
