http://www.vietnamplus.vn/bidv-ho-tro-xuat-khau-5000-ty-dong-lai-suat-uu-dai/118123.vnp
-----------------
BIDV hỗ trợ xuất khẩu 5.000 tỷ đồng lãi suất ưu đãi
-----------------
Từ ngày 29/11, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) triển khai gói hỗ trợ tín dụng trị giá 5.000 tỷ đồng cho Chương trình tài trợ xuất khẩu theo ngành nghề nhằm hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp sản xuất-kinh doanh xuất khẩu thủy sản, dệt may, da giầy, gỗ, cà phê và các nông sản... Gói hỗ trợ tín dụng này thấp hơn 0,5%/năm so với lãi suất ưu đãi cho vay xuất khẩu hiện BIDV đang dành cho các doanh nghiệp nói chung, tức là thấp hơn khoảng 2%/năm so với lãi suất cho vay thông thường. Kèm theo đó, BIDV thực hiện miễn, giảm phí các dịch vụ tài chính ngân hàng mà doanh nghiệp sử dụng xuyên suốt chu trình sản xuất-kinh doanh như: Miễn phí kiểm tra bộ chứng từ xuất khẩu; miễn phí hỗ trợ và tư vấn nghiệp vụ thanh toán quốc tế; miễn phí dịch vụ thanh toán lương tự động; giảm từ 20-30% phí toàn bộ các dịch vụ liên quan đến hoạt động thanh toán quốc tế; được áp dụng tỷ giá mua ngoại tệ của nguồn ngoại tệ thu được từ hoạt động xuất khẩu theo tỷ giá cạnh tranh trên thị trường... Mục đích của Chương trình nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vượt qua những khó khăn, thách thức trong hoạt động sản xuất kinh doanh trước các áp lực về: Tìm kiếm, ổn định thị trường xuất khẩu; gia tăng các phụ phí liên quan hoạt động xuất khẩu sản xuất; tác động từ việc tăng lãi suất, tỷ giá... Thời hạn triển khai chương trình đến hết tháng 3/2012 hoặc khi gói tài trợ được giải ngân hết. Đặc biệt, Chương trình được thiết kế nhằm hỗ trợ kịp thời tính thời vụ cho đối tượng khách hàng là các doanh nghiệp cà phê, sản xuất - kinh doanh xuất khẩu thủy sản, dệt may, da giầy, gỗ và các nông sản. Theo chương trình, BIDV triển khai các hình thức tài trợ linh hoạt khác nhau như: Tài trợ thu mua nguyên liệu làm hàng xuất khẩu khi chưa có hợp đồng/đơn hàng xuất khẩu hoặc mới chỉ có hợp đồng khung nhưng chưa có thời gian giao hàng cụ thể; tài trợ làm hàng xuất khẩu khi đã có hợp đồng/đơn hàng xuất khẩu; tài trợ xuất khẩu sau khi giao hàng thông qua chiết khấu hối phiếu đòi nợ kèm bộ chứng từ hàng xuất khẩu với nhiều hình thức thanh toán đa dạng (TTR, L/C, D/P, D/A...). Các biện pháp đảm bảo đa dạng gồm cho phép đảm bảo bằng thế chấp L/C, thế chấp quyền đòi nợ từ hợp đồng xuất khẩu, thế chấp hàng hóa tồn kho./.
-----------------
