http://www.vietnamplus.vn/sp-co-the-se-ha-muc-tin-nhiem-aaa-doi-voi-phap/118100.vnp
-----------------
S&P có thể sẽ hạ mức tín nhiệm AAA đối với Pháp
-----------------
Theo tờ nhật báo kinh tế và tài chính La Tribune (Pháp), thông tin cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (Mỹ) có thể thay đổi mức đánh giá nợ AAA đối với Pháp làm tăng thêm nỗi lo ngại rằng Pháp có thể để mất vị trí trong tốp đầu những nước đi vay có mức tín nhiệm cao. Tuy nhiên, S&P chưa bình luận gì về tin này. Nếu thông tin mà La Tribune đã đưa là đúng, thì nguy cơ Pháp bị hạ mức đánh giá tín nhiệm sẽ tăng lên. Trong nhiều tháng qua, người ta không khỏi quan ngại về tác động của tình hình tăng trưởng trì trệ và cuộc khủng hoảng nợ công khu vực đồng euro (Eurozone) đối với lĩnh vực tài chính công của Pháp. S&P ngày 25/11 đã hạ mức đánh giá tín nhiệm đối với Bỉ từ AA+ xuống AA. Theo tờ La Tribune, cũng cùng thời điểm đó, S&P đã định thông báo quyết định về xếp hạng tín nhiệm đối với Pháp, nhưng sau đó lại hoãn lại với những lý do không được công bố. Tờ báo dẫn một nguồn tin ngoại giao cho hay S&P có thể thay đổi mức đánh giá nợ đối với Pháp trong vòng một tuần hoặc 10 ngày tới. Đồng euro xuống giá ngay sau khi tờ La Tribune đưa thông tin trên, cùng thời điểm với tin cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody's thông báo có thể hạ mức đánh giá tín nhiệm đối với nợ của các ngân hàng thuộc Eurozone. Bộ trưởng tài chính Pháp, Francois Baroin, nhấn mạnh không chỉ Pháp mà tất cả nước Eurozone đều quan ngại; Pháp hiểu rõ sự nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng nợ công ở khu vực này. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng bác bỏ đợt cắt giảm ngân sách lần thứ ba theo đề xuất của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế, vì nguy cơ suy thoái kinh tế trong khu vực đã kéo tốc độ tăng trưởng của Pháp xuống dưới khá xa so với mục tiêu tăng trưởng mà Chính phủ nước này đã đề ra cho năm 2012. Tuy vậy, theo Bộ trưởng, Chính phủ vẫn giữ nguyên dự báo tăng trưởng năm 2012 ở mức 1%. Hôm 10/11 vừa qua, S&P đã làm các nhà đầu tư - vốn đã bất an về cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu - một phen "hú vía" khi tuyên bố "nhầm" rằng hãng hạ mức xếp hạng tín nhiệm đối với Pháp. Trong khi đó, hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch tuần trước cho biết họ vẫn giữ nguyên mức đánh giá "ba chữ A" đối với nợ và thâm hụt ngân sách của Pháp. Tuy nhiên, hãng đánh giá xếp hạng Moody's đang xem xét lại triển vọng đánh giá tín nhiệm đối với Pháp. Theo giới phân tích, Chính phủ Pháp có thể thiệt hại thêm 3 tỷ euro tiền lãi nếu nền kinh tế lớn thứ hai Eurozone này bị hạ một bậc xếp hạng tín nhiệm./.
-----------------
