http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-muc-tin-nhiem-cac-ngan-hang-lon-cua-my/118009.vnp
-----------------
S&P hạ mức tín nhiệm các ngân hàng lớn của Mỹ
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm uy tín Standard & Poor's (S&P) ngày 29/11 đã hạ mức tín nhiệm đối với các ngân hàng lớn của Mỹ, trong đó có nhiều "ông lớn" như Citigroup, Goldman Sachs, Wells Fargo, JPMorgan Chase, Morgan Stanley và Bank of America.   S&P tuyên bố hãng này đã đánh giá lại tín nhiệm đối với 37 ngân hàng lớn nhất thế giới như một phần trong quá trình "áp dụng tiêu chuẩn xếp hạng mới đối với các ngân hàng."   S&P quyết định điều chỉnh tiêu chuẩn nhằm đơn giản hóa việc xếp hạng tín nhiệm hồi tuần trước sau hơn 1 năm nghiên cứu.   Ngay sau thông báo trên, cổ phiếu của Goldman Sachs đã giảm 1%, Bank of America và Citigroup đồng loạt giảm 0,6%, Wells Fargo giảm 0,8% và JPMorgan giảm 0,4%. Trong khi cổ phiếu của Morgan Stanley giảm tới 1,7%.   Trong diễn biến khác cùng ngày, hãng xếp hạng Fitch cảnh báo mức xếp hạng tín nhiệm "vàng" AAA của Anh là rất mong manh nếu nước này phải hứng chịu bất kỳ cú sốc tài chính-kinh tế nào.   Trong một tuyên bố, Fitch nhấn mạnh: "Khả năng khu vực tài chính công của Anh thích ứng với các cú sốc tài chính-kinh tế mạnh đã suy yếu đáng kể". Anh sẽ cần phải triển khai các biện pháp bổ sung để đảm bảo khu vực tài chính công không xấu đi trong trường hợp gặp tác động tiêu cực./.
-----------------
