http://www.vietnamplus.vn/de-nhan-biet-tien-gia/117986.vnp
-----------------
Dễ dàng nhận biết được tiền giả bằng tay và mắt
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, hiện lượng tiền giả thu giữ qua hệ thống Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước đang có xu hướng giảm và dễ dàng nhận biết được tiền giả bằng tay, qua mắt thường hoặc kiểm tra đặc điểm bảo an trên đồng tiền. Số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, lượng tiền giả thu giữ qua hai hệ thống này trong 3 quý đầu năm nay đã giảm 12,38% so với cùng kỳ năm trước và giảm tới 54,24% so với cùng thời điểm của năm 2009. Qua theo dõi và tổng hợp tình hình tiền giả, Ngân hàng Nhà nước khẳng định các loại tiền giả VND xuất hiện trong nước đều có thể nhận biết khi kiểm tra, phát hiện bằng tay, mắt thường hoặc qua kiểm tra đặc điểm bảo an dành cho công chúng như: hình bóng chìm, dây bảo hiểm, yếu tố in lõm, mực đổi màu, yếu tố DOE... Biện pháp kiểm tra có thể là kéo, xé nhẹ ở cạnh tờ bạc để phát hiện chất liệu. Nếu tiền giả làm bằng nilon thì dễ bai giãn, còn tiền giả làm bằng chất liệu giấy thì dễ rách. Ngân hàng Nhà nước cũng khuyến cáo người dân, để giảm thiểu rủi ro khi nhận phải tiền giả, người tiêu dùng cần nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật và kiểm tra đồng tiền khi giao dịch tiền mặt. Hiện tỷ lệ thanh toán bằng tiền mặt ở Việt Nam vẫn còn khá cao - chiếm khoảng 14% trong khi ở các nước có nền kinh tế phát triển tỷ lệ này đều dưới 1 con số. Sử dụng dịch vụ ngân hàng để thanh toán chủ yếu vẫn là các doanh nghiệp, người lao động ở khu vực có vốn đầu tư nước ngoài, nhân viên công sở. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đã xây dựng đề án thanh toán không dùng tiền mặt với nhiều giải pháp tích cực xây dựng và hoàn thiện hệ thống này./.
-----------------
