http://www.vietnamplus.vn/vn-du-dien-dan-giao-duc-tai-chinh-2011-tai-indonesia/117982.vnp
-----------------
VN dự Diễn đàn giáo dục tài chính 2011 tại Indonesia
-----------------
Trong hai ngày 28-29/11, tại thủ đô Jakarta đã diễn ra Diễn đàn giáo dục tài chính 2011 do Quỹ Citi và Thời báo Tài chính (Financial Times) tài trợ. Gần 300 đại biểu là các nhà nghiên cứu, hoạch định chính sách, đại diện các ngân hàng, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ đến từ 30 nước trên thế giới tham dự diễn đàn. Với chủ đề "Thiết thực và thời sự - Nâng cao năng lực cho các đối tượng thiệt thòi thông qua những sáng kiến mới về năng lực quản lý tài chính,” Diễn đàn đã thu hút sự quan tâm và tham gia tích cực của các đại biểu tại các phiên họp toàn thể cũng như các hội thảo chuyên đề. Đoàn đại biểu Việt Nam đến từ các tổ chức khác nhau như Quỹ Tình thương, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Trung tâm tín dụng nhỏ và Phát triển... đã tham gia diễn đàn, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm với các nước bạn về thực hiện các chương trình tín dụng nhỏ tại Việt Nam./.
-----------------
