http://www.vietnamplus.vn/sp-xac-nhan-muc-xep-hang-dau-tu-aaa1-cua-my-sau-bau-cu/415407.vnp
-----------------
S&P xác nhận mức xếp hạng đầu tư AA+/A-1+ của Mỹ sau bầu cử
-----------------
Tổng thống mới đắc cử Donald Trump phát biểu sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ tại New York. (Nguồn: AFP/TTXVN) Một ngày sau khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) đã xác nhận xếp hạng nợ công của nước này ở mức đầu tư "AA+/A-1+," trong khi duy trì triển vọng ổn định. S&P cho rằng sức mạnh thể chế và hệ thống kiểm soát và đối trọng quyền lực mạnh mẽ ở Mỹ sẽ hỗ trợ việc thực thi chính sách của chính quyền của Tổng thống Donald Trump, mặc dù Tổng thống mới đắc cử là người thiếu kinh nghiệm trong quản trị công. S&P nói thêm nợ công của Mỹ cao và tình hình nợ khó dự đoán gây bất lợi cho xếp hạng của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Liên quan đến chiến thắng của ông Trump, các doanh nghiệp Mỹ phản ứng thận trọng và đề cập đến việc ông vẫn chưa đưa ra các đề xuất chính sách rõ ràng. Sau những tuyên bố của ông Trump trong chiến dịch vận động tranh cử về việc thương lượng lại các thỏa thuận thương mại toàn cầu và buộc các doanh nghiệp Mỹ chuyển nhà máy về Mỹ, hơn 1.100 doanh nghiệp và các nhà chế tạo trong một lá thư ngỏ gửi ngày 9/11 đã đề nghị làm việc cùng Tổng thống mới, bàn về các vấn đề cùng nhất trí và để có thể phối hợp hiệu quả với chính quyền mới. Theo Magellan Health, một công ty quản lý y tế, ông Trump đã tuyên bố bãi bỏ Đạo luật Bảo hiểm y tế của chính quyền Obama (Obamacare). Giám đốc điều hành công ty này Barry Smith cho rằng điều đó chắc chắn sẽ tác động đến hoạt động kinh doanh của công ty. Ông nói, vẫn chưa có bất kỳ chi tiết nào về các đề xuất chính sách và quy trình ban hành chúng, nhưng hy vọng tất cả sẽ rõ ràng hơn trong thời gian tới. Tổng giám đốc công ty HMS Holdings, cũng hoạt động trong lĩnh vực quản lý y tế, Bill Luci, cũng nói đến việc chưa có bất kỳ chính sách thực tế nào được ban hành trong thời điểm này. Theo Tổng giám đốc công ty dược phẩm Sucampo Pharmaceuticals, Peter Greenleaf, rõ ràng chương trình nghị sự của bà Hillary Clinton rõ ràng hơn nhiều và điều đang được quan tâm là các chính sách của ông Trump khi ông nhậm chức và chương trình nghị sự mà ông thực hiện với ngành dược. EV Energy Partners LP cho biết công ty này và các công ty sản xuất dầu và khí đốt tự nhiên khác hy vọng sẽ được hưởng lợi từ việc quy định được nới lỏng dưới thời ông Trump./.
-----------------
