http://www.vietnamplus.vn/western-union-lap-ky-luc-diem-giao-dich-kieu-hoi/117935.vnp
-----------------
Western Union lập kỷ lục điểm giao dịch kiều hối
-----------------
Sáng nay (29/11), Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam đã xác nhận Mạng lưới Đại lý Western Union gồm các ngân hàng, bưu điện, quỹ tín dụng nhân dân và các doanh nghiệp tư nhân khác là mạng lưới chuyển tiền lớn nhất Việt Nam. Điểm giao dịch kiều hối thứ 8.000 của Western Union là Phòng giao dịch Thanh Quang, Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tại Hải Dương. Theo bà Drina Yue, Phó chủ tịch cấp cao kiêm Giám đốc điều hành Western Union khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam hiện nằm trong 16 thị trường nhận kiều hối nhiều nhất trên thế giới với nguồn tiền chuyển vào từ 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Thông qua 8.000 điểm giao dịch do các đối tác ở Việt Nam vận hành, Western Union đã và đang cung cấp dịch vụ chuyển tiền đáng tin cậy chỉ trong vào phút, bà Nguyễn Như Lý, giám đốc khu vực Đông Dương của Western Union chia sẻ. Có mặt tại Việt Nam năm 1994, hiện Western Union có mặt tại tất cả các vùng trọng điểm trên cả nước, cả những vùng xa xôi, đảo xa như Móng Cái, Cà Mau, Côn Đảo… Khách hàng có thể nhận tiền từ nước ngoài qua dịch vụ của Western Union tại khắp 63 tỉnh thành và hầu khắp các quận huyện trên cả nước, một số điểm giao dịch hoạt động 365 ngày/năm và ngoài giờ hành chính. Gần đây, Western Union đã triển khai thêm kênh giao dịch mới cho phép khách hàng trực tuyến của VietinBank nhận tiền từ nước ngoài qua dịch vụ Western Union vào thẳng tài khoản cá nhân, bà Lý cho biết thêm. Năm 2011 cũng đánh dấu năm thứ 160 Western Union hoạt động trên toàn cầu. Tại Việt Nam, với 17 năm hoạt động, Western Union đã cùng 40 ngân hàng và hàng trăm doanh nghiệp trong nước xây dựng mạng lưới chuyển tiền quốc tế lớn nhất hiện nay tại Việt Nam./.
-----------------
