http://www.vietnamplus.vn/dan-mach-se-ho-tro-viet-nam-gan-163-trieu-curon/117872.vnp
-----------------
Đan Mạch sẽ hỗ trợ Việt Nam gần 163 triệu curon
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Thái tử kế vị Vương quốc Đan Mạch Frederik, 4 tuyên bố chung được Chính phủ hai nước ký kết vào ngày 28/11 nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước. Tuyên bố chung là bước đầu tiên hướng tới quan hệ đối tác mới và sâu sắc hơn giữa Đan Mạch và Việt Nam, trọng tâm là quản trị Nhà nước, bảo tồn biển, nước sạch, môi trường và quyền sở hữu trí tuệ. Tổng ngân sách hỗ trợ của Đan Mạch cho các chương trình này là 162,7 triệu Curon Đan Mạch. Theo đó, biên bản ghi nhớ về Chương trình quản trị Nhà nước và cải cách hành chính được ký giữa Bộ Ngoại giao Đan Mạch và Bộ Kế hoạch Đầu tư với tổng ngân sách hỗ trợ là 60 triệu curon Đan Mạch. Nội dung của biên bản ghi nhớ tập trung vào cải cách hành chính; nghiên cứu và giáo dục về nhân quyền; sự tham gia của người dân và trách nhiệm giải trình minh bạch. Biên bản ghi nhớ hỗ trợ cho Chương trình mục tiêu quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn (RWSS NTP) giai đoạn ba ở Việt Nam (2011-2015) với tổng ngân sách hỗ trợ 100 triệu curon Đan Mạch được ký giữa Bộ Ngoại giao Đan Mạch và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam. Mục tiêu phát triển của Chương trình hỗ trợ là góp phần thực hiện chiến lược quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn đến năm 2020: cải thiện điều kiện sống cho người dân nông thôn bằng cách tăng cường tiếp cận với nước sạch và hệ thống vệ sinh, hành vi vệ sinh an toàn, nâng cao nhận thức và giảm ô nhiễm môi trường. Mục tiêu trước mắt là góp phần hoàn thành các mục tiêu ngắn hạn của RWSS NTP III, cụ thể là: 90% người dân nông thôn được tiếp cận với nước sạch, 45% sử dụng nước đáp ứng các tiêu chuẩn của Bộ Y tế; 65% hộ dân ở nông thôn sử dụng nhà tiêu hợp vệ sinh; 50% hộ dân ở nông thôn liên quan đến nghề chăn nuôi có trang trại chăn nuôi hợp vệ sinh; tất cả các nhà trẻ, trường học và bệnh viện ở nông thôn được tiếp cận với nước sạch và có nhà tiêu vệ sinh. Biên bản ghi nhớ về Dự án bảo tồn biển được ký giữa Bộ Ngoại giao Đan Mạch và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam với tổng ngân sách hỗ trợ là 2 triệu curon Đan Mạch. Mục tiêu của hỗ trợ là nhằm đảm bảo môi trường sống quan trọng và sự đa dạng sinh học của các Khu Bảo tồn Biển của Việt Nam được khôi phục và bảo vệ mà không làm tổn hại đến sinh kế của các cộng đồng xung quanh bằng cách củng cố sự hỗ trợ và hoàn thiện các hệ thống quy định để quản lý và vận hành bền vững các khu bảo tồn biển tại Việt Nam. Đối với biên bản ghi nhớ về dự án hợp tác đối phó với thách thức trong lĩnh vực quyền sở hữu trí tuệ được ký giữa Bộ Ngoại giao Đan Mạch và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam có tổng ngân sách hỗ trợ là 700.000 curon Đan Mạch. Mục tiêu là củng cố năng lực của Văn phòng Quốc gia về Sở hữu Trí tuệ của Việt Nam (NOIP) trong việc xử lý các vấn đề về Quyền sở hứu trí tuệ bằng cách hỗ trợ NOIP xây dựng và triển khai hệ thống quản lý chất lượng và các dịch vụ kinh doanh trong tổ chức thông qua việc giới thiệu những Thông lệ tốt nhất của Đan Mạch. Dự kiến, dự án sẽ bắt đầu vào đầu năm 2012./.
-----------------
