http://www.vietnamplus.vn/sup-do-trong-10-ngay/117815.vnp
-----------------
Báo châu Âu: Đồng euro sụp đổ trong 10 ngày nữa
-----------------
Theo trang tin mạng Euobsever, nhà bình luận của tờ FT Wolfgang Munchau cho rằng động thái của thị trường không sẵn sàng mua trái phiếu chính phủ của Italy và Đức có nghĩa là các nhà lãnh đạo khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ phải tiến hành các biện pháp quyết liệt tại cuộc họp thượng đỉnh vào ngày 9/12. Chuyên gia Munchau cho rằng: "Đồng euro còn nhiều nhất là 10 ngày nữa." Trong khi đó, tờ Economist trong số phát hành mới nhất đã đăng bài bình luận với dòng tít lớn: "Đồng tiền chung châu Âu có thể tan rã trong vòng vài tuần tới." “Đồng euro có thể sẽ bị sụp đổ vào dịp Giáng sinh” Trong động thái liên quan, Euobsever còn trích dẫn tin của tờ Telegraph cho biết Bộ Ngoại giao Anh đã yêu cầu sứ quán của nước này tại các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) giúp đỡ công dân Anh tại nước sở tại chuẩn bị sẵn sàng đối phó với khả năng tình hình có thể diễn biến xấu đến mức họ không thể truy cập được tài khoản tại ngân hàng hoặc không rút được tiền mặt do sự sụp đổ của đồng euro. Các sứ quán này cũng nhận được chỉ thị chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng bất ổn xã hội sẽ lan khắp châu Âu. Euobsever dẫn nguồn nhật báo Đức Die Welt ngày 28/11 cho biết Béclin có kế hoạch phối hợp với năm nền kinh tế hàng đầu khác của Eurozone để phát hành trái phiếu chung "thượng hạng." Những trái phiếu "thượng hạng" này sẽ do các nước Đức, Pháp, Phần Lan, Hà Lan, Luxembourg và Áo, tất cả đều là những nước được các hãng xếp hạng tín nhiệm xếp ở hạng AAA - phát hành. Các nhà ngoại giao EU tham gia các cuộc thương lượng cho biết đây là một nỗ lực nhằm huy động thêm tiền với lãi suất thấp cho chính những nước này, và cho cả các nước sử dụng đồng euro ở phía Nam đang gặp khó khăn song theo những điều kiện hết sức nghiêm ngặt./.
-----------------
