http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-nho-hy-vong-ve-viec-cuu-tro-italy/117788.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá nhờ hy vọng về việc cứu trợ Italy
-----------------
Đồng euro lên giá so với đồng USD và đồng yen trong phiên giao dịch ngày 28/11 tại châu Á, trước thông tin Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang cân nhắc kế hoạch cứu trợ trị giá 800 tỷ USD cho Italy. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,33 USD và 103,26 yen, so với 1,324 USD và 102,9 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng bạc xanh giảm xuống 77,64 yen, so với 77,72 yen. [“Đồng euro có thể sẽ bị sụp đổ vào dịp Giáng sinh”] Tuy nhiên, đồng euro sau đó đã giảm từ mức cao trong ngày là trên 1,33 USD, khi các nhà giao dịch cho rằng thông tin IMF sẽ cứu trợ Italy là không đáng tin cậy vì hiện vẫn chưa có cuộc đàm phán nào giữa quỹ này với các nhà chức trách Italy. Tờ La Stampa của Italy cuối tuần qua đưa tin IMF có thể giải vây cho Italy bằng số tiền trên vào lúc tân Thủ tướng Mario Monti đang chịu sức ép phải đẩy nhanh các biện pháp khắc khổ. Tuy nhiên, khi nguồn tài chính của IMF hiện chỉ còn 385,5 tỷ USD, việc tăng ngân quỹ của thiết chế này sẽ cần sự thông qua của quốc hội các nước thành viên có đóng góp chủ yếu như Mỹ. Theo Ngân hàng Dự trữ Australia, khả năng hỗ trợ từ IMF cho thấy các nước đang tìm kiếm những lựa chọn thay thế cho Quỹ Bình ổn Tài chính châu Âu. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan và đồng peso Philippines, trong khi vững giá so với đồng baht Thái Lan và đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
