http://www.vietnamplus.vn/ireland-cam-ket-vien-tro-55-trieu-euro-cho-viet-nam/117748.vnp
-----------------
Ireland cam kết viện trợ 55 triệu euro cho Việt Nam
-----------------
Ngày 28/11, tại trụ sở Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thứ trưởng Thường trực Cao Viết Sinh cùng Bộ trưởng Thương mại và Phát triển Ireland Jan O’Soullivan đã đồng chủ trì Lễ công bố Chiến lược quốc gia về Hợp tác phát triển Việt Nam và Ireland giai đoạn 2011-2015. Theo đó, Chính phủ Ireland cam kết viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam 55 triệu euro trong giai đoạn nói trên và mức hỗ trợ được chia đều cho mỗi năm là 11 triệu euro. Mục tiêu tổng quát của Chiến lược là nhằm hỗ trợ thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2011-2015 của Chính phủ Việt Nam thông qua hai kết quả chính từ Chương trình Giảm nghèo trong các nhóm yếu thế nhất. Chương trình Tăng trưởng kinh tế hòa nhập hơn và có khả năng phục hồi tốt hơn trước các cú sốc. Ba mục tiêu cụ thể được đặt ra trong Chiến lược 5 năm tới là nâng cao khả năng của cấp cơ sở trong việc lập kế hoạch và điều chính các nguồn đầu tư công nhằm đáp ứng nhu cầu của các nhóm yếu thế nhất; tăng cường hoạch định và thực hiện chính sách ở cấp trung ương trong giải quyết vấn đề nghèo và giảm thiệt thòi; tăng cường năng lực của các cơ quan chính phủ, cơ quan nghiên cứu và khu vực tư nhân trong quản lý kinh tế. Trong những năm qua, viện trợ của Chính phủ Ireland đã góp phần hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và các mục tiêu tăng trưởng thông qua các mối quan hệ đối tác như Chương trình tín dụng giảm nghèo (PRSC), Chương trình 135 giai đoạn II, Chương trình chia sẻ kinh nghiệm phát triển Ireland (IDEAS) và Quỹ xã hội dân sự (CSF). Theo bà Bộ trưởng Jan O’Soullivan, Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Ailen. Thời gian qua, Việt Nam đã đạt được những tiến bộ đầy ấn tượng trong các nỗ lực giảm nghèo và phát triển bền vững. Thêm vào đó, bà Jan O’Soullivan nhấn mạnh, Việt Nam đang trong thời kỳ chuyển đổi. Chính phủ và người dân Việt Nam đang tiến tới giai đoạn mới trong phát triển kinh tế, từ quốc gia có thu nhập thấp thành quốc gia có thu nhập trung bình thấp. Điều này mang lại những thách thức mới và Chính phủ Việt Nam đã đặt ra một tầm nhìn rõ ràng cho sự phát triển trong tương lai của đất nước. “Chiến lược của chúng tôi tập trung vào ba lĩnh vựa chính nhằm giải quyết những nhu cầu cụ thể: Giảm nghèo cho khu vực nông thôn, đặt biệt là đồng bào dân tộc thiểu số; giúp đỡ các tổ chức xã hội nhân sự để tăng cường năng lực nhằm tặp trung hỗ trợ người khuyết tật; chia sẻ kinh nghiệm giữa Ireland và Việt Nam nhằm thúc đẩy tăng trưởng, phát triển kinh tế bền vững và hòa nhập,” bà Jan O’Soullivan cho biết. Chiến lược quốc gia về Hợp tác phát triển Việt Nam-Ireland được công bố lần này là cơ sở quan trọng đối với quan hệ Hợp tác phát triển giữa Việt Nam-Ireland trong giai đoạn 2011-2015. Chiến lược này khẳng định quan hệ đối tác phát triển dài hạn giữa Việt Nam và Ireland đồng thời xác định các mục tiêu, nội dung và nguyên tắc trong quan hệ đối tác phát triển giữa hai nước và cam kết ngân sách mà Ireland dành cho Việt Nam./.
-----------------
