http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-co-the-se-bi-sup-do-vao-dip-giang-sinh/117700.vnp
-----------------
“Đồng euro có thể sẽ bị sụp đổ vào dịp Giáng sinh”
-----------------
Nhà kinh tế nổi tiếng người Pháp và là cựu lãnh đạo Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Châu Âu (ECB), ông Jacques Attali, tuyên bố đồng euro có thể sụp đổ vào dịp Giáng sinh nếu không thực hiện đầy đủ các biện pháp chống khủng hoảng ở cấp độ Liên minh Châu Âu (EU).   Đài Tiếng nói nước Nga tối 27/1 dẫn lời ông Attali như trên.   Theo ông Attali, để ngăn chặn sự sụp đổ này, cần cho phép ECB mua trái phiếu của chính phủ các nước khu vực Châu Âu bị lâm vào tình trạng khủng hoảng, cắt chủ quyền tài chính của họ thông qua việc kiểm soát ngân sách siêu quốc gia và thực hiện các cải tổ cần thiết trong luật pháp EU./.
-----------------
