http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-imf-de-cao-vai-tro-my-latinh-moi/117593.vnp
-----------------
Tổng giám đốc IMF đề cao vai trò Mỹ Latinh mới
-----------------
Ngày 25/11, trong thông điệp trước chuyến thăm khu vực Mỹ Latinh, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde nhấn mạnh vai trò đối tác mới toàn cầu của một khu vực Mỹ Latinh mới. Bà Lagarde khẳng định Mỹ Latinh ngày nay không phải là Mỹ Latinh đầy biến động và dễ bị tổn thương trước các cơn bão khủng hoảng kinh tế từ bên ngoài. Các nước Mỹ Latinh đã gặt hái những thành quả đáng chú ý trong vài năm qua với các nền tảng kinh tế mạnh, các khuôn khổ chính sách lành mạnh, các chính sách kinh tế vĩ mô thận trọng, nhờ đó tăng trưởng kinh tế được duy trì với nhịp độ cao, trong khi nguy cơ dễ bị tổn thương giảm. Một khu vực Mỹ Latinh mới hiện đã có nền tảng vững chắc hướng tới ổn định và thịnh vượng và đang cung cấp nhiều bài học cho các nước phát triển, mặc dù khu vực này không miễn dịch trước khủng hoảng nợ của châu Âu. Mexico và Brazil đã trở thành những động lực quan trọng của nền kinh tế toàn cầu. Mexico sẽ giữ vai trò định hình vận mệnh kinh tế tập thể của Nhóm các nền kinh tế phát triển và đang phát triển hàng đầu (G20) khi đảm nhiệm chức Chủ tịch G20 vào năm tới, trong khi Brazil hiện đã là một trong những thị trường mới nổi hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, người đứng đầu IMF cho rằng thách thức đối với một khu vực Mỹ Latinh mới với vai trò đối tác mới toàn cầu hiện nay là duy trì tăng trưởng trong một môi trường toàn cầu đầy biến động, đồng thời cần tăng trưởng phổ quát hơn về xã hội nhằm xây dựng các xã hội công bằng hơn dựa trên công lý xã hội và các cơ hội chung. IMF sẵn sàng hỗ trợ các nước Mỹ Latinh quản lý kinh tế vĩ mô lành mạnh trước nguy cơ tác động mạnh của khủng hoảng toàn cầu./.
-----------------
