http://www.vietnamplus.vn/duc-phap-va-italy-nhat-tri-giu-on-dinh-dong-euro/117410.vnp
-----------------
Đức, Pháp và Italy nhất trí giữ ổn định đồng euro
-----------------
Lãnh đạo ba nước Italy, Đức và Pháp ngày 24/11 đã đạt thoả thuận về việc đảm bảo cho sự ổn định của đồng tiền chung châu Âu euro. Thỏa thuận được Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Đức Angela Merkel và tân Thủ tướng Italy Mario Monti thông báo tại cuộc họp báo chung sau cuộc gặp đầu tiên theo thể thức "3 nước khu vực đồng euro" tại Strasbourg, Pháp. Ba nhà lãnh đạo cho biết đã hoàn toàn nhất trí về cách thức và các ưu tiên để thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng hiện nay và rằng đồng euro là cơ sở cho sự hội nhập chính trị và kinh tế. Tổng thống Pháp và Thủ tướng Đức cũng cho biết trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) ngày 9/12 tới, hai nước sẽ đưa ra các đề xuất về sửa đổi Hiệp ước Lisbon nhằm củng cố niềm tin đối với khu vực đồng euro. Còn Thủ tướng Italy cho biết mục tiêu của nước này là đạt cân bằng ngân sách vào năm 2013./.
-----------------
