http://www.vietnamplus.vn/cuoc-khung-hoang-no-day-dong-euro-vao-the-yeu/117369.vnp
-----------------
Cuộc khủng hoảng nợ đẩy đồng euro vào "thế yếu"
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 24/11, đồng euro xuống giá so với yen, trong bối cảnh thị trường không mặn mà với đợt bán trái phiếu vừa qua của Đức khiến giới đầu tư lo ngại về nguy cơ cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có thể tràn tới nền kinh tế lớn nhất khối này. Đồng euro được giao dịch với giá 103,10 yen/euro, so với mức 103,15 yen/euro ở thời điểm cuối phiên 23/11 ở New York. Tuy nhiên, đồng euro phiên 24/11 lại phục hồi nhẹ so với USD, từ mức 1,3347 USD/euro ở New York  lên 1,3373 USD/euro. Trong phiên đấu giá vừa qua, Đức chỉ bán được 3,9 tỷ euro trái phiếu thời hạn 10 năm, trong khi lượng hàng chào bán trị giá 6 tỷ euro. Phát ngôn viên của Chính phủ Đức đánh giá kết quả này phản ánh "các điều kiện đặc biệt lo ngại trên thị trường." Cuộc khủng hoảng tài chính cũng đã vươn tới Bỉ, nơi chi phí đi vay không ngừng leo thang trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, tính tới thời điểm này, Bỉ vẫn chưa phải đối mặt với sức ép dẫn tới những biến động về chính trị như ở Tây Ban Nha, Italy, Hy Lạp, Ireland hay Bồ Đào Nha. Hy Lạp, Ireland và Bồ Đào Nha đã buộc phải xin cứu viện hàng tỷ euro từ các tổ chức tài chính quốc tế. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, chiến lược gia hàng đầu về ngoại hối của JP Morgan dự báo, đồng euro có thể trượt xuống dưới mức 100 yen/euro nếu mức chênh lãi suất giữa trái phiếu của Bỉ và Đức tiếp tục tăng. Cũng trong phiên 24/11 tại thị trường Tokyo, đồng USD lên giá so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có đồng won (Hàn Quốc), SGD (Singapore), baht (Thái Lan), TWD (Đài Loan), rupiah (Indonesia) và peso (Philippines)./.
-----------------
