http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-cuoi-cho-hy-lap/117363.vnp
-----------------
Cơ hội cuối cho Hy Lạp tránh khỏi bờ vực vỡ nợ
-----------------
Ngân hàng trung ương Hy Lạp cảnh báo thỏa thuận giảm 1/3 khoảng nợ khổng lồ của Hy Lạp mà các nhà lãnh đạo Eurozone nhất trí tại Hội nghị thượng đỉnh hồi tháng 10 là cơ hội cuối cùng để cứu Athens khỏi bờ vực vỡ nợ. Trong báo cáo sơ bộ về chính sách tiền tệ được trình lên Quốc hội, Ngân hàng trung ương Hy Lạp cho rằng đất nước đang rơi vào thời khắc cam go nhất trong lịch sử thời hậu chiến. Điều đáng quan ngại là liệu đất nước này có còn trụ lại Eurozone hay không. Cho tới nay tiến độ và mức độ thực hiện chính sách không đủ sức thuyết phục được các thị trường cũng như công chúng rằng Hy Lạp đang trên đường đạt được các mục tiêu đã đề ra. Sự mất lòng tin đó chủ yếu xuất phát từ chính sách kinh tế thường được thực hiện theo cách từng phần, thiếu quyết đoán theo một lối mòn và luôn bị trì hoãn. Do vậy đất nước cần phải tránh bất cứ sự trì hoãn hay đi chệch các mục tiêu bằng mọi giá. Các nhà lãnh đạo Eurozone đã nhất trí với kế hoạch cứu trợ mới dành cho Athens, trong đó cho vay mới 100 tỷ euro và dành 30 tỷ euro cho tái cấp vốn ngân hàng. Thêm vào đó, các nhà đầu tư tư nhân đồng ý xóa 50% nợ cho Hy Lạp, tương đương với gánh chịu thiệt hại 100 tỷ euro trong núi nợ 350 tỷ euro. Tuy nhiên, kế hoạch đó và việc giải ngân đợt 6 trong gói cứu trợ chung thứ nhất trị giá 110 tỷ euro mà Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU) đưa ra hồi tháng 5/2010, vẫn bị đình lại với lý do chính phủ Hy Lạp chậm trễ trong việc thực hiện các cải cách đã cam kết. [Dagong đánh hạ mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp] Thực trạng kinh tế Hy Lạp vẫn đang rất khó khăn cho dù chính phủ mới do Thủ tướng Lucas Papademos đứng đầu đã cam kết sẽ nỗ lực hết sức để chèo lái đất nước vượt qua khủng hoảng. Theo Bộ tài chính Hy Lạp, trong 10 tháng đầu năm nay nguồn thu từ thuế đã giảm 4% so với cùng kỳ năm trước, trong khi chi ngân sách lại tăng 5,8%, khiến tình hình tài chính công thêm căng thẳng. Ngân hàng trung ương Hy Lạp dự báo năm nay kinh tế có thể giảm 5,5% và tốc độ giảm năm tới sẽ thấp hơn chỉ khoảng 2,8%. Tỷ lệ thất nghiệp năm nay sẽ gần mức 17%, nhưng có thể vượt 18% vào năm tới. Hơn nữa, sự phục hồi kinh tế, được dự tính vào năm 2012 theo các điều kiện đặt ra trong gói cứu trợ chung IMF/EU, được lùi sang năm 2013 với dự đoán tốc độ tăng trưởng không vượt 1%./.
-----------------
