http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ireland-kho-dat-muc-tieu-ngan-sach-2012/117340.vnp
-----------------
Ngân hàng Ireland khó đạt mục tiêu ngân sách 2012
-----------------
Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNBC, chuyên gia giám sát tài chính Matthew Elderfield dự báo, các ngân hàng Ireland sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc thu gọn bảng quyết toán ngân sách năm 2012, trong bối cảnh các đối thủ khác tại châu Âu cũng đẩy mạnh các nỗ lực tương tự, và điều này có thể kéo giá tài sản xuống quá thấp. Theo điều khoản trong gói giải cứu tài chính của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương Ireland, Allied Irish Banks và Irish Life & Permanent cần giảm 70 tỷ euro quy mô bảng quyết toán ngân sách vào năm 2013, trong đó 34 tỷ euro phải đạt được thông qua hoạt động bán tài sản. Số liệu của Ngân hàng Trung ương Ireland cho thấy, các ngân hàng này đã giảm được khoảng 13 tỷ euro các tài sản chủ chốt và không chủ chốt tính tới cuối tháng Chín vừa qua. Ông Elderfield nói: "Năm đầu tiên có thể là năm dễ dàng để các ngân hàng Ireland đáp ứng mục tiêu ngân sách hoặc tiệm cận nó. Tuy nhiên, 2 năm tới sẽ là những thách thức thực sự. Trên toàn châu Âu, bài toán tăng vốn theo quy định của Cơ quan quản lý ngân hàng châu Âu lại khiến nhiều ngân hàng buộc phải đồng thời bán tài sản. Hiện giá bán tài sản tính tới thời điểm hiện tại vẫn nằm trong mục tiêu an toàn, song nếu trường hợp giá xuống quá thấp do nhiều ngân hàng ồ ạt bán tài sản thì Ngân hàng Trung ương Ireland sẽ buộc phải nhảy vào cuộc." Hiện các ngân hàng Ireland vẫn phải phụ thuộc đáng kể vào ngân hàng trung ương cho nguồn vốn khẩn cấp trị giá khoảng 50 tỷ euro và phụ thuộc vào Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) con số gấp đôi lên tới 100 tỷ euro, do hàng chục tỷ euro tiền gửi chảy khỏi hệ thống ngân hàng, trong khi bản thân các ngân hàng Ireland không thể thu hút vốn trên các thị trường liên ngân hàng./.
-----------------
