http://www.vietnamplus.vn/phat-nang-3-don-vi-vi-pham-trong-linh-vuc-tien-te/117236.vnp
-----------------
Phạt nặng 3 đơn vị vi phạm trong lĩnh vực tiền tệ
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, căn cứ vào kết quả kiểm tra của Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố Hà Nội, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng đã ký các Quyết định xử phạt hành chính đối với Trường Đại học FPT, Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại và chế tác vàng Ngọc Long, Doanh nghiệp tư nhân vàng Mỹ Phương về việc vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng. Theo đó, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước đã xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Thương mại và Chế tác Vàng Ngọc Long tại số 522, phố Xã Đàn, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội. Công ty Thương mại và Chế tác Vàng Ngọc Long vi phạm quy định Điểm d Khoản 3 Điều 1 Nghị định số 95/2011/NĐ-CP ngày 20/10/2011 Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 202/2004/NĐ-CP ngày 10/12/2004 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng. Đoàn kiểm tra đã xử phạt tiền với mức phạt là 100 triệu đồng và tịch thu số ngoại tệ 12.195 USD và yêu cầu ông Trần Thắng - Giám đốc Công ty Thương mại và Chế tác Vàng Ngọc Long bán số ngoại tệ 10.000 USD cho một tổ chức tín dụng được phép kinh doanh ngoại tệ, là số ngoại tệ do Công ty Ngọc Long tự nguyện giao nộp cho Cơ quan Công an sau khi Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi mua, bán ngoại tệ trái pháp luật. Đối với Trường Đại học FPT, tại Toà nhà Detech, số 8 Tôn Thất Thuyết, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Trường Đại học FPT thực hiện niêm yết học phí các khoá đào tạo theo chương trình liên kết với nước ngoài bằng đôla Mỹ, vi phạm quy định tại Điểm 5d Khoản 1 Điều 1 Nghị định số 95/2011/NĐ-CP. Cơ quan thanh tra, giám sát Ngân hàng đã  phạt tiền với mức phạt là 500 triệu đồng và yêu cầu Trường Đại học FPT không được niêm yết, thông báo, quảng cáo học phí các khoá học bằng ngoại tệ dưới mọi hình thức. Bên cạnh đó, cơ quan thanh tra, giám sát Ngân hàng cũng đã xử phạt vi phạm hành chính Doanh nghiệp tư nhân Vàng Mỹ Phương tại tầng 1, số 289, phố Giảng Võ, phường Cát Linh, quận Đống Đa. Doanh nghiệp này đã có hành vi vi phạm hành chính: Tại thời điểm kiểm tra, Đoàn kiểm tra liên ngành bắt quả tang Doanh nghiệp tư nhân Vàng Mỹ Phương đang bán 1.000 USD cho khách hàng. Đoàn kiểm tra đã phạt tiền với mức phạt là 50 triệu đồng và yêu cầu bà Nguyễn Thị Mỹ Lệ, chủ Doanh nghiệp tư nhân Vàng Mỹ Phương bán lại số ngoại tệ 1.000 USD đang bị tạm giữ cho một ngân hàng thương mại./.
-----------------
