http://www.vietnamplus.vn/luong-vuot-kiem-soat/117166.vnp
-----------------
“Lương của lãnh đạo tài chính đã vượt kiểm soát”
-----------------
Hầu hết mọi người Anh tin rằng các khoản lương và thưởng của những quan chức điều hành cấp cao ở các tập đoàn tài chính ở nước này là “không còn kiểm soát được nữa,” theo một nghiên cứu mới công bố cùng lúc với một báo cáo khẳng định những khoản lương cao đang “hủy hoại” nền kinh tế. Cuộc điều tra kéo dài một năm của Ủy ban giám sát tiền lương Anh đã cho thấy lương của các giám đốc cấp cao ở nước này đã tăng hơn 4.000% trong 30 năm qua, hủy hoại năng suất và “phá hoại” lòng tin đối với nền kinh tế Anh. Bản báo cáo chỉ trích những khoản tăng lương “như trên trời” đã khiến sự giàu có đổ hết về trên đỉnh 0,1% dân số Anh. Trong khi đó, lương trung bình ở Anh hiện chỉ ở mức “khiêm tốn” là 25.900 bảng, tăng ba lần so với mức 6.474 bảng vào năm 1980. Ủy ban đã kêu gọi tiến hành hàng loạt cải cách, bao gồm việc “đơn giản hóa tối đa” việc tính lương cho các giám đốc điều hành, bổ nhiệm người lao động vào các ủy ban xem xét tiền lương ở các công ty, công khai danh tính những người đang nhận lương cao nhất, buộc các công ty phải duy trì một tỉ lệ trần so sánh lương giữa những quan chức cấp cao và những người ăn lương trung bình và buộc các công ty phải công khai tổng tiền lương cho các quan chức. Ủy ban cũng cho rằng một cơ quan tầm quốc gia để giám sát các mức lương thưởng cũng cần được thành lập. Báo cáo với tên gọi Cheques With Balances: Why Tackling High Pay Is In The National Interest (Những tấm séc trong bản cân đối tài khoản: Tại sao chống lại trả lương cao là vì lợi ích quốc gia) cho thấy các quyết định trả những khoản lương thưởng khổng lồ được tiến hành “sau cánh cửa đóng kín,” được che đậy bởi những chi tiết rất phức tạp, giúp các quan chức lẩn tránh sự truy xét của cổ đông, nhân viên công ty và dư luận. Chủ tịch ủy ban Deborah Hargreaves nói với kênh MSN UK: “Đang có một cuộc khủng hoảng ở đỉnh cao của nền kinh tế Anh và nó gây ra tổn hại nghiêm trọng cho nền kinh tế. Khi trả lương cho các giám đốc cấp cao được tiến hành đằng sau những cánh cửa đóng kín, không phản ánh thành công của công ty và gây ra sự bất bình đẳng rất lớn, đó là một thứ bệnh truyền nhiễm ở trên đỉnh cao của xã hội. Người Anh tin vào sự công bằng, và vào thời điểm mà chính quyền đang phải tiến hành các biện pháp cắt giảm chi tiêu chưa từng thấy, một bộ phận nhỏ bé trong xã hội, 0,1% những người giàu nhất, tiếp tục hưởng những mức lương cao và những khoản thưởng khổng lồ. Tất cả mọi người, bao gồm các đảng phái chính trị lớn, phải nhận ra đây là một vấn nạn cần đối phó.” Một cuộc thăm dò với hơn 2.000 người tham gia trong bản báo cáo cho thấy cứ năm người thì có bốn tin rằng những khoản lương thưởng cho các quan chức hàng đầu đang vượt ngoài tầm kiểm soát. Hai phần ba không tin rằng các công ty có thể hành xử có trách nhiệm trong việc chi lương và phát thưởng và hầu hết muốn chính quyền buộc những công ty này phải minh bạch hơn về cách họ thưởng cho các giám đốc của mình./.
-----------------
