http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-dau-dau-ve-cac-muc-tieu-kinh-te-moi/117156.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ đau đầu về các mục tiêu kinh tế mới
-----------------
Tại một cuộc họp hồi đầu tháng này, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã thảo luận và bác bỏ việc thông qua các mục tiêu mới về tăng trưởng, tỷ lệ thất nghiệp và lạm phát của nền kinh tế Mỹ. Trong lúc ngân hàng trung ương Mỹ phải vật lộn với các công cụ hạn chế và quá cũ kỹ để kích thích phục hồi kinh tế, biên bản cuộc họp của Ủy ban Thị trường Mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của FED, được công bố ngày 22/11 cho thấy ban lãnh đạo FED đã có cuộc thảo luận rộng rãi về các công cụ mới có thể định hướng các dự đoán trên thị trường theo hướng kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng mạnh hơn. Thông thường, những dự đoán về khả năng FED đưa ra các biện pháp mới trong tương lai cũng có thể tác động đến các hoạt động đầu tư và các thị trường tương tự như những điều mà rốt cuộc FED sẽ làm. Tuy nhiên, báo cáo của cuộc họp đầu tháng 11/2011 cho thấy các thành viên của ủy ban hoạch định chính sách của FED đang đau đầu với một loạt công cụ mới hoặc có vẻ chưa hoàn chỉnh hoặc không ổn định. Hơn nữa, các nhà hoạch định hàng đầu của FED cũng chưa nhất trí với nhau liệu các rủi ro (nếu thực thi các biện pháp này) có nghiêm trọng hơn không. Các biện pháp mà FED đang cân nhắc bao gồm việc đặt ra các mục tiêu rõ ràng về lạm phát và tăng trưởng, hoặc duy trì lãi suất ở mức nhất định cho đến khi tỷ lệ thất nghiệp hay lạm phát được đưa về "mức chuẩn." Mỗi biện pháp trên, nếu được thông qua, sẽ chẳng khác gì một cuộc cách mạng nhỏ trong các hoạt động của FED và có thể tác động lớn đến tăng trưởng và ổn định kinh tế. Song vào phút cuối, các thành viên của FED đã đánh bật mọi dự đoán và ủng hộ nghiên cứu thêm./.
-----------------
