http://www.vietnamplus.vn/ocb-trien-khai-du-an-cong-nghe-phong-chong-hoat-dong-rua-tien/415335.vnp
-----------------
OCB triển khai dự án công nghệ phòng chống hoạt động rửa tiền
-----------------
Lãnh đạo các bên tham gia ký kết. (Nguồn: OCB) Ngân hàng Thương mại cổ phần Phương Đông (OCB), Công ty Trách nhiệm hữu hạn Fintek cùng đối tác TESS International vừa ký kết hợp tác triển khai dự án phòng chống rửa tiền (Anti-Money Laundering - AML) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, TESS sẽ cung cấp các giải pháp công nghệ, quản trị cho OCB và Fintek là đơn vị phối hợp triển khai dự án này. Hệ thống phần mềm AML với các tính năng ưu việt sẽ hỗ trợ ngân hàng và các tổ chức tài chính trong việc tuân thủ các quy định tiêu chuẩn quốc tế về AML. Hệ thống cung cấp các mô hình khác nhau, các phương tiện để lọc thông tin khách hàng theo các danh sách đen, danh sách cảnh báo, danh sách cấm vận; phát hiện và điều tra các giao dịch đáng ngờ như thông tin khách hàng cung cấp không nhất quán, sai lệch, các giao dịch tiền mặt, mua bán hoặc tiền gửi không phù hợp với hoạt động kinh doanh của khách hàng... Việc triển khai hệ thống AML góp phần tạo nền tảng vững chắc cho ngân hàng trong hoạt động quản trị rủi ro, nâng cao tính minh bạch và an toàn hệ thống. Lãnh đạo OCB cho biết, ngân hàng này hướng tới hoàn thành Hệ thống quản trị rủi ro theo tiêu chuẩn Basell II vào tháng 2/2017. Dự án phòng chống rửa tiền sẽ được triển khai tại OCB từ tháng 9/2016 và dự kiến được đưa vào sử dụng trên toàn hệ thống của OCB vào tháng 2/2017./.  
-----------------
