http://www.vietnamplus.vn/anh-ngung-giao-dich-voi-cac-ngan-hang-cua-iran/116941.vnp
-----------------
Anh ngừng giao dịch với các ngân hàng của Iran
-----------------
Theo AFP, Chính phủ Anh vừa công bố những qui định mới yêu cầu tất cả các tổ chức tín dụng và tài chính của nước này ngừng mọi giao dịch với các ngân hàng Iran, kể cả ngân hàng trung ương của nước Cộng hòa Hồi giáo này. Theo BBC, các qui định trên có hiệu lực từ 15 giờ GMT ngày 21/11. Phát biểu ngày 21/11, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne nêu rõ: "Chính phủ Anh đã công bố các biện pháp trừng phạt tài chính mới đối với Iran. Chúng tôi sẽ chấm dứt mọi liên hệ giữa hệ thống tài chính của Anh và hệ thống ngân hàng Iran. Anh làm điều này vì có chứng cứ quốc tế cho thấy các ngân hàng Iran dính líu với chương trình vũ khí hạt nhân của Tehran." Đây là lần đầu tiên Anh quyết định ngừng giao dịch tài chính với hệ thống ngân hàng của một nước khác theo cách này. Quyết định trên được đưa ra sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) công bố một bản báo cáo về những quan ngại trong chương trình hạt nhân của Iran./.
-----------------
