http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-dau-tu-than-trong-dong-euro-chiu-suc-ep/116881.vnp
-----------------
Các nhà đầu tư thận trọng, đồng euro chịu sức ép
-----------------
Các nhà đầu tư vẫn thận trọng trong phiên giao dịch ngày 21/11 tại châu Á, khi thỏa thuận toàn diện về việc giải cứu khu vực đồng euro (Eurozone) vẫn chưa được công bố, còn sự chú ý hướng vào sự thay đổi chính phủ ở Tây Ban Nha và sự bế tắc về giải pháp hạ thâm hụt ngân sách tại Mỹ. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3522 USD và 103,87 yen, so với 1,3519 USD và 104 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD giảm xuống 76,8 yen, so với 76,93 yen. Sau khi đảng Nhân dân giành chiến thắng áp đảo trước đảng Xã hội trong cuộc bầu cử ngày 20/11, các nhà đầu tư đang chờ đợi xem chính phủ mới ở Tây Ban Nha sẽ hoạt động ra sao. Nhà lãnh đạo mới của nước này, Mariano Rajoy, sẽ phải thực thi những thay đổi nhanh chóng về chính sách để xoa dịu thị trường, từ đó có thể hạ lãi suất trái phiếu. Tuy nhiên, mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng việc làm và thực hiện các biện pháp khắc khổ nhằm kiểm soát nợ mà ông Rajoy đề ra dường như là một nhiệm vụ khó khăn. Mặc dù có một số dấu hiệu đáng khích lệ từ Hy Lạp và Italy trong sự đồng thuận về các chương trình khắc khổ, việc Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thằng thừng bác bỏ những đề xuất rằng ECB có thể cung cấp các quỹ cứu trợ cho Eurozone đã gây thêm một mối lo cho các thị trường. Trong khi đó, những lo ngại về sự bế tắc trong các cuộc đàm phán về cắt giảm thâm hụt ngân sách ở Mỹ đã gây sức ép lên đồng bạc xanh. Nỗ lực mới nhất nhằm tìm kiếm một giải pháp dài hạn cho vấn đề nợ công của Mỹ thất bại trong ngày 20/11, khi các nghị sỹ vẫn bất đồng về việc cắt giảm chi tiêu đối với các chương trình phúc lợi và tăng thuế đối với người giàu. Sự bế tắc trong Quốc hội Mỹ về giải pháp ngăn chặn khoản nợ công vốn đã vượt ngưỡng 15.000 tỷ USD tiếp tục phồng lên đã thêm vào những lo ngại về kinh tế toàn cầu, bên cạnh những vấn đề đang đe dọa phá vỡ liên minh tiền tệ ở châu Âu. Trong bối cảnh đó, các nhà đầu tư có thể bán đồng USD để mua đồng yen, nhằm phòng ngừa nguy cơ Mỹ bị đánh tụt xếp hạng tín dụng. Trong trường hợp này, đồng USD có thể giảm xuống mức thấp 76 yen. Khi đó, nhiều khả năng Nhật Bản sẽ can thiệp vào thị trường nhằm ngăn chặn đà tăng giá của đồng nội tệ. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Singapore và đồng đôla Đài Loan, trong khi ổn định so với đồng baht Thái Lan, và giảm giá so với đồng rupiah Indonesia và đồng peso Philippines./.
-----------------
