http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-nhat-duyet-du-thao-ngan-sach-bo-sung/116847.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật duyệt dự thảo ngân sách bổ sung
-----------------
Trong phiên họp toàn thể ngày 21/11, Thượng viện Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách bổ sung lần thứ 3 trong tài khóa 2011, trị giá 12.000 tỷ yen (khoảng 160 tỷ USD). Hạ viện đã thông qua văn bản này vào đầu tháng này. Ngân sách bổ sung lần này là khoản ngân sách bổ sung lớn thứ 2 trong lịch sử Nhật Bản sau ngân sách trong tài khóa 2009 có tổng trị giá 14.700 tỷ yen. Ngân sách này sẽ được sử dụng để tài trợ cho công tác tái thiết toàn diện các khu vực bị tàn phá nặng nề bởi thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 vừa qua và hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản đối phó với hiện tượng tăng giá bất thường của đồng yen. Ngân sách bổ sung lần 3 được thông qua sau khi Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cầm quyền thỏa thuận được với hai đảng đối lập chính gồm Đảng Dân chủ Tự do (LDP) và Đảng Công minh về các vấn đề quan trọng như kéo dài thời gian đáo hạn của trái phiếu mà Chính phủ dự kiến phát hành để tài trợ cho công tác tái thiết. Chính phủ Nhật Bản hy vọng các dự luật liên quan tới ngân sách bổ sung lần 3 này sẽ được quốc hội thông qua trong tháng 11/2011. Trong số các dự luật này có dự luật cho phép chính phủ tạm thời tăng một số loại thuế và đảm bảo nguồn tài chính cần thiết cho ngân sách này./.
-----------------
