http://www.vietnamplus.vn/eu-chi-320-trieu-euro-cho-linh-vuc-nang-luong-dai-duong/415317.vnp
-----------------
EU chi 320 triệu euro cho lĩnh vực năng lượng đại dương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: theguardian.com) Liên minh châu Âu (EU) dự kiến sẽ chi 320 triệu euro nhằm giúp phát triển ngành công nghiệp năng lượng từ sóng biển và thủy triều trong những năm tới, hy vọng ngành năng lượng đại dương non trẻ này sẽ cung cấp được 10% nhu cầu về điện năng cho châu Âu vào năm 2050. Phát biểu tại Brussels, Ủy viên về lĩnh vực môi trường của EU, ông Karmenu cho biết quỹ này sẽ giúp đỡ về vốn cho các công ty nào đi tiên phong trong lĩnh vực năng lượng đại dương, thực hiện các dự án nghiên cứu thăm dò và phát triển thị trường năng lượng mới. Hiện, công ty năng lượng sóng Carnegie ở Cornwall (Anh) đã nhận tài trợ 9,6 triệu bảng Anh từ EU để thực hiện việc nối điện được tạo từ sóng biển vào hệ thống đường điện của nước Anh. Đây là dự án đầu tiên của nước Anh về sản xuất điện từ sóng biển. Dự án này dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2018 và sẽ bán điện vào năm 2021. Dự án ở Cornwall có vai trò quan trọng, chứng tỏ Vương quốc Anh tiếp tục là nước đi tiên phong trên thế giới về khai thác năng lượng tái tạo ngoài khơi. Khoảng 1/2 tổng số các công ty năng lượng lợi dụng sóng biển và thủy triều trên thế giới hiện được đặt tại châu Âu. Theo tính toán của các chuyên gia, ngành công nghiệp năng lượng mới này có thể sẽ mang tới 653 tỷ euro vào giữa thế kỷ 21. Hiện nay có bốn dự án đang chuẩn bị triển khai, ước tính sẽ cung cấp 1,5 GW điện năng và tạo ra khoảng 400.000 việc làm. Cuối năm nay, công ty Atlantis Resources sẽ hoàn thành giai đoạn một của dự án MeyGen tại Scotland, đến năm 2025 dự án này sẽ có công suất lên tới 398 MW. Tại Bắc Ireland, công ty năng lượng DP cũng cho biết họ đang ở giai đoạn cuối của việc phát triển một trạm điện thủy triều 10 MW tại Fair head. Trạm này thuộc giai đoạn 1 của dự án 100MW của công ty. Ngày 10/11, EU sẽ phát động một số chương trình nhằm bảo vệ các loài động vật biển, trong đó có một dự án thí điểm về việc sử dụng vệ tinh truyền thông để phát hiện việc đánh bắt cá bất hợp pháp trên thế giới./.
-----------------
