http://www.vietnamplus.vn/wto-ban-ve-ty-gia/116798.vnp
-----------------
WTO có thể họp bàn về tỷ giá trước tháng 6/2012
-----------------
Theo nguồn tin Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), 153 quốc gia thành viên WTO có thể sẽ họp trước tháng 6/2012 để thống nhất biện pháp trừng phạt đối với những quốc gia cố tình điều chỉnh tỷ giá thấp hơn giá trị thực của đồng tiền nước họ. Brazil là tác giả của dự án này vì họ cho rằng nền kinh tế hàng đầu Nam Mỹ này đang là nạn nhân trực tiếp của việc định giá thấp đồng nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc. Trong trường hợp các biện pháp trừng phạt của WTO khó có thể đạt được sự thống nhất giữa các thành viên thì cuộc họp nêu trên cũng sẽ tạo sức ép đối với Bắc Kinh trong điều chỉnh tỷ giá với đồng NDT. Hiện tại, Trung Quốc cho rằng, các chỉ trích về tỷ giá của đồng nhân tệ là không có cơ sở và phi lý. Để xoa dịu phản đối của quốc tế về chính sách tỷ giá, ngày 16/11, phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Thần Đan Dương đã nhấn mạnh rằng, thặng dư thương mại của nước này hiện chỉ còn chiếm dưới 1,4% tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc trong 10 tháng đầu năm 2011, trong khi đó, con số này trong năm qua là 3%. Chính thặng dư thương mại kéo dài của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này là lý do chủ yếu khiến các quốc gia trên thế giới phàn nàn với Trung Quốc về việc định giá quá thấp đồng nội tệ của nước này./.
-----------------
