http://www.vietnamplus.vn/giam-manh-cho-vay/116507.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh giảm mạnh cho vay đối với Eurozone
-----------------
Các ngân hàng Anh đã thu hẹp 25% diện cho vay tới các đối tác ở các nước ngoại biên trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) do lo ngại cuộc khủng hoảng nợ công tại khu vực này ngày càng nghiêm trọng. Theo tờ “Thời báo Tài chính,” bốn ngân hàng lớn tại Anh đã cắt giảm khối lượng cho vay liên ngân hàng tới 10,5 tỷ bảng chỉ trong vòng 3 tháng tính đến cuối tháng Chín năm nay. Sự cắt giảm mạnh nhất tiếp tục được thực hiện đối với các ngân hàng ở Hy Lạp và Tây Ban Nha, trong khi Italy là đối tượng mới bị đưa vào diện cắt giảm. Điều này cho thấy sự gia tăng mạnh mức độ lo ngại của các ngân hàng đối với các nước Nam Âu. HSBC, ngân hàng cung cấp nguồn tín dụng lớn nhất cho các ngân hàng khác, đã tiến hành cắt giảm mạnh nhất, tới 40% tổng cho vay liên ngân hàng đối với Eurozone. Tập đoàn này không cho các ngân hàng Hy Lạp vay, trong khi đó giảm 2/3 lượng tiền cho vay đối với Tây Ban Nha và Ireland. Các ngân hàng “an toàn” tại châu Âu và trên thế giới hiện đang tăng cường ký quỹ với các ngân hàng trung ương và cắt giảm khối lượng cho vay liên ngân hàng để giảm thiểu rủi ro./.
-----------------
