http://www.vietnamplus.vn/italy-phac-thao-ke-hoach-giai-quyet-khung-hoang/116500.vnp
-----------------
Italy phác thảo kế hoạch giải quyết khủng hoảng
-----------------
Tại buổi làm việc đầu tiên trước Thượng nghị viện để phác thảo kế hoạch giải quyết khủng hoảng ngay sau khi tuyên thệ nhậm chức, tân Thủ tướng Italy Mario Monti tuyên bố tương lai của đồng euro phụ thuộc vào những việc mà Italy sẽ làm trong vài tuần tới. Ông Monti nhấn mạnh việc đồng euro sụp đổ sẽ khiến một liên minh tiền tệ bị "xóa sổ," châu Âu sẽ bị đẩy lùi trở lại những năm 50 của thế kỷ 20. Một châu Âu thống nhất sẽ không thể tiếp tục tồn tại nếu Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tan vỡ. [Nợ công lan rộng đến phần lớn các nước Eurozone] Gánh vác trọng trách chèo lái đất nước thoát khỏi nguy cơ trở thành nạn nhân kế tiếp của cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu, ông Monti cho biết mục tiêu chính trong chương trình hành động của chính phủ mới là bảo đảm tăng trưởng kinh tế, vốn thấp hơn gần hai lần so với mức trung bình của châu Âu trong giai đoạn 2001-2007, và bảo đảm việc làm cho thanh niên và phụ nữ cũng như sự thống nhất lãnh thổ, không có sự chia cắt giữa miền Nam và miền Bắc. Ông cũng cam kết đẩy nhanh tiến trình thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng đầy khắc khổ để phục hồi tăng trưởng kinh tế và giảm bớt núi nợ 1.900 tỷ euro. Trong số những ưu tiên của chính phủ mới, cuộc chiến chống trốn thuế đã được đặt lên hàng đầu. Tân Thủ tướng Italy cũng nêu rõ một loạt bước đi chính nhằm hiện đại hóa hệ thống tài chính của Italy, trong đó có giảm lượng lưu thông tiền mặt. Tuy nhiên, hàng nghìn sinh viên Italy đã xuống đường biểu tình trên khắp cả nước nhằm phản đối việc cắt giảm ngân sách trong bối cảnh tân Thủ tướng Monti vừa tuyên thệ nhậm chức. Theo họ, chính phủ kỹ trị của ông Monti là “chính phủ của những ông chủ ngân hàng,” bởi nhiều bộ trưởng trong nội các đều từng làm việc trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính./.
-----------------
