http://www.vietnamplus.vn/asean-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-ngan-hang/116493.vnp
-----------------
ASEAN tăng cường hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng
-----------------
Hội nghị Hiệp hội Ngân hàng ASEAN (ABA) lần thứ 41 đã diễn ra tại Vientiane (Lào) trong hai ngày 17 và 18/11. Tham dự sự kiện này có khoảng 200 đại biểu thuộc các ngân hàng hội viên đến từ 10 quốc gia thành viên ASEAN. Hội nghị vui mừng nhận thấy tuy bị ảnh hưởng từ các vấn đề của kinh tế toàn cầu, nhưng nền kinh tế của các nước trong khối ASEAN vẫn giữ được sự ổn định kinh tế với tốc độ tăng trưởng khá. Đó là nhờ các chính sách vĩ mô đúng đắn của các chính phủ, các ngân hàng trung ương các nước thành viên, sự hợp tác và hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng trong nội khối ASEAN và trong đó có sự đóng góp quan trọng của ngành tài chính-ngân hàng ASEAN trong nhiều lĩnh vực mà hiệp hội là tổ chức đại diện. Hội nghị diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới phục hồi chậm, khủng hoảng nợ công ở một số nước châu Âu diễn biến phức tạp, các nền kinh tế mới nổi đang phải đối phó với lạm phát cao cùng với sự bất ổn trên thị trường tài chính sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến các nền kinh tế châu Á nói chung và ASEAN nói riêng. Do đó, hội nghị đã tập trung thảo luận chia sẻ những kinh nghiệm quý báu như: các ngân hàng thương mại trong khối cần đẩy nhanh và thống nhất các chuẩn mực chung để các thể chế tài chính hoạt động hiệu quả hơn; đồng thời tăng cường hợp tác phát triển nguồn nhân lực nhằm hỗ trợ các ngân hàng áp dụng công nghệ mới đảm bảo cho việc thanh toán thương mại quốc tế nhanh hơn và an toàn hơn trong điều kiện sự hợp tác kinh tế xuyên khu vực đang ngày càng gia tăng…; phấn đấu hỗ trợ nhau vượt qua khủng hoảng để phát triển, góp phần xây dựng một cộng đồng ASEAN năng động, cạnh tranh, hợp tác và phát triển vào năm 2015./.
-----------------
