http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-chau-au-de-doa-cac-ngan-hang-my/116440.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ châu Âu đe dọa các ngân hàng Mỹ
-----------------
Ngày 17/11, Cơ quan xếp hạng tín nhiệm hàng đầu của Mỹ, Fitch Ratings, đã cảnh báo các ngân hàng Mỹ đang đứng trước nguy cơ nghiêm trọng do khả năng thanh khoản của các ngân hàng này trở nên tồi tệ nếu cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu tiếp tục xấu đi và lan rộng ra ngoài nhóm năm nước châu Âu đang có nguy cơ vỡ nợ như Hy Lạp, Ireland, Italy, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha (GIIPS). Cơ quan xếp hạng tín nhiệm có trụ sở tại thành phố New York này cảnh báo nếu cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro không được giải quyết một cách có trật tự và kịp thời, thì triển vọng tín nhiệm chung của các ngân hàng Mỹ có thể trở nên ảm đạm. Mặc dù mức độ phơi nhiễm của các ngân hàng Mỹ trước hiểm họa của các ngân hàng châu Âu và các nước GIIPS nhỏ hơn so với các nước châu Âu lớn khác và ngay cả khi quản lý được nguy cơ phơi nhiễm trước hiểm hoạ vỡ nợ của các thị trường tín dụng châu Âu, khả năng thanh khoản của các ngân hàng Mỹ cũng đứng trước hiểm họa nghiêm trọng. Cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu đã khiến bốn chính phủ bị sụp đổ, trong đó mới nhất là các chính phủ của Hy Lạp và Italy. Tính đến nay, sáu ngân hàng lớn nhất của Mỹ là JPMorgan Chase & Co. (JPM), Bank of America Corp. (BAC), Citigroup Inc. (C), Wells Fargo & Co. (WFC), Goldman Sachs Group Inc. và Morgan Stanley (MS) có khoản nợ xấu 50 tỷ USD từ các nước GIIPS. Các khoản nợ xuyên biên giới chưa được Pháp và các ngân hàng Pháp thanh toán của sáu ngân hàng này trừ Wells Fargo lần lượt là 74 tỷ USD và 114 tỷ USD. Các số liệu này đối với Anh và các ngân hàng Anh lần lượt là 225 tỷ USD và 51 tỷ USD. Theo Ngân hàng thanh toán quốc tế (BIS), đảm bảo của các ngân hàng Mỹ đối với nợ các chính phủ, ngân hàng và nợ công ty của 5 nước GIIPS đã tăng thêm 80,7 tỷ USD và đã lên tới 518 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm 2011. Tập đoàn tài chính HSBC Holdings Plc. của Anh nhấn mạnh cảnh báo mới của Fitch Ratings được coi là kịch bản xấu nhất và đảo ngược hoàn toàn các dự báo trước đây của chính cơ quan này. Trong các dự báo trước, Fitch Ratings thậm chí còn cho rằng các ngân hàng Mỹ được hưởng lợi khi các nhà đầu tư quốc tế chuyển tiền đầu tư từ châu Âu đến Mỹ. Sau cảnh báo của Fitch Ratings, chỉ số chứng khoán của các tập đoàn tài chính lớn của Mỹ đã giảm mạnh, chỉ số Standard & Poor’s của 500 công ty lớn của Mỹ đã giảm 1,7% và chỉ số KBW Bank của 24 công ty lớn khác của Mỹ giảm 1,9%./.
-----------------
