http://www.vietnamplus.vn/ukraine-co-nguy-co-khong-nhan-duoc-khoan-cho-vay-13-ty-usd-cua-imf/415313.vnp
-----------------
Ukraine có nguy cơ không nhận được khoản cho vay 1,3 tỷ USD của IMF
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine Valeriya Gontareva. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine Valeriya Gontareva cho biết nước này có nguy cơ không được giải ngân đợt bốn khoản cho vay trị giá 1,3 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trước cuối năm nay. Thống đốc Gontareva cho rằng sự trì hoãn này là do các phe theo chủ nghĩa dân túy trong quốc hội Ukraine phản đối việc thông qua những cải cách lập pháp mà IMF yêu cầu, bao gồm cắt giảm thâm hụt lương hưu và tự do hóa hơn nữa lĩnh vực nông nghiệp, với lập luận rằng những biện pháp khắc khổ theo chương trình của IMF có hại nhiều hơn có lợi và Ukraine tốt nhất là nên tự giải quyết. Trong năm nay, Ngân hàng Trung ương Ukraine đã hai lần phải hạ dự báo về mức dự trữ ngoại tệ đến cuối năm 2016, sau khi những bất ổn chính trị và tiến triển cải cách chậm chạp đã khiến việc giải ngân các khoản hỗ trợ tài chính trong chương trình cứu trợ trị giá 40 tỷ USD của IMF bị trì hoãn. Bà Gontareva cho biết nếu Ukraine không nhận được khoản cho vay của IMF cộng thêm 700 triệu USD từ Liên minh châu Âu (EU) như dự kiến trong năm nay thì dự trữ ngoại tệ cuối năm nay sẽ không cao hơn mức hiện tại là 15,5 tỷ USD, thấp hơn 2 tỷ USD so với con số dự báo mới nhất./.
-----------------
