http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-ban-chau-au-cua-imf-nop-don-tu-chuc/116283.vnp
-----------------
Giám đốc ban châu Âu của IMF nộp đơn từ chức
-----------------
Theo AFP, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 16/11 thông báo Giám đốc quan trọng của Ban châu Âu thuộc quỹ này, bộ phận đang giám sát các gói cứu trợ khổng lồ dành cho Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland, đã từ chức. Theo thông báo, ông Antonio Borges, người lãnh đạo Ban trên từ tháng 11/2010, đã nộp đơn xin từ chức "vì lý do cá nhân" và "sẽ thôi các trách nhiệm của mình ngay lập tức." Ông Reza Moghadam, người Anh gốc Iran, một quan chức kỳ cựu đã làm việc 20 cho IMF nay đang chỉ đạo Ban Chiến lược, chính sách và giám sát sẽ thay ông Borges ở cương vị quan trọng vận hành các chương trình cho vay khẩn cấp lớn nhất của IMF này, bắt đầu từ ngày 17/11. Trong thông báo, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cho biết: "Ông Antonio Borges đã lãnh đạo Ban châu Âu trong giai đoạn vô cùng khó khăn đối với các thành viên eurozone của khu vực. Học vấn và kinh nghiệm sâu rộng của ông trong khu vực công và tư, cùng với khả năng xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với nhà chức trách nước thành viên, rất có giá trị trong việc ứng phó với cuộc khủng hoảng này. Tôi mong chờ ông Reza Moghadam sẽ áp dụng quan điểm chiến lược, nghị lực và sự thận trọng mà ông đã thể hiện ở cương vị trước đó khi làm việc về châu Âu." Người thay vị trí của ông Moghadam từ ngày 17/11, là Siddharth Tiwari, hiện là thư ký IMF./.
-----------------
