http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-muc-thap-nhat-trong-1-thang-qua/116210.vnp
-----------------
Đồng euro xuống mức thấp nhất trong 1 tháng qua
-----------------
Đồng euro ngày 16/11 đã rơi xuống mức thấp nhất trong vòng một tháng qua so với đồng USD và yen Nhật tại thị trường châu Á, sau khi lãi suất trái phiếu của Italy và một số quốc gia trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tăng mạnh, khiến giới đầu tư thêm lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ công leo thang trong khu vực. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3452 USD/euro, sau khi lùi xuống mức thấp nhất kể từ ngày 10/10/2011, với 1,3437 USD/euro. Đồng tiền chung châu Âu cũng rơi xuống mức thấp nhất kể từ giữa tháng 10/2011 so với đồng yen, với 103,58 yen đổi 1 euro. Trong khi đó, đồng USD khá ổn định so với đồng yen, dừng ở mức 77,01 yen/USD, so với 77,05 yen/USD đêm trước tại New York. Giới kinh doanh thừa nhận rằng triển vọng yếu kém trong giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu đang gây áp lực tăng lãi suất trái phiếu của các nước thành viên Eurozone. Theo ông Hiroshi Maeba, nhà kinh doanh hàng đầu của Công ty chứng khoán Nomura (Nhật Bản), những điều kiện gần đây trên thị trường trái phiếu châu Âu đang khiến đồng euro có nguy cơ bị sụt giảm giá trị trong ngắn hạn. Cũng trong phiên 16/11 tại châu Á, đôla Australia (AUD) - đồng tiền vốn nhạy cảm với những rủi ro - đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng môt tuần trở lại đây so với đồng USD, khi 1 AUD đổi được 1,0074 USD, do ảnh hưởng của việc đồng euro giảm giá. Ngày 15/11 khi tân Thủ tướng Mario Monti tiếp tục tham khảo ý kiến các chính đảng để thành lập nội các mới, lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của nước này đã leo lên trên ngưỡng 7% - mức gây khó khăn cho chính quyền mới trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công. Tây Ban Nha cũng rơi trở lại vào tầm ngắm của giới đầu cơ. Vào lúc nước này dự kiến sẽ vay đến 7,5 tỷ euro trước khi bầu Quốc hội vào ngày 20/11, lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Tây Ban Nha đã tăng mạnh, lên trên 5%. Tại nền kinh tế lớn hàng đầu Eurozone là Pháp, lãi suất trái phiếu cũng tăng mạnh lên 3,683%, cao gấp đôi mức tương ứng của Đức. Trong phiên 16/11, đồng USD tuy được hỗ trợ từ số liệu tích cực của lĩnh vực bán lẻ ở Mỹ, song đồng tiền này dường như không biến động so với đồng yen sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 0-0,1%, đồng thời giữ vững chính sách tiền tệ bất chấp lo ngại gia tăng về tình trạng đồng yen cao giá đang và kinh tế toàn cầu yếu kém. Cùng ngày, đồng USD tăng giá so với hàng loạt đồng tiền châu Á như won Hàn Quốc (đạt 1.126,65 won/USD) và đôla Singapore (SGD, 1,2962 SGD/USD)./.
-----------------
