http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-sieu-long/116200.vnp
-----------------
Nhật Bản vẫn duy trì chính sách tiền tệ "siêu lỏng"
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 16/11 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 0-0,1% và duy trì chính sách tiền tệ "siêu lỏng," bất chấp những lo ngại đang nổi lên về đồng yen tăng giá mạnh và kinh tế toàn cầu suy yếu. Theo BoJ, kinh tế Nhật Bản đang tăng trưởng, song với tốc độ chậm hơn, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu tác động mạnh tới đà phục hồi của kinh tế toàn cầu. [GDP của Nhật Bản tăng trưởng 6% trong quý 3] BoJ cảnh báo, vấn đề nợ công tại châu Âu không chỉ ảnh hưởng tới các quốc gia tại "lục địa già" mà còn tới các nền kinh tế khác trên thế giới, đặc biệt thông qua những tác động đối với thị trường tài chính. Vì vậy, Nhật Bản sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro từ sự suy yếu của các nền kinh tế đối tác nước ngoài, sự tăng giá của đồng yen, cũng như ảnh hưởng của tình trạng lũ lụt kéo dài tại Thái Lan. Trên thực tế, các công ty Nhật Bản đang phải chịu nhiều thiệt hại từ trận lũ lụt lịch sử tại Thái Lan, do dây chuyền cung ứng bị đình trệ và nhiều nhà máy sản xuất tại "đất nước chùa Vàng" phải đóng cửa vì lũ lụt. Các nhà sản xuất ôtô chủ chốt như Toyota và Honda đã điều chỉnh giảm dự báo lợi nhuận trước tác động của lũ lụt tại Thái Lan. Ngoài ra, đồng yen tăng giá mạnh cũng khiến hoạt động xuất khẩu của các công ty Nhật Bản gặp khó khăn do biên độ lợi nhuận sụt giảm mạnh. Tháng trước, BoJ đã thông báo triển khai các biện pháp nới lỏng tiện tệ, nhằm hỗ trợ tiến trình phục hồi kinh tế sau thảm họa động đất-sóng thần kinh hoàng hồi tháng Ba vừa qua, đồng thời tăng quy mô chương trình mua tài sản thêm 5.000 tỷ yen lên 55.000 tỷ yen (713 tỷ USD). Thông qua việc bơm thanh khoản vào thị trường, BoJ hy vọng sẽ cải thiện dòng vốn để hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư và mở rộng kinh doanh. BoJ dự đoán, tình trạng giảm phát tại "đất nước Mặt Trời mọc" khó có thể kết thúc trước thời điểm cuối tài khóa năm 2013./.
-----------------
