http://www.vietnamplus.vn/ec-de-xuat-viec-han-che-co-quan-xep-hang-tin-dung/116157.vnp
-----------------
EC đề xuất việc hạn chế cơ quan xếp hạng tín dụng
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 15/11 đã đề xuất các biện pháp hạn chế mới đối với các cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế. Trình bày các đề xuất nói trên trước các thành viên EC ở Strasbourg, Pháp, Ủy viên châu Âu phụ trách vấn đề thị trường tài chính Michel Barnier, nói rằng các biện pháp này nhằm siết chặt những nguyên tắc hoạt động của các cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế, sau khi dư luận cho rằng một số nhận xét đánh giá của các cơ quan này đã góp phần làm cho cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu hiện nay thêm trầm trọng. Các cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế lớn nhất là Standard & Poor's, Moody's và Fitch, kiểm soát 90% hoạt động trong lĩnh vực xếp hạng và đánh giá tín nhiệm tài chính và tín dụng, từng bị buộc tội đã không lường trước được nguy cơ khủng hoảng tài chính bắt nguồn từ Mỹ hồi năm 2007, và làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu do việc hạ thấp mức xếp hạng tín dụng của một số quốc gia, mà không đưa ra được các đánh giá có sức thuyết phục hoặc đưa ra vào những thời điểm không thích hợp. Ông Barnier khẳng định các biện pháp hạn chế được đề xuất không nhằm ngăn cản việc đánh giá, xếp hạng, nhưng vấn đề quan trọng là các cơ quan xếp hạng phải hoạt động đúng và không nên chỉ tập trung vào "cơn sốt" thị trường. Để các biện pháp này được thực thi còn phải trải qua nhiều khâu thương lượng và phải được sự đồng thuận ít nhất trong Ủy ban châu Âu và Nghị viện châu Âu. Tuy nhiên, ngay sau khi EC đề xuất các biện pháp này, hãng Moody's đã ra tuyên bố phản đối, cho rằng các biện pháp mà EC vừa đề xuất sẽ làm phương hại đến chất lượng và tính độc lập của các cơ quan đánh giá tín dụng, đồng thời không giúp gì cho việc ổn định các thị trường tín dụng và củng cố lòng tin của các nhà đầu tư./.
-----------------
