http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-viet-namindonesia-thoa-thuan-hop-tac/116060.vnp
-----------------
Kiểm toán Việt Nam-Indonesia thỏa thuận hợp tác
-----------------
Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Ủy ban Kiểm toán Indonesia vừa ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác song phương sáng nay 15/11 tại Bali, Indonesia. Đây được xem là một sự kiện quan trọng đánh dấu một bước ngoặt lớn trong hợp tác song phương giữa hai cơ quan kiểm toán. Theo biên bản ghi nhớ này, hai cơ quan kiểm toán sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác chuyên môn về phương pháp kiểm toán lĩnh vực công; đào tạo chuyên môn nhằm nâng cao chuẩn mực nghề nghiệp cho công chức kiểm toán. Ngoài ra, hai bên cũng sẽ tổ chức các dự án nghiên cứu chung về kiểm toán trong lĩnh vực cùng quan tâm. Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Kiểm toán Nhà nước Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng mối quan hệ với các cơ quan kiểm toán trong khu vực ASEAN. Tổng Kiểm toán Nhà nước cũng đánh giá cao kinh nghiệm chuyên môn của Ủy ban Kiểm toán Indonesia với bề dày lịch sử phát triển nhiều năm và tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác song phương này sẽ đem lại lợi ích cho cả hai cơ quan. Theo ông Đinh Tiến Dũng, mối quan hệ chặt chẽ giữa hai cơ quan cũng góp phần đảm bảo sự thành công và phát triển mạnh mẽ của tổ chức ASEANSAI (Tổ chức các Cơ quan kiểm toán toán nước khu vực Đông Nam Á). Lễ ký kết này là một trong những hoạt động quan trọng trong chuyến công tác của đoàn cán bộ cấp cao Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do Tổng Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu tại Bali, Indonesia. Ngày mai, 16/11, Đoàn sẽ tham dự sự kiện chính của chuyến công tác này: Hội nghị thành lập ASEANSAI và Đại hội lần thứ nhất của ASEANSAI./.
-----------------
