http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tham-hut-ngan-sach-2011-se-la-9-gdp/115942.vnp
-----------------
Hy Lạp: Thâm hụt ngân sách 2011 sẽ là 9% GDP
-----------------
Theo AP và Reuters, Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos cho rằng mức thâm hụt ngân sách của nước này sẽ lên đến 9% tổng sản phẩm quốc nội trong năm nay, cao hơn các mục tiêu đặt ra trước đó. Ông Papademos đã trình bày khái quát các chính sách của mình trước Quốc hội ngày 14/11, cam kết cải cách cơ cấu nhanh hơn và tuyên bố Hy Lạp đã đáp ứng được các yêu cầu để nhận đợt cứu trợ tiếp theo trị giá 8 tỷ euro (10,9 tỷ USD) có ý nghĩa sống còn để tránh cho nước này khỏi bị phá sản. Theo ông, Hy Lạp cần thực hiện một chương trình kinh tế mới nhưng nhiệm vụ này sẽ là quá sức trong khoảng thời gian gần 100 ngày Chính phủ đoàn kết dân tộc của ông nắm quyền điều hành đất nước. Phát biểu tại Quốc hội khi bắt đầu phiên thảo luận mà rốt cuộc sẽ dẫn đến một kiến nghị bỏ phiếu tín nhiệm vào ngày 16/11, ông nói: "Để tiếp tục các nỗ lực khôi phục nền kinh tế, chúng ta cần sự giúp đỡ của các đối tác châu Âu... và một chương trình điều chỉnh tài chính mới." Thủ tướng Papademos tuyên thệ nhậm chức hồi tuần trước để lãnh đạo một chính phủ liên minh trong 15 tuần. Chính phủ được lập nên để đảm bảo cho việc các quốc gia khác trong khu vực sử dụng đồng euro và Quỹ Tiền tệ Quốc tế thông qua khoản cứu trợ khổng lồ mới trị giá 130 tỷ euro (177,6 tỷ USD)./.
-----------------
