http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-sau-khi-italy-co-thu-tuong-moi/115892.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá sau khi Italy có Thủ tướng mới
-----------------
Đồng euro lên giá so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 14/11 tại châu Á, sau khi cựu Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) Mario Monti được bổ nhiệm làm Thủ tướng mới của Italy, làm dấy lên hy vọng về một bước đột phá trong việc ngăn chặn khủng hoảng nợ ở châu Âu. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giao dịch ở mức 1,3771 USD, so với 1,3739 USD tại New York vào cuối tuần trước và 106,21 yen, so với 105,97 yen. Trong khi đó, đồng USD vẫn vững giá so với đồng yen, ở mức 77,12 yen. [Chân dung Thủ tướng tạm quyền Italy Mario Monti] Ngày 13/11, ông Monti được chỉ định thay thế ông Silvio Berlusconi trở thành người đứng đầu chính phủ mới ở Italy, với trọng trách đưa nền kinh tế lớn thứ ba khu vực đồng euro (Eurozone) ra khỏi nguy cơ phá sản. Trước đó, ngày 12/11, Hạ viện Italy đã thông qua gói cải cách kinh tế mà ông Berlusconi đề xuất như điều kiện tiên quyết cho việc ông từ chức. Tuần trước, có nhiều lo ngại rằng Italy sẽ là nền kinh tế tiếp theo ở Eurozone phải tìm kiếm các khoản cứu trợ, sau khi lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của nước này lên tới 7% trước sự không chắc chắn về khả năng thanh toán của Italy với khối nợ lên tới 1.900 tỷ euro. Trong thời điểm ông Berlusconi đã rút lui khỏi chính trường, các thị trường đang chờ đợi kết quả kiểm toán của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đối với các tài khoản của Italy. Nếu Italy có một khởi đầu thuận lợi với chính phủ lâm thời, sự chú ý của thị trường sẽ lại tập trung vào vai trò của ECB và Quỹ Bình ổn Tài chính châu Âu trong những tháng tới. Các nhà phân tích cho rằng, ECB vẫn có khả năng hạ lãi suất để hỗ trợ đà tăng trưởng kinh tế. Đồng euro cũng nhận được động lực sau khi cựu Chủ tịch ECB Lucas Papademos được chỉ định vào vị trí Thủ tướng Hy Lạp vào cuối tuần trước. Tuy nhiên, đồng tiền châu Âu có thể vẫn biến động so với đồng yen, khi vấn đề được đặt ra là chính phủ mới ở cả Hy Lạp và Italy có thể thực thi các biện pháp khắc khổ hay không. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng SGD, đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia đồng peso Philippines và đồng TWD/.
-----------------
