http://www.vietnamplus.vn/tu-142012-cong-khai-no-xau-he-thong-ngan-hang/115890.vnp
-----------------
Từ 1/4/2012 công khai nợ xấu hệ thống ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa ban hành Thông tư số 35/2011/TT-NHNN quy định việc công bố và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, trong đó sẽ công bố 5 chỉ tiêu quan trọng của các ngân hàng thương mại theo chuẩn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo quy định của Thông tư 35, Ngân hàng Nhà nước sẽ chủ động thông tin để người dân biết tình hình diễn biến tiền tệ và ngân hàng; văn bản quy phạm pháp luật về tiền tệ, ngân hàng; chủ trương, quyết định điều hành của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tiền tệ và ngân hàng. Bên cạnh đó, các thông tin về việc thành lập, mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, phá sản, giải thể, thu hồi giấy phép, chấp thuận mở rộng mạng lưới và xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức tín dụng cũng sẽ được công khai. Riêng việc công bố thông tin về kiểm soát đặc biệt đối với tổ chức tín dụng sẽ được Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn riêng. Điểm đổi mới quan trọng nữa là Ngân hàng Nhà nước sẽ công bố 5/12 chỉ số cốt lõi trong Bộ chỉ số lành mạnh tài chính của mỗi quốc gia theo tiêu chuẩn của IMF, gồm: Tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu, tỷ lệ nợ xấu trên tổng dư nợ, dư nợ của từng lĩnh vực trong tổng dư nợ, chỉ số ROA (lợi nhuận trên tài sản) và ROE (lợi nhuận trên vốn đầu tư) của hệ thống ngân hàng Việt Nam. Theo Ngân hàng Nhà nước đây là một bước tiến quan trọng của cơ quan này trong quá trình minh bạch hóa thông tin về hoạt động ngân hàng và được cộng đồng các tổ chức tài chính, các nhà tài trợ quốc tế đánh giá cao. Điểm mới thứ hai của Thông tư là thẩm quyền công bố thông tin được mở rộng hơn so với quy chế phát ngôn trước đây của Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, các Phó Thống đốc và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước sẽ có quyền và nghĩa vụ cao hơn trong việc công bố các thông tin về tiền tệ và ngân hàng thuộc lĩnh vực được giao phụ trách, quản lý. Thông tư có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/4/2012 và thay thế Quyết định số 44/2007/QĐ-NHNN ngày 17/12/2007 về việc Ban hành quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước cho báo chí; Quyết định số 736/2003/QĐ-NHNN ngày 9/7/2003 về việc Ban hành quy định nội bộ về công bố, cung cấp thông tin ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
