http://www.vietnamplus.vn/cach-chuc-va-buoc-thoi-viec-11-nguoi-tai-hdbank/115889.vnp
-----------------
Cách chức và buộc thôi việc 11 người tại HDBank
-----------------
Ngày 14/11, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành công văn số 8839 về việc xử lý vi phạm vượt trần lãi suất huy động tại Ngân hàng Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank). Theo kết luận Thanh tra của Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng, hệ thống HDBAnk đã vi phạm trong việc chi hoa hồng môi giới tiền gửi tiết kiệm trái với quy định, vi phạm Chỉ thị số 02 về huy động vốn vượt trần lãi suất 14%/năm đối với VND và 2%/năm đối với USD. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã quyết định cảnh cáo đối với tập thể Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành và một số các nhân gồm: Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị Nguyễn Thị Phương Thảo; Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Hữu Thành; Ủy viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Đặng; Trưởng Ban Kiểm soát Đào Duy Tường. Ngoài việc kiểm điểm nghiêm túc đối với các vi phạm xảy ra tại HDBank, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Hội đồng quản trị HDBank cách chức Phó Tổng giám đốc và buộc thôi việc đối với ông Đàm Thế Thái. Tại Hội sở chính, cách chức và buộc thôi việc Trần Thu Hương - Trưởng phòng khách hàng cá nhân, Vũ Anh Thư, Trưởng bộ phận tín dụng thuộc Phòng tiếp thị và phát triển sản phẩm khách hàng cá nhân. Tại HDBank chi nhánh Tân Bình, miễn nhiệm chức danh giám đốc của ông Tôn Cẩm Thành; cách chức, buộc thôi việc Phó Giám đốc Trần Văn Hiển, Phó Phòng Kế toán Võ Thị Niêu cùng 5 cán bộ khác. Tại HDBank chi nhánh Vạn Hạnh, miễn nhiệm chức danh Giám đốc đối với ông Nguyễn Lôi Vũ; cách chức, buộc thôi việc đối với bà Lê Thị Thu Hà - Trưởng phòng giao dịch Lê Văn Sỹ và bà Phạm Ngọc Hạnh - Kiểm soát viên Phòng giao dịch này. Tại HDBanhk chi nhánh Nguyễn Đình Chiểu, cảnh cáo, chuyển công tác khác đối với Giám đốc Nguyễn Văn Hiệu; cách chức bà Lê Thị Tuyết Anh - Trưởng Phòng kế toán, bà Huỳnh Kim Phụng, kiểm soát viên. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ban điều hành HDBank phải bãi bỏ các quy định về chi hoa hồng môi giới có nội dung trái với quy định; xuất toán khỏi chi phí 187,2 triệu đồng là khoản chi hoa hồng môi giới tiền gửi tiết kiệm bất hợp pháp. Các cá nhân trên toàn hệ thống HDBank đã duyệt chi số tiền này phải bồi thường cho HDBank. Đối với những khoản đã ký xác nhận chi hoa hồng môi giới tiền gửi tiết kiệm tại HDBank chi nhánh Tân Bình (52,892 triệu đồng) và tại các chi nhánh khác (nếu có), yêu cầu những cá nhân ký xác nhận đàm phán với khách hàng theo hướng không chi số tiền này. Cùng đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo trong thời gian từ nay đến cuối năm và trong năm 2012, HDBank tập trung kiện toàn tổ chức, hạn chế tăng trưởng tín dụng, kiểm tra, rà soát toàn hệ thống. Yêu cầu HDBank phải báo cáo kết quả triển khai thực hiện các biện pháp trên về Ngân hàng Nhà nước chậm nhất đến ngày 30/11/2011. HDBank cũng phải tạm ngừng mở chi nhánh, phòng giao dịch, đặt máy ATM trong phạm vi toàn quốc trong thời hạn 1 năm kể từ ngày 20/11/2011. Năm 2012, Ngân hàng Nhà nước sẽ giao chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng không quá 10% đối với HDBank. Ngân hàng Nhà nước giao giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo hướng dẫn, giám sát HDBank thực hiện nghiêm túc các biện pháp xử lý nêu trên, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện của HDBank về Ngân hàng Nhà nước vào ngày mùng 5 hàng tháng cho đến khi HDBank khắc phục xong các vi phạm./.
-----------------
