http://www.vietnamplus.vn/them-ngan-hang-duoc-bidv-ho-tro-thanh-khoan/115665.vnp
-----------------
Thêm ngân hàng được BIDV hỗ trợ thanh khoản
-----------------
Ngày 12/11/2011, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký kết thỏa thuận hợp tác song phương với Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đệ Nhất (Ficombank). Theo nội dung thỏa thuận, trong lĩnh vực nguồn vốn và kinh doanh tiền tệ, BIDV cam kết hỗ trợ Ficombank hạn mức tín dụng 5.000 tỷ đồng để đảm bảo an toàn nền vốn. Hạn mức này sẽ được xác định cụ thể từng thời kỳ và được rà soát, điều chỉnh định kỳ theo quy định của BIDV và tùy thuộc vào khả năng của BIDV vào thời điểm hỗ trợ. Trong lĩnh vực thanh toán và các dịch vụ ngân hàng, BIDV sẽ xem xét áp dụng các mức lãi phát sinh đối với tài khoản thanh toán của Ficombank đảm bảo tính cạnh tranh; hỗ trợ trong các dịch vụ ngân quỹ, thu chi tiền mặt. Ficombank cam kết lựa chọn BIDV là nhà cung cấp ưu tiên cho Ficombank và khách hàng trong các dịch vụ chuyển tiền quốc tế và tài trợ thương mại. Trong lĩnh hoạt động tài trợ, hai bên sẽ xem xét tạo điều kiện để bên kia có thể tham gia các dự án đồng tài trợ; ủy thác cho nhau trong việc cho vay, thu hồi nợ một số dự án đầu tư. Hai bên cũng sẽ phối hợp để cung cấp các dịch vụ ngân hàng bán lẻ như: Phát hành, thanh toán thẻ, chuyển tiền, hóa đơn và các dịch vụ ngân hàng bán lẻ khác. Mặt khác, hai bên sẽ tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác trong hoạt động bảo hiểm phi nhân thọ với các sản phẩm tích hợp bán chéo… Ngoài ra, hai bên cam kết chia sẻ kinh nghiệm, quản lý, phối hợp cung cấp các dịch vụ như kinh doanh, đầu tư môi giới chứng khoán, cho thuê tài chính, chia sẻ thông tin phòng ngừa rủi ro, thông tin về tỷ giá, lãi suất.. tạo điều kiện để tham gia các dự án mua bán nợ phù hợp với quy định của pháp luật và chính sách của mỗi bên. Đây là lần thứ 3 trong vòng 1 tháng qua, BIDV ký kết thỏa thuận hợp tác với các ngân hàng thương mại.  Trước đó, BIDV cũng cam kết hỗ trợ thanh khoản cho hai Ngân hàng Cổ phần là Bắc Á (BacAbank) và Dầu khí Toàn cầu (GP.Bank)./.
-----------------
