http://www.vietnamplus.vn/phai-roi-eurozone/115731.vnp
-----------------
Bốn nước châu Âu có nguy cơ phải rời Eurozone
-----------------
Theo trang tin điện tử www.courant.com, chuyên gia kinh tế nổi tiếng thế giới Nouriel Roubini ngày 12/11 cảnh báo rằng gói các biện pháp cải cách tài chính khẩn cấp của Italy theo yêu cầu của Liên minh châu Âu (EU) nhiều khả năng sẽ không giúp nước này duy trì được tỷ lệ lãi suất trái phiếu chính phủ ở mức mà các thị trường tài chính có thể chấp nhận được. Italy đang đứng trước nguy cơ vỡ nợ và buộc phải rời khỏi khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nếu không có thêm những hành động kiên quyết hơn. [Thượng viện Italy thông qua dự luật ổn định kinh tế] Ông Roubini, người trở nên nổi tiếng sau khi dự báo cuộc khủng hoảng ngân hàng và tình trạng suy thoái toàn cầu năm 2008 - 2009, còn nói rằng Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha cũng đang có nguy cơ bị buộc phải rời khỏi liên minh tiền tệ này. Phát biểu trả lời phỏng vấn truyền hình của Reuters bên lề một hội nghị tài chính tại Mátxcơva, ông Roubini nói: "Tôi cho rằng trong 12 tháng tới, rất nhiều khả năng Kế hoạch A cho Italy sẽ không có hiệu quả. Rome có thể bị buộc phải tái cơ cấu nợ và tiếp đó có khả năng bị buộc phải rời khỏi Eurozone. Nếu Italy hoặc Tây Ban Nha rời khỏi liên minh tiền tệ này, điều đó thực sự đồng nghĩa với sự tan rã của khu vực đồng euro." [Tân Thủ tướng Hy Lạp nỗ lực giải quyết khó khăn] Trong khi đó, một báo cáo đăng tải trên tạp chí Tấm gương cho rằng Chính phủ Đức đang nỗ lực đưa ra các kế hoạch khẩn cấp trong trường hợp Hy Lạp phải rời khỏi Eurozone. Theo nguồn tin trên, Thủ tướng Đức Angela Merkel sẵn sàng cho khả năng chính phủ mới của Hy Lạp từ chối thực thi chương trình "thắt lưng, buộc bụng" để được nhận đợt cứu trợ tài chính tiếp theo của EU và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF)./.
-----------------
