http://www.vietnamplus.vn/ireland-khang-cao-phan-quyet-cua-ec-ve-truy-thu-thue-voi-apple/415285.vnp
-----------------
Ireland kháng cáo phán quyết của EC về truy thu thuế với Apple
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Newsletter European) Ngày 9/11, Chính phủ Cộng hòa Ireland đã chính thức đệ đơn kháng cáo phán quyết của Ủy ban châu Âu (EC) yêu cầu nước này phải truy thu 13 tỷ euro (14,2 tỷ USD) tiền thuế từ tập đoàn công nghệ lớn nhất thế giới Apple. Tuyên bố của người phát ngôn Bộ Tài chính Ireland cho biết, đơn kháng cáo của nước này đã được trình lên Tòa án Sơ thẩm của Liên minh châu Âu (EU). Tuyên bố cũng nhắc lại lập trường của Chính phủ Ireland phản đối phán quyết ngày 30/8 của EC cho rằng Ireland đã vi phạm chính sách của EU khi đối xử đặc biệt với Apple bằng chính sách thuế ưu ái, chỉ ở mức 0,005% lợi nhuận năm 2014. Ngay sau phán quyết của EC, Chính phủ Ireland đã thông báo sẽ kháng cáo, với lập luận Apple đã thanh toán đầy đủ nghĩa vụ thuế của mình tại Ireland. Dublin cũng cho rằng những biện pháp trừng phạt mang tính hồi tố này có thể ảnh hưởng đến khả năng thu hút đầu tư nước ngoài trực tiếp (FDI) của Ireland trong tương lai. Phát biểu trước Ủy ban Các vấn đề Kinh tế và Tiền tệ tại Nghị viện châu Âu ở Brussels ngày 8/11, Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan tiếp tục thể hiện quan điểm bảo vệ Apple khi khẳng định tập đoàn Quả Táo không còn nợ khoản thuế nào tại Ireland và uy tín của nước này đã bị "làm tổn hại một cách bất công vì lập trường của Ủy ban châu Âu." Ông Noonan cũng nói thêm rằng Apple là doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất tại Ireland tính theo giá trị lợi nhuận tạo ra tại nước này. Apple hiện thuê khoảng 6.000 lao động địa phương làm việc tại trung tâm công nghệ ở thành phố Cork của Ireland./.
-----------------
