http://www.vietnamplus.vn/sp-mac-sai-lam/115512.vnp
-----------------
S&P thông báo sai về xếp hạng tín dụng của Pháp
-----------------
Ngày 10/11, cơ quan xếp hạng tín dụng Standard and Poor's (S&P) thừa nhận đã mắc sai lầm khi thông báo với một số khách hàng về mức xếp hạng tín dụng hàng đầu "AAA" của Pháp. Thông báo của S&P nói rõ do sai sót kỹ thuật, một tin nhắn đã được "bắn" tự động vào một số địa chỉ sử dụng dịch vụ của công ty Global Credit Portal thuộc S&P, nhắc nhở rằng mức xếp hạng tín dụng của Pháp đã thay đổi. Thông báo xác nhận xếp hạng tín dụng của Pháp hiện vẫn duy trì ở mức AAA/A-1+ và có triển vọng ổn định, đồng thời khẳng định sự cố này không liên quan đến bất kỳ hoạt động giám sát xếp hạng nào. Thông báo cũng cho biết S&P đang điều tra nguyên nhân gây sự cố "bắn" nhầm tin nhắn. Bộ trưởng Tài chính Pháp Francois Baroin ngay lập tức đã đề nghị Cơ quan quản lý thị trường và chứng khoán châu Âu cùng Cơ quan quản lý thị trường Pháp (AMF) điều tra sai sót nói trên tại S&P. S&P "bắn" nhầm tin nhắn giữa lúc mức chênh giữa lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm của Pháp và lãi suất trái phiếu chuẩn của Đức tăng cao kỷ lục tới 170,2 điểm cơ bản, tương đương 1,702%, báo hiệu thị trường đang mất dần lòng tin vào những trái phiếu chính phủ Khu vực đồng euro trừ Đức. Vì vậy, sự cố này càng gây hoang mang trên thị trường tài chính Khu vực đồng euro vốn đang chao đảo vì vấn đề nợ công. Liên quan tình hình kinh tế Pháp, cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's tháng trước đã cảnh báo sức mạnh tài chính của nền kinh tế lớn thứ hai trong Khu vực đồng euro này đã suy yếu và Pháp nằm trong số những quốc gia yếu kém nhất có mức xếp hạng tín dụng ba chữ A. Moody's cho biết trong vòng 3 tháng tới sẽ quyết định liệu mức xếp hạng này của Pháp có triển vọng ổn định hay không. Nhiều nhà bình luận cũng trong ngày cảnh báo mức chênh lãi suất trái phiếu chính phủ giữa Pháp và Đức, cùng với sự gia tăng phí tổn vay mượn của Paris, cho thấy các thị trường đánh giá nợ công của Pháp hiện có nguy cơ rủi ro cao hơn. Về phía Pháp, Bộ trưởng Tài chính Baroin và Bộ trưởng Ngân sách Valerie Pecresse khẳng định rằng Paris quyết tâm giảm thân hụt ngân sách Nhà nước xuống 3% GDP vào năm 2013 và cân bằng ngân sách vào năm 2016, bất chấp tăng trưởng kinh tế chậm và khó khăn tài chính trong Khu vực đồng euro./.
-----------------
