http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-chinh-phu-nhat-ban-dat-muc-ky-luc/115481.vnp
-----------------
Nợ công của Chính phủ Nhật Bản đạt mức kỷ lục
-----------------
Nợ công của Chính phủ Nhật Bản đã tăng lên mức kỷ lục 954,42 nghìn tỷ yen (12,28 nghìn tỷ USD) tính đến cuối tháng Chín vừa qua. Theo số liệu do Bộ Tài chính Nhật Bản công bố ngày 10/11, nợ công của nước này tới cuối tháng 9/2011 tăng 1,1% so với số liệu thống kê đưa ra ba tháng trước đó. Mức nợ bao gồm 773,85 nghìn tỷ yen trái phiếu chính phủ, khoản vay 51,73 nghìn tỷ yen từ các tổ chức tài chính, 128,84 nghìn tỷ yen kinh phí đáp ứng các nhu cầu tài chính ngắn hạn như chi trả cho quỹ hối đoái nhằm can thiệp thị trường tiền tệ. Chia trung bình, số nợ công của Nhật Bản đã tăng từ 7,38 triệu yen/người hồi cuối tháng 6 lên mức 7,56 triệu yen/người. Mức nợ của Nhật Bản đạt mức kỷ lục là do ảnh hưởng từ hoạt động can thiệp của chính phủ vào thị trường tiền tệ nhằm làm giảm giá trị đồng yên so với đồng USD, giúp tăng khả năng cạnh tranh của nền kinh tế nước này. Ngày 4/8, Bộ Tài chính và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản đã can thiệp vào thị trường tiền tệ khi bán ra 4,51 nghìn tỷ yen - con số kỷ lục - để mua USD. Ngay tháng trước, chính quyền Nhật Bản cũng đã bán ra từ 7,5-8 nghìn tỷ yen. Trong bối cảnh này, Chính phủ Nhật Bản đã đệ trình Quốc hội bản dự báo tính toán, theo đó dự kiến nợ công của nước này sẽ lên tới 1 triệu tỷ yen vào cuối tài khóa 2011 (kết thúc tháng 3/2012), bất chấp kế hoạch phục hồi ngành tài chính của Thủ tướng Yoshihiko Noda. Thống kê nợ được Chính phủ Nhật Bản công bố 3 tháng một lần theo các tiêu chuẩn của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF)./.
-----------------
