http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-ky-han-giam-toi-2-tai-thi-truong-chau-a/115444.vnp
-----------------
Giá vàng kỳ hạn giảm tới 2% tại thị trường châu Á
-----------------
Tại thị trường Singapore phiên 10/11, tâm lý lo ngại về sự ổn định tại Italy và Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) khiến giá vàng kỳ hạn có lúc giảm tới 2% xuống 1.755,6 USD/ounce, theo đà trượt dốc của các tài sản rủi ro hơn. Cũng tại phiên này, giá vàng giao ngay giảm 0,5% xuống 1.759,99 USD/ounce. Theo Wang Tao, chuyên gia phân tích thị trường của hãng tin Reuters, những phân tích kỹ thuật cho thấy giá vàng giao ngay có thể giảm xuống 1.740 USD/ounce trong ngày hôm nay. Chứng khoán và hàng hóa mất giá mạnh buộc một số nhà đầu tư phải bán vàng chốt lãi để bù đắp cho những thua lỗ trên các thị trường khác. Chi phí đi vay của Italy đã vọt lên mức gây sốc sau khi Thủ tướng Silvio Berlusconi nhấn mạnh về một cuộc bầu cử thay thế cho một chính phủ lâm thời. Như vậy, Italy có nguy cơ rơi vào tình trạng bất ổn kéo dài. Nick Trevethan, chiến lược gia về hàng hóa tại ANZ dự báo, trong bối cảnh các mối quan ngại về châu Âu bao trùm thị trường, nhà đầu tư sẽ quay lại với vàng. Giá vàng trong vài tuần tới có thể không vọt lên các mức cao kỷ lục, nhưng cũng sẽ tăng một cách "thận trọng." Theo Ole Hansen, cán bộ quản lý tại Saxo Bank, thị trường đang đặc biệt lo ngại. Việc thay đổi người lãnh đạo tại Hy Lạp và Italy sẽ không làm thay đổi tình hình tài chính ở các nước này và thị trường vẫn trong giai đoạn bất ổn. Hoạt động giao dịch trên thị trường vàng giao ngay ở châu Á phiên 10/11 khá im ắng, trong bối cảnh nhiều nhà đầu tư đứng ngoài "cuộc chơi" và có tâm lý chờ đợi khi cuộc khủng hoảng nợ tại Eurozone có xu hướng lây lan. Trong khi đó, trên Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX) phiên 9/11, giá vàng giao tháng 12/2011 giảm 7,6 USD xuống 1.791,6 USD/ounce. Giá bạc cũng giảm 2,8% xuống 33,95 USD/ounce. Trong bối cảnh các thị trường toàn cầu rơi vào tình trạng bán tháo, tốc độ mất giá của vàng được tiết chế khi nhà đầu tư vẫn phải tìm đến kim loại này để "ẩn náu", do nghi ngại về tiến trình cải cách kinh tế ở Italy. Họ cũng sợ rằng các nhà lãnh đạo Eurozone chậm chân trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ tại khu vực. Mặc dù giá vàng New York đi xuống trong phiên 9/11, nhưng vẫn tăng hơn 1% nếu tính chung 3 phiên vừa qua, nhờ vai trò là một tài sản an toàn giữa lúc "thể trạng" của khối tiền tệ chung châu Âu bất ổn. James Steel, chuyên gia phân tích kim loại thuộc HSBC nhận định: giá vàng phản ánh mức độ tin tưởng của nhà đầu tư đối với các chính phủ trong việc giải quyết khủng hoảng nợ. Ngoài việc phải "chịu trận" trong xu hướng bán tháo chung trên các thị trường khác, vàng còn bị sức ép bởi thông tin cho hay tỷ lệ lạm phát tại Trung Quốc trong tháng 10/2011 đã dịu xuống 5,5% - ghi dấu tháng giảm thứ ba liên tiếp, so với mức cao kỷ lục của 3 năm (6,5%) lập hồi tháng 7/2011. Trong một thông tin có liên quan, từ phiên 7/11 đến phiên 8/11, lượng vàng tại SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, đã tăng gần 1%. Đến phiên 9/11, lượng vàng tại quỹ này tăng thêm 3,025 tấn lên 1.267,153 tấn, mức cao nhất kể từ cuối tháng 8/2011.
-----------------
