http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-cac-thi-truong-moi-noi-tang-gia-noi-te/115429.vnp
-----------------
IMF kêu gọi các thị trường mới nổi tăng giá nội tệ
-----------------
Theo AFP, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde, ngày 10/11 đã kêu gọi các thị trường mới nổi tăng giá đồng nội tệ. Lời kêu gọi trên được đưa ra sau khi bà Lagarde có cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo Trung Quốc với nội dung nổi bật là cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Theo bà Lagarde, "các thị trường mới nổi, đặc biệt là các thị trường mới nổi lớn, có vai trò trong tái thiết kế mô hình tăng trưởng của mình hoặc tăng giá đồng nội tệ một cách hợp lý." Bên cạnh đó, bà Lagarde còn kêu gọi Hy Lạp và Italy "minh bạch hơn nữa vấn đề chính trị" trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ công ngày càng tồi tệ đã gây ra lo ngại về bất ổn chính trị./.
-----------------
