http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-phuc-vu-du-an-nuoc-va-nuoc-thai-do-thi/115441.vnp
-----------------
Vietcombank phục vụ dự án nước và nước thải đô thị
-----------------
Ngày 10/11/2011, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký ban hành Quyết định số 2464/QĐ-NHNN về việc chỉ định ngân hàng phục vụ Dự án Cấp nước và nước thải đô thị. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) làm ngân hàng phục vụ cho Dự án Cấp nước và nước thải đô thị trị giá 125.385.000 SDR, tương đương 198 triệu USD theo Hiệp định Tài trợ ký ngày 13/7/2011 giữa Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Thế giới. Được biết, Dự án Cấp nước và nước thải đô thị giai đoạn 1 có tổng kinh phí là 287,15 triệu USD, trong đó vốn vay của  Ngân hàng Thế giới là 200 triệu USD từ nguồn IDA, còn lại là vốn đối ứng. Mục tiêu của dự án nhằm cải thiện điều kiện cấp nước sạch, thu gom, xử lý chất thải và thoát nước. Việc cải thiện này bao gồm việc tăng khả năng tiếp cận tốt hơn đối với các dịch vụ cấp và thoát nước, cải thiện chất lượng cấp thoát nước. Dự án sẽ được thực hiện tại các tỉnh Quảng Ninh, Ninh Bình, Nghệ An, Thanh Hóa, Quảng Trị, Quảng Nam, Kiên Giang, Lâm Đồng, Bình Dương và Bình Phước. Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ hỗ trợ quản lý dự án và phát triển ngành tại trung ương. Thời gian thực hiện dự án là 5 năm (2011- 2016)./.
-----------------
