http://www.vietnamplus.vn/australia-tang-cuong-thuong-mai-voi-chau-a-neu-tpp-sup-do/415269.vnp
-----------------
Australia tăng cường thương mại với châu Á nếu TPP sụp đổ
-----------------
Ngoại trưởng Australia Julie Bishop. (Nguồn: TheAustralian) Sáng 10/11, phát biểu bên ngoài nhà Quốc hội ở thủ đô Canberra, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết nước này sẽ chuyển hướng sang thúc đẩy thương mại với Trung Quốc và các nước châu Á thay vì một thỏa thuận tự do thương mại với Mỹ, sau khi ông Donald Trump đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Theo bà Bishop, nếu Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), một thỏa thuận thương mại tự do khu vực đã được 12 nước ký kết, không được Quốc hội Mỹ phê chuẩn dưới thời chính quyền mới của Tổng thống đắc cử Trump, thì khi đó Australia sẽ chuyển trọng tâm vào Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Bà Bishop nhận định cách tiếp cận của ông Trump đối với các vấn đề thế giới mang tính “cô lập cổ điển hay chủ nghĩa bảo hộ,” lại đúng vào thời điểm các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang cần một vai trò lớn hơn của Mỹ. Bà bày tỏ hy vọng chính quyền Mỹ hiện nay, thông qua Tổng thống Obama có thể thông qua TPP trước khi ông Trump nhậm chức vào tháng 1/2017 tới. Bà Bishop nói: “Chúng tôi nhận thấy TPP như một biểu tượng kinh tế quan trọng về sự hiện diện của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương này. Tuy nhiên, nếu TPP không được thúc đẩy, khả năng lớn nhất có thể lấp đầy khoảng trống đó chính là RCEP, một thỏa thuận tự do thương mại bao gồm các nước ASEAN, Trung Quốc, Australia và một số nước khác”./.
-----------------
