http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-muc-tin-nhiem-cac-ngan-hang-an-do/115322.vnp
-----------------
Moody's hạ mức tín nhiệm các ngân hàng Ấn Độ
-----------------
Cơ quan đánh giá tín nhiệm toàn cầu Moody's đã hạ mức triển vọng của các ngân hàng Ấn Độ từ "ổn định" xuống "tiêu cực." Tuy nhiên, Chính phủ Ấn Độ cho rằng đánh giá của Moody's "không có ý nghĩa" gì. Phó Chủ tịch Moody's, ông Vineet Gupta cho biết chất lượng tài sản của các ngân hàng Ấn Độ có thể sụt giảm trong 18 tháng tiếp theo do tỷ lệ lạm phát cao, chính sách thắt chặt tiền tệ của ngân hàng trung ương Ấn Độ và lãi suất tăng nhanh. Bên cạnh đó là sự không bền vững trong đà phục hồi của Mỹ và châu Âu cũng như việc Chính phủ Ấn Độ tăng cường các chương trình huy động vốn - động thái có thể hút hết tiền khỏi các thị trường tín dụng tư nhân. Moody's đánh giá 15 ngân hàng thương mại ở Ấn Độ, trong đó có những ngân hàng lớn như Ngân hàng nhà nước Ấn Độ (SBI) và ngân hàng cho vay tư nhân ICICI. Các ngân hàng này chiếm 66% tổng tài sản của hệ thống ngân hàng của nước này tính đến tháng Ba năm nay. Trước đó vào tháng 10, Moody's đã hạ mức xếp hạng tín dụng của SBI. Trong một phản ứng cùng ngày, hãng tin PTI của Ấn Độ dẫn lời Bộ trưởng Dịch vụ Tài chính nước này D. K. Mittal cho rằng việc Moody's hạ cấp tín nhiệm của các ngân hàng Ấn Độ không có ý nghĩa gì, vì các thể chế cho vay của Ấn Độ mạnh hơn nhiều so với các thể chế cho vay toàn cầu. Ông cũng cho rằng đánh giá của Moody's là "vô căn cứ," đồng thời cho biết các ngân hàng nước này được cấp vốn đầy đủ và Chính phủ Ấn Độ sẽ tiếp tục cấp vốn cho các ngân hàng trong nước./.
-----------------
