http://www.vietnamplus.vn/eurozone-keu-goi-hy-lap-thuc-hien-cam-ket-cai-cach/115089.vnp
-----------------
Eurozone kêu gọi Hy Lạp thực hiện cam kết cải cách
-----------------
Tại cuộc họp tối 7/11 ở Brussels (Bỉ), các bộ trưởng tài chính khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã kêu gọi chính phủ liên minh mới tại Hy Lạp thông qua "bằng văn bản" các điều khoản mà nước này cam kết để được nhận khoản giải ngân tiếp theo vào cuối tháng 11/2011, trong bối cảnh giới thị trường ngày càng lo ngại Italy có thể trở thành quân cờ đôminô tiếp theo bị đổ sụp do khó khăn về tài chính. Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp nói trên, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone, Jean-Claude Juncker, nêu rõ: "Chúng tôi đã yêu cầu Athens gửi cho chúng tôi một văn bản có chữ ký của cả hai đảng tham gia chính phủ liên minh mới của Hy Lạp, trong đó tái khẳng định cam kết thực thi các cải cách, theo các điều khoản của hai kế hoạch giải cứu mà cộng đồng quốc tế đã dành cho Hy Lạp." Ông Juncker cũng hoan nghênh ý định thành lập một chính phủ liên minh dân tộc mới của Hy Lạp. Cũng tại cuộc họp báo, Uỷ viên phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ của Liên minh châu Âu (EU) Olli Rehn nhấn mạnh: "Chúng tôi đã kêu gọi chính phủ mới của Hy Lạp đưa ra các cam kết rõ ràng liên quan đến gói giải cứu EU/IMF. Chúng tôi sẽ làm việc với tân chính phủ mới của Hy Lạp chỉ với điều kiện họ đưa ra các cam kết rõ ràng bằng văn bản." Quan chức này cũng làm dấy lên hy vọng khi nói rằng Hy Lạp có thể nhận được khoản giải ngân thứ 6 từ gói cứu trị thứ nhất trị giá 110 tỷ euro ngay trong tháng 11/2011. Trong một tuyên bố phát đi từ Brussels, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Evangelos Venizelos xác nhận nước này sẽ nhận được khoản giải ngân tiếp theo ngay sau khi chính phủ liên minh mới đưa ra các cam kết bằng văn bản. Ông Venizelos cho hay thỏa thuận thành lập chính phủ mới ở Hy Lạp chứng tỏ nước này cam kết thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" theo yêu cầu của các nhà cho vay vốn nước ngoài. Ông nói: "Chúng tôi có chính phủ liên minh dân tộc mới có trách nhiệm. Đây là bằng chứng cho các cam kết, cũng như khả năng thực hiện chương trình cải cách của đất nước chúng tôi." Theo Bộ Tài chính Hy Lạp, các chính đảng lớn của nước này ngày 7/11 đã nhất trí cuộc bầu cử trước thời hạn sẽ được tổ chức vào ngày 19/2/2012. Ông Venizelos đã gặp các đại diện của Đảng Dân chủ Mới đối lập để thảo luận về khung thời gian thành lập một chính phủ liên minh mới nhằm giúp Aten thông qua một thỏa thuận cứu trợ cần thiết để trách nguy cơ vỡ nợ. Một nguồn tin Bộ Tài chính cho biết, thời hạn chót ngày 19/2 sẽ giúp chính phủ mới của Hy Lạp có đủ thời gian đề hoàn tất việc trao đổi trái phiếu nhằm giảm nợ công, một phần trong thỏa thuận cứu trợ được các nhà lãnh đạo châu Âu nhất trí hôm 26/10 vừa qua. Tháng 5/2010, do lo ngại cuộc khủng hoảng nợ công bắt nguồn từ Hy Lạp có nguy lan rộng, giới lãnh đạo EU cùng với IMF đã chung tay đưa ra gói giải cứu thứ nhất trị giá 110 tỷ euro cho Athens. Tuy nhiên, hơn 1 năm sau cuộc khủng hoảng nợ quốc gia của châu Âu không những không dịu đi, mà còn ngày càng trầm trọng hơn, giới lãnh đạo châu Âu quyết định tung ra gói giải cứu tài chính thứ hai trị giá 230 tỷ euro tại Hội nghị thượng đỉnh EU, diễn ra trong hai ngày 26-27/10/2011. Trong một diễn biến khác, do lo ngại Italy có thể là nạn nhân tiếp theo của cuộc khủng hoảng nợ công trong Eurozone, Uỷ ban châu Âu (EC) ngày 7/11 đã hối thúc Rome cam kết cắt giảm thâm hụt ngân sách, giữa lúc EU đang nỗ lực gia tăng nhanh quỹ giải cứu để bảo vệ các quốc gia thành viên đang ngập trong nợ nân chồng chất. EC cho hay sẽ cử một đoàn chuyên gia tới Italy trong tuần này để đánh giá xem liệu chính phủ của Thủ Silvio Berlusconi có tuân thủ các biện pháp đã cam kết nhằm giảm gánh nặng nợ hiện nay hay không. Trong khi các bộ trưởng tài chính Eurozone chuẩn bị nhóm họp tại Brussels, chi phí đi vay đối với Italy, nền kinh tế lớn thứ ba châu Âu, đã vọt lên mức cao nhất kể từ khi đồng euro ra đời năm 1999./.
-----------------
