http://www.vietnamplus.vn/nhnn-se-thanh-tra-ban-vang-theo-hop-dong-ky-han/115061.vnp
-----------------
NHNN sẽ thanh tra bán vàng theo hợp đồng kỳ hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành văn bản số 8492 về việc thanh tra hoạt động huy động vàng của các nhà băng. Theo phản ánh của một số ngân hàng, gần đây có ngân hàng đã ký hợp đồng mua bán vàng có thời hạn với khách hàng để lách trần lãi suất huy động. Bởi vậy, công văn số 8492 yêu cầu các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước địa phương tiến hành thanh tra việc một số ngân hàng cung ứng các sản phẩm phái sinh về vàng để có biện pháp xử lý. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng giảm dần số dư huy động vốn bằng vàng để chấm dứt phát hành chứng chỉ ngắn hạn bằng vàng từ ngày 1/5/2012. Trong công văn này, Ngân hàng Nhà nước cũng tái khẳng định ngân hàng không được kinh doanh, cung ứng cho khách hàng sản phẩm phái sinh về vàng bao gồm hợp đồng kỳ hạn, tương lai, quyền chọn, hoán đổi khi chưa được cho phép thực hiện. Các ngân hàng phải kiểm soát chặt cho vay cầm cố, thế chấp bằng vàng (gồm cả chứng chỉ bằng vàng), hàng tuần báo cáo tình hình cho vay lên Ngân hàng Nhà nước chậm nhất vào 15h ngày thứ Sáu. Đồng thời Ngân hàng Nhà nước cũng không khuyến khích chi nhánh ngân hàng nước ngoài cho vay, cầm cố, thế chấp bằng vàng để hạn chế tình trạng đầu cơ vàng./.
-----------------
