http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-sau-thoa-thuan-chinh-phu-o-hy-lap/114936.vnp
-----------------
Đồng euro giảm sau thỏa thuận chính phủ ở Hy Lạp
-----------------
Đồng euro xuống giá so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 7/11 tại châu Á, trong lúc các nhà đầu tư thận trọng theo dõi những diễn biến tại Hy Lạp sau khi các nhà lãnh đạo nước này đạt được thỏa thuận về việc thành lập chính phủ liên minh. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giảm xuống 1,3769 USD và 107,58 yen, so với các mức tương ứng 1,3788 USD và 107,89 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD cũng giảm giá so với đồng yen, từ 78,23 nhằm cứu nền kinh tế đang đứng bên bờ vực vỡ nợ. Tin tức này đã đẩy đồng euro lên trên mức 1,38 USD trong phiên giao dịch buổi sáng, song đồng tiền châu Âu sau đó đã nhanh chóng mất động lực. Thị trường trải qua một tuần đầy biến động sau thông báo của Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou rằng nước này sẽ tiến hành trưng cầu dân ý về các điều kiện của thỏa thuận cứu trợ đạt được hồi tháng 10. Ngay cả khi thông báo này đã được rút lại, các thị trường vẫn lo ngại về nguy cơ lan rộng của khủng hoảng nợ ở khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Thị trường đang tập trung chú ý vào kế hoạch cứu trợ Hy Lạp của Liên minh châu Âu, sau khi các nhà lãnh đạo G20 tại hội nghị thượng đỉnh tuần trước đã hối thúc các nước Eurozone cụ thể hóa và thực thi kế hoạch này để tránh việc Italy tiếp bước Hy Lạp rơi vào khủng hoảng nợ. Các nhà phân tích cho rằng đồng euro chịu sức ép lớn trong tuần này trước những lo ngại về việc lãi suất trái phiếu của Italy tăng. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá với với các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan, trong khi ổn định so với đồng rupiah Indonesia và giảm giá so với đồng peso Philippines./.
-----------------
