http://www.vietnamplus.vn/canada-khong-dong-gop-cuu-tro-tai-chinh-chau-au/114826.vnp
-----------------
Canada không đóng góp cứu trợ tài chính châu Âu
-----------------
Thủ tướng Canada Stephen Harper cho biết chính phủ của ông không có ý định đóng góp vào quỹ cứu trợ cho châu Âu. Mạng tin "cbc.ca" ngày 5/11 dẫn lời ông Harper nói: "Canada không có lý do gì để đóng góp cho một quỹ cứu trợ như vậy. Đây là những nước giàu... họ cần có biện pháp để đối phó với vấn đề riêng của họ." Theo ông Harper, những người bạn châu Âu đã đạt được một thỏa thuận vào ngày 27/10 và đó là cơ sở của một giải pháp đã và sẽ tiếp tục được áp dụng một cách hiệu quả, đặc biệt là đối với Hy Lạp, Canada đã thấy những diễn tiến tích cực trong những ngày qua. Ông Harper cho biết trong tương lai, châu Âu còn rất nhiều việc phải làm trong kế hoạch của mình để khôi phục niềm tin và tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Ông cũng bày tỏ tin tưởng các quốc gia chủ chốt ở châu Âu sẽ "hiểu được vai trò của mình" trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng./.
-----------------
