http://www.vietnamplus.vn/ong-trump-dac-cu-han-quoc-hop-khan-de-ung-pho-anh-huong-tai-chinh/415135.vnp
-----------------
Ông Trump đắc cử: Hàn Quốc họp khẩn để ứng phó ảnh hưởng tài chính
-----------------
Ông Donal Trump (giữa ) và những người ủng hộ mừng chiến thắng ở New York, ngày 8/11. (Nguồn: EPA/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap đưa tin Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Yoo Il-ho ngày 9/11 cho rằng việc ông Donald Trump bất ngờ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có thể sẽ gây ra một làn sóng phản ứng trên thị trường tài chính toàn cầu, đồng thời nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc sẽ phải sẵn sàng đối phó với các nguy cơ có thể xuất hiện. Phát biểu tại một cuộc họp khẩn giữa các bộ trưởng tổ chức tại Seoul, ông Yoo nói: “Một điều không thể tránh khỏi là thị trường tài chính thế giới sẽ cảm nhận được ảnh hưởng từ chiến thắng của ông Donald Trump. Do nền kinh tế Hàn Quốc đang trong tình trạng nguy hiểm nên chính phủ sẽ phải sẵn sàng thúc đẩy các chính sách tài chính và đối phó với mọi nguy cơ có thể xuất hiện.” Thị trường tài chính của Hàn Quốc sụt giảm trong suốt ngày 9/11 trước những tin tức nói rằng ông Trump dẫn trước bà Hillary Clinton về số phiếu đại cử tri. Chỉ số KOSPI đã giảm 45 điểm, tương đương 2,25%, xuống còn 1.958.38 điểm. Vào thời điểm đóng cửa phiên giao dịch ngày 9/11, đồng nội tệ của Hàn Quốc có giá 1.149,5 won/USD, giảm 14,5 won/USD so với thời điểm đóng cửa phiên giao dịch trước đó./.
-----------------
