http://www.vietnamplus.vn/my-nhieu-tap-doan-khong-dong-thue-cho-chinh-phu/114801.vnp
-----------------
Mỹ: Nhiều tập đoàn không đóng thuế cho chính phủ
-----------------
Theo nghiên cứu mới của tổ chức Những công dân đấu tranh cho công bằng về thuế và Viện Thuế và Chính sách kinh tế, hàng chục tập đoàn ở Mỹ đã không đóng thuế trong những năm gần đây và nhiều tập đoàn đã nhận được khoản hỗ trợ thuế trị giá hàng tỷ USD từ Chính phủ Mỹ mặc dù vẫn đạt lợi nhuận cao. Nghiên cứu được tiến hành đối với 280 tập đoàn cho thấy trong 3 năm qua, 78 tập đoàn trong số này đã không đóng thuế ít nhất trong một năm và 30 tập đoàn được hưởng mức thuế âm (trong một số trường hợp điều này có nghĩa là được hoàn thuế), mặc dù tổng lợi nhuận trước thuế của các tập đoàn này đạt 160 tỷ USD. Mức thuế thực tế trung bình mà các tập đoàn phải đóng là 18,5%, so với 35% theo quy định. Điều đáng ngạc nhiên hơn là 1/4 số tập đoàn được khảo sát chỉ phải chịu mức thuế thực tế dưới 10%. Tất cả 280 tập đoàn này được miễn giảm thuế gần 223 tỷ USD, một số tiền mà tác giả chính của nghiên cứu là ông Robert McIntyre, cho rằng có thể chi cho chương trình chăm sóc y tế cho người cao tuổi (Medicare), tạo việc làm và giảm thâm hụt ngân sách - những vấn đề đang làm đau đầu nước Mỹ. Nghiên cứu cho biết, 280 tập đoàn trên nằm trong danh sách 500 tập đoàn hàng đầu ở Mỹ và đều làm ăn có lãi trong ba năm qua. Tập đoàn ngân hàng Wells Fargo đứng đầu danh sách này được hưởng các khoản trợ cấp thuế nhiều nhất, với gần 18 tỷ USD. Trong khi đó, tập đoàn General Electric không đóng thuế và được hưởng mức thuế âm, mặc dù đạt lợi nhuận 10,4 tỷ USD. Boeing cũng là tập đoàn không đóng thuế và được miễn giảm thuế, trong khi đạt lợi nhuận 9,7 tỷ USD. Trong số các tập đoàn khác không đóng thuế ít nhất một năm trong ba năm qua có ExxonMobil, Eli Lilly, Honeywell International và DuPont. Một số tập đoàn đã tìm cách chuyển lợi nhuận đến các thiên đường trốn thuế ở nước ngoài./.
-----------------
