http://www.vietnamplus.vn/toi-thieu-phai-danh-20-tin-dung-cho-nong-nghiep/114729.vnp
-----------------
Tối thiểu phải dành 20% tín dụng cho nông nghiệp
-----------------
"Năm 2012, các ngân hàng thương mại phải dành tối thiểu 20% tổng dư nợ để đảm bảo tín dụng cho lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn. Riêng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, đơn vị chủ đạo trong chương trình này, tỷ lệ tín dụng cho lĩnh vực nông nghiệp tối thiểu phải đạt 80% tổng dư nợ." Đó là khẳng định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình tại buổi họp báo giới thiệu triển lãm hội chợ 10 năm xây dựng phát triển vùng Đồng bằng sông Cửu Long chiều 4/11, tại Hà Nội. Thống đốc cho biết thêm, ngân hàng nào không có điều kiện cho vay thì phải chuyển một số vốn tương ứng cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thực hiện việc cho vay này. "Hệ thống ngân hàng rất coi trọng lĩnh vực nông nghiệp nông thôn, đến thời điểm này tín dụng của toàn hệ thống tăng gần 10%, nhưng riêng tín dụng cho nông nghiệp nông thôn đã tăng 32%. Chúng tôi thấy hiệu quả của nền kinh tế tăng lên rất nhiều, chúng ta vừa đáp ứng được phát triển sản xuất lại vừa đảm bảo được an sinh xã hội," Thống đốc cho biết. Trong tình hình khó khăn như hiện nay, tất cả các ngân hàng đều thấy rằng đầu tư cho nông dân là hiệu quả nhất, an toàn nhất và có ý nghĩa nhất. Trước đây, để khuyến khích các doanh nghiệp mua lúa của người dân, Ngân hàng Nhà nước đã nhiều lần cấp tín dụng với lãi suất 0% trong thời hạn 6 tháng cho các doanh nghiệp. Nhưng theo điều tra, nông dân gần như không được hưởng lợi nhiều từ chính sách này mà phần lớn lợi nhuận lại về tay các thương lái, các đầu nậu. Thống đốc băn khoăn, làm sao có sự phối hợp chặt chẽ giữa chính quyền địa phương, hệ thống ngân hàng với các công ty đứng ra thu mua này để sự hỗ trợ này đến được với người nông dân. Thống đốc cho biết, trong thời gian tới, hệ thống ngân hàng sẽ phối hợp với chính quyền địa phương và Bộ Nông nghiệp Phát triển nông thôn để những chính sách hỗ trợ nông nghiệp đến được tay người nông dân./.
-----------------
