http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-phat-trien-nganh-kiem-toan-viet-nam-anh/114609.vnp
-----------------
Hợp tác phát triển ngành kiểm toán Việt Nam - Anh
-----------------
Ngày 4/11, tại Hà Nôi, Hội kiểm toán viên hành nghề Việt Nam (VACPA) và Hiệp hội kế toán công chứng Anh và xứ Wales (ICAEW) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác. Theo đó, hai bên sẽ cùng hợp tác trong việc chia sẻ kinh nghiệm nghề nghiệp trong nước và quốc tế, đặc biệt chú trọng hợp tác trong các lĩnh vực quản lý hội viên, phát triển chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp, cập nhật kiến thức, kiểm soát chất lượng, đào tạo và tổ chức thi cấp chứng chỉ hội viên cho hai hội. Hai bên cũng thống nhất sẽ hợp tác để xây dựng một khuôn khổ giúp VACPA xem xét và thực hiện các chiến lược và kế hoạch của mình. ICAEW sẽ hợp tác với VACPA để phát triển các chương trình và hỗ trợ việc đào tạo trong các lĩnh vực cả hai bên cùng quan tâm. Ngoài ra, các bên sẽ hỗ trợ nhau trong việc tìm kiếm cơ hội phát triển và mở rộng hội viên. Phía Hiệp hội kế toán công chứng Anh và xứ Wales sẽ cập nhật và cung cấp thông tin về tình hình phát triển nghề nghiệp kế toán, kiểm toán trong khu vực châu Á và thế giới cho Hội kiểm toán viên hành nghề Việt Nam và giúp quảng bá cho thị trường Việt Nam. Hiệp hội kế toán công chứng Anh và xứ Wales là một tổ chức nghề nghiệp về kế toán, kiểm toán lớn trên thế giới với 136.000 hội viên tại hơn 160 quốc gia, có nền tảng kiến thức chuyên môn, kỹ năng và đạo đức nghề nghiệp đạt các tiêu chuẩn quốc tế cao. Còn Hội kiểm toán viên hành nghề Việt Nam được thành lập năm 2005, là tổ chức nghề nghiệp của các cá nhân và doanh nghiệp hoạt động kiểm toán độc lâp chuyên nghiệp ở Việt Nam. Hội nhằm tập hợp, đoàn kết các kiểm toán viên, duy trì phát triển nghề nghiệp, nâng cao trình độ, đạo đức của kiểm toán viên, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ kế toán, kiểm toán nhằm góp phần công khai, minh bạch thông tin kinh tế, tài chính của doanh nghiệp và tổ chức theo quy định của pháp luật./.
-----------------
