http://www.vietnamplus.vn/wb-tiep-tuc-cap-nhung-khoan-tai-chinh-lon-cho-vn/114579.vnp
-----------------
WB tiếp tục cấp những khoản tài chính lớn cho VN
-----------------
Phát biểu tại Hội nghị quan hệ hợp tác Việt Nam - Ngân hàng Thế giới (WB) do Ngân hàng Nhà nước tổ chức ngày 4/11, Phó Chủ tịch WB ông James Adams khẳng định, WB sẽ tiếp tục cung cấp những khoản tài chính lớn để hỗ trợ Việt Nam thực hiện các chương trình. Các chương trình đó là tái cơ cấu, cải cách đầu tư công, đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, hỗ trợ giáo dục đào tạo, các biện pháp ứng phó với những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, tăng cường công tác thanh tra, giám sát, đặc biệt là giám sát từ xa để đảm bảo hoạt động lành mạnh, hiệu quả của các tổ chức tín dụng. Bên cạnh đó, WB sẽ tiếp tục hỗ trợ các chương trình, dự án cũng như đưa ra các tư vấn chính sách, đồng hành cùng Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội. Ông James Adams đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam cũng như của Ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội. Tuy nhiên, theo Phó Chủ tịch WB, Việt Nam cần tiếp tục có những cải cách triệt để, trong đó xác định cải cách hệ thống tài chính có vai trò quan trọng cho sự tăng trưởng bền vững. Ông James cho rằng, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm giai đoạn 2011-2016, Việt Nam hướng tới trở thành một nước công nghiệp hóa hiện đại vào năm 2020. Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam cần có những động lực cạnh tranh mới như kỹ năng, cơ sở hạ tầng hiện đại và cách tiếp cận mới nhằm khắc phục tình trạng nghèo, đảm bảo ổn định kinh tế và giải quyết vấn đề suy thoái môi trường. Ông cũng cho biết WB đang xây dựng Chiến lược Đối tác Quốc gia mới với mục đích tăng cường hợp tác với Việt Nam trong 5 năm tới nhằm giúp Việt Nam thực hiện Kế hoạch Phát triển Kinh tế-xã hội giai đoạn 2011-2016. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao quan hệ hợp tác và sự hỗ trợ của WB cho Việt Nam trong thời gian qua về xóa đói giảm nghèo, tư vấn chính sách, đầu tư hạ tầng, ứng phó với biến đổi khí hậu. Thủ tướng cho rằng sự phối hợp giữa Việt Nam và WB trong các chương trình giảm nghèo đã đạt được nhiều kết quả thiết thực và hai bên cần tiếp tục thảo luận để tìm ra các giải pháp thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Để hợp tác Việt Nam-WB ngày càng phát huy hiệu quả, thực chất, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tập trung vào một số giải pháp như: gắn kết chương trình cho vay giai đoạn 2011-2015 với Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2011-2015, tập trung vào 4 lĩnh vực là đầu tư hạ tầng, xóa đói giảm nghèo, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu. Thủ tướng cũng đề nghị WB tiếp tục tăng hạn mức tài trợ nguồn vốn IDA từ Ngân hàng Tái thiết và phát triển (IBRD) trong vấn đề ứng phó với biến đổi khí hậu, với những dự án cụ thể về trồng rừng phòng hộ ven biển, bảo vệ các thành phố bị ngập do nước biển dâng, xây dựng tuyến đê ven biển; khẳng định Việt Nam sẽ sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn của WB./. Tính đến thời điểm hiện tại, WB đã cung cấp cho Việt Nam các khoản viện trợ không hoàn lại, tín dụng ưu đãi với trên 100 dự án và chương trình cho Việt Nam với tổng số vốn cam kết đạt gần 13,5 tỷ USD. Tổng số vốn giải ngân tính đến tháng 7/2011 đạt hơn 8,2 tỉ USD, chiếm khoảng gần 69,45% tổng số vốn cam kết. Năm 2009, Việt Nam được công nhận là nước thu nhập trung bình với tỷ lệ tăng trưởng bình quân giai đoạn 2007-2010 đạt 6,7%. Tỷ lệ nghèo đó giảm từ 58,1% vào năm 1993, thời điểm WB nối lại quan hệ tín dụng với Việt Nam, xuống chỉ còn 14,1% vào năm 2008. Trong khi đó, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) đã nâng mức hỗ trợ cam kết với Việt Nam từ 62 triệu USD trong tài khóa 2007 lên hơn 1 tỷ USD trong tài khóa 2011, bao gồm cả dưới hình thức quản lý tài sản. Các dự án và chương trình mà WB tài trợ cho Việt Nam tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực ưu tiên cao của Nhà nước như: Nông nghiệp, thủy lợi, năng lượng, cơ sở hạ tầng đô thị và nông thôn, giao thông, y tế, giáo dục, tài chính - ngân hàng. Ngoài việc cho vay các dự án và chương trình, WB cũng cung cấp các khoản hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam, kể cả các khoản hỗ trợ kỹ thuật ủy thác của các nước.
-----------------
