http://www.vietnamplus.vn/ecb-bat-ngo-ha-lai-suat/114527.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu bất ngờ hạ lãi suất
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 3/11 đã bất ngờ quyết định giảm lãi suất chủ chốt từ 1,5% xuống còn 1,25%, với hy vọng trấn an các thị trường tài chính thế giới trong bối cảnh Hy Lạp đứng trước nguy cơ vỡ nợ và có thể phải rời khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Quyết định trên được đưa ra tại cuộc họp định kỳ hàng tháng của ban lãnh đạo ECB ở Frankfurt (Đức), dưới sự chủ trì lần đầu tiên của tân Chủ tịch ngân hàng, ông Mario Draghi, vừa chính thức nhậm chức ngày 1/11. Phát biểu tại cuộc họp báo sau đó, tân Chủ tịch ECB Draghi cho rằng những nguy cơ đe dọa tăng trưởng của nền kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu ngày càng hiện hữu, vì vậy nhiều khả năng phải điều chỉnh giảm mức dự báo về tăng trưởng trung bình GDP của khu vực trong năm 2012. Theo ông Draghi, quyết định giảm lãi suất xuống 1,25% đã nhận được sự nhất trí của toàn bộ hội đồng hoạch định chính sách ECB. Việc ECB giảm lãi suất vào thời điểm này nằm ngoài dự đoán của giới phân tích thị trường. Các nhà phân tích cho rằng tân Chủ tịch ECB Draghi chưa thể đưa ra quyết định thay đổi chính sách tiền tệ lớn như vậy khi ông mới đảm nhận cương vị lãnh đạo ngân hàng được hai ngày. Thị trường đang chờ đợi những diễn biến tiếp theo sau quyết định của ECB, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng khu vực Eurozone đang diễn biến phức tạp. Những nỗ lực của Eurozone nhằm cứu Hy Lạp thoát khỏi bờ vực phá sản đang phải đối mặt với những thách thức mới, sau khi Athens tuyên bố sẽ tiến hành cuộc trưng cầu ý dân về gói cứu trợ cho nước này./.
-----------------
