http://www.vietnamplus.vn/giao-bidv-phuc-vu-du-an-thuy-dien-trung-son/114491.vnp
-----------------
Giao BIDV phục vụ Dự án Thuỷ điện Trung Sơn
-----------------
Ngày 3/11, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Quyết định số 2408/QĐ-NHNN về việc chỉ định ngân hàng phục vụ cho Dự án Thuỷ điện Trung Sơn vay vốn Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) thuộc Ngân hàng Thế giới (WB). Theo Quyết định này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ định Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) làm ngân hàng phục vụ cho Dự án Thuỷ điện Trung Sơn trị giá 330 triệu USD theo Hiệp định vay (khoản vay số 8041-VN) ký ngày 28/6/2011 giữa Ngân hàng Nhà nước và WB. Thủy điện Trung Sơn là một dự án hồ chứa và đập đa mục tiêu vừa cung cấp điện vừa giúp kiểm soát lũ. Công trình được xây dựng trên sông Mã thuộc huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Nhà máy điện có công suất lắp đặt 260 MW, sản lượng điện hàng năm 1,55 GWh, là nguồn bổ sung quan trọng cho lưới điện quốc gia. Ngoài ra, khi hoàn thành thủy điện Trung Sơn cũng sẽ giúp kiểm soát lũ cho vùng hạ lưu với dung tích phòng lũ thường xuyên 112 triệu m3 và mang lại những lợi ích về môi trường, giúp giảm phát thải lượng khí nhà kính (GHGs) so với các nhà máy điện có cùng quy mô hoạt động bằng nhiên liệu hóa thạch. Dự kiến, dự án sẽ hoàn thành vào năm 2017./.
-----------------
