http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-thuc-hien-nghiem-quy-dinh-ve-ngoai-hoi/114475.vnp
-----------------
Yêu cầu thực hiện nghiêm quy định về ngoại hối
-----------------
Ngày 3/11, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản số 8608/NHNN-QLNH gửi chi nhánh ngân hàng nước ngoài và ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam về việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Tổng giám đốc (giám đốc) chi nhánh ngân hàng nước ngoài và ngân hàng 100% vốn nước ngoài tăng cường công tác tự kiểm tra nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối và quản lý hoạt động kinh doanh vàng, đặc biệt là hoạt động mua - bán ngoại tệ. Ngân hàng Nhà nước cho biết, qua phản ánh tới đường dây nóng, vẫn còn hiện tượng một số tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài mua bán ngoại tệ với tỷ giá vượt trần. Vì vậy, trong thời gian tới Ngân hàng Nhà nước sẽ tiến hành kiểm tra một số tổ chức tín dụng./.
-----------------
