http://www.vietnamplus.vn/no-cua-italy-la-moi-de-doa-lon-voi-nen-kinh-te-anh/114439.vnp
-----------------
Nợ của Italy là mối đe dọa lớn với nền kinh tế Anh
-----------------
Tại buổi điều trần trước Ủy ban Ngân sách Hạ viện Anh ngày 1/11, ông Adair Tuner, Chủ tịch Cơ quan Dịch vụ Tài chính (FSA) của Anh cho rằng đối với kinh tế Anh, vấn đề nợ của Italy thậm chí là mối đe dọa lớn hơn nhiều so với nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp. Theo ông Tuner, cuộc khủng hoảng tại Italy sẽ gây ra tổn hại nhiều hơn cho Anh so với Hy Lạp, Ireland và Thổ Nhĩ Kỳ. Do đó, Italy là vấn đề đáng quan ngại nhất và cần quan tâm nhất. Hiện Chính phủ Italy đang tìm giải pháp và bán bớt một số tài sản nhà nước, để cắt giảm nợ công xuống 2.000 tỷ euro. Mặc dù một giám đốc ngân hàng tại Italy đánh giá rằng rất khó có khả năng các vấn đề của Italy sẽ tồi tệ như ở Hy Lạp, song những bình luận của ông Tuner vẫn làm gia tăng những lo ngại về "sức khỏe" của hệ thống tài chính Anh trong việc chống đỡ với một cuộc khủng hoảng mới. Theo ông Tuner, hiện các nhà đầu tư không còn coi cổ phiếu ngân hàng là nơi đầu tư mang lại nhiều lợi nhuận. Đầu tuần này, Robert Jenkins, một cựu giám đốc ngân hàng và là thành viên của Ủy ban Chính sách Tài chính của Ngân hàng Trung ương Anh nói rằng các ngân hàng cần phải dừng việc sử dụng lợi tức từ cổ phiếu để định hình cách điều hành vì việc này có thể dẫn tới nhiều nguy cơ./.
-----------------
