http://www.vietnamplus.vn/anh-chinh-thuc-dua-to-50-bang-moi-vao-luu-thong/114371.vnp
-----------------
Anh chính thức đưa tờ 50 bảng mới vào lưu thông
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 2/11 đã chính thức đưa vào lưu thông đồng bạc giấy mệnh giá 50 bảng mới với các đặc điểm bảo mật tốt hơn. Sự khác biệt lớn nhất về hình thức của đồng 50 bảng mới là hình ảnh hai nhân vật hàng đầu của cuộc cách mạng công nghiệp Anh là doanh nhân Matthew Boulton và kỹ sư James Watt được in ở mặt sau. Mặt sau của tờ 50 bảng cũ in hình ông John Houblon - Thống đốc đầu tiên của BoE. Ngoài ra, đồng 50 bảng mới cũng có thêm ba đặc điểm bảo mật (cùng với năm đặc điểm ở đồng 50 bảng cũ) để tăng hiệu quả của việc chống làm giả. Một trong những đặc điểm mới đó là "sợi di động." Với đồng 50 bảng mới, người dùng sẽ nhìn thấy biểu tượng đồng bảng "£" và số "50" chuyển động lên xuống theo chiều dọc khi lật đồng tiền theo chiều ngang trước ánh đèn. Biểu tượng "£" và số "50" sẽ đổi vị trí cho nhau khi lật đồng tiền theo chiều dọc trước ánh đèn. Tờ 50 bảng cũ sẽ tiếp tục có giá trị thanh toán trong khi BoE thu hồi dần đồng bạc này. Theo số liệu của BoE, tổng giá trị số đồng bạc mệnh giá 50 bảng đang lưu thông trên thị trường lên tới 9,9 tỷ bảng. Hai mặt của đồng bảng Anh mới: Hai mặt của đồng bảng Anh cũ:
-----------------
