http://www.vietnamplus.vn/nhat-mua-102-ty-usd/114325.vnp
-----------------
Nhật Bản mua 102 tỷ USD để giảm giá đồng yen?
-----------------
Sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) công bố số liệu ngày 1/11, giới phân tích thị trường ước tính Bộ Tài chính nước này (MOF) và BoJ đã chi 8.000 tỷ yen (khoảng 102 tỷ USD) mua USD hôm 31/10 trong nỗ lực can thiệp vào thị trường tiền tệ nhằm ngăn chặn đồng yen tăng giá. Đây là đợt "bán" đồng nội tệ lần đầu tiên kể từ tháng Tám và là lần thứ ba trong năm nay của Chính phủ đất nước Mặt Trời mọc, để “hạ nhiệt” tỷ giá đồng yen, mối đe dọa tới hoạt động xuất khẩu của nước này. Dựa trên số liệu mới nhất được BoJ công bố về dự đoán những thay đổi trong cán cân tài khoản vãng lai, đặc biệt là số liệu cho thấy mức tăng ròng 7,86 nghìn tỷ yen trong cán cân này, giới phân tích thị trường dự đoán rằng, tổng số tiền chi cho can thiệp thị trường hôm 31/10 có thể từ 7,5-8 nghìn tỷ yen. [Đồng USD tiếp tục đà giảm giá so với đồng yen] Chính phủ Nhật Bản và MOF hôm 31/10 đã thành công trong việc tạm thời làm giảm giá trị của đồng yen so với đồng USD khoảng 4 yen, đứng ở mức 79 yen/USD, sau khi đạt mức cao kỷ lục 75,31 yen/USD. Động thái này đã giải cứu đồng yen và các thị trường chứng khoán cũng như các nhà xuất khẩu Nhật Bản dựa vào đồng yen yếu để tăng lợi nhuận thu được ở nước ngoài và tăng tính cạnh tranh. Đồng yen thường được coi là nơi trú ẩn an toàn và Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cho rằng, những động thái ngắn hạn gần đây trên các thị trường tiền tệ mang tính đầu cơ và phiến diện, đồng thời nhận định rằng các nhà đầu tư đã đánh cược lớn để nhanh chóng có được lợi nhuận. Chính phủ và BoJ tuyên bố, họ sẵn sàng can thiệp vào các thị trường tiền tệ nếu thấy cần thiết như một phần cam kết "áp dụng mọi biện pháp để làm giảm giá đồng yen" và bảo vệ ngành xuất khẩu dễ bị tổn thương của nước này./.
-----------------
