http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-da-giam-gia-so-voi-dong-yen/114306.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục đà giảm giá so với đồng yen
-----------------
Dù biến động trong phạm vi hẹp, song đồng USD tiếp tục trượt giá so với đồng yên Nhật trong phiên giao dịch 2/11 tại thị trường châu Á và chuyển động này được ví như bị kẹt trong "cuộc đua song mã", giữa một bên là tác động của việc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) can thiệp vào thị trường tiền tệ bằng cách bán ra một lượng lớn đồng nội tệ, còn bên kia là nhu cầu mua vào đồng yên làm "nơi trú ẩn an toàn". Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 78,12 yên đổi 1 USD, so với mức tương ứng 78,34 yên/USD đêm trước tại New York, nhưng "đồng bạc xanh" lại tăng giá so với các đồng tiền khác ở châu Á như đôla Singapore (SGD, từ 1,2617 SGD/USD lên 1,2724 SGD/USD) và won Hàn Quốc (1.112,70 won/USD lên 1.122,40 won/USD). Trong khi đó, sự sa sút của đồng euro trong bối cảnh nỗi lo mới về cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu đã tạm ngừng tại thị trường châu Á, trước triển vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ điều chỉnh lại dự báo tăng trưởng kinh tế quốc dân. Tại Tokyo chiều 2/11, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3712 USD/euro và 107,12 yen/euro, so với 1,3697 USD/euro và 107,29 yen/euro lúc chốt phiên 1/11 tại Mỹ. Theo giới phân tích, đồng tiền chung châu Âu đã giảm giá sau khi Hy Lạp kêu gọi trưng cầu dân ý về kế hoạch cứu trợ vừa được Liên minh châu Âu (EU) thông qua, khiến nỗi lo khủng hoảng bao trùm thị trường. Tuy nhiên, đà giảm này tạm lắng trong phiên 2/11 trước khi FED công bố dự kiến mới về tăng trưởng kinh tế vào cuối ngày. Tờ "Nhật báo phố Wall" đưa tin khi kết thúc cuộc họp chính sách hai ngày của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc FED, cơ quan này dự kiến sẽ hạ triển vọng tăng trưởng kinh tế tới năm 2013, đồng thời dự báo tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức cao. Theo ông Motonari Ogawa, nhà kinh doanh hối đoái hàng đầu của Barclays Capital, các nhà đầu tư đang có sự điều chỉnh trước khi có kết quả cuộc họp của FOMC và trước thềm các cuộc họp trong tuần này của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20)./.
-----------------
