http://www.vietnamplus.vn/eu-nhat-tri-trung-phat-them-cac-quan-chuc-va-to-chuc-cua-crimea/415018.vnp
-----------------
EU nhất trí trừng phạt thêm các quan chức và tổ chức của Crimea
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Slovakia Peter Kazimir. (Nguồn: Reuters) Các bộ trưởng tài chính của Liên minh châu Âu (EU) ngày 8/11 đã nhất trí áp đặt trừng phạt thêm nhiều quan chức và cơ quan tổ chức của Crimea - vùng lãnh thổ sáp nhập vào Liên bang Nga hồi năm 2014. Phát biểu sau cuộc họp báo chung của Hội đồng bộ trưởng tài chính EU, Bộ trưởng Tài chính Slovakia Peter Kazimir cho biết hội đồng này đã thông qua danh sách mới gồm các quan chức Crimea nằm trong diện bị áp đặt các biện pháp trừng phạt của EU. Danh sách này gồm có 151 cá nhân và 37 thực thể của Crimea bị phong tỏa tài sản và cấm ra vào các nước EU vì vai trò trong cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine cũng như việc Crimea sáp nhập Liên bang Nga. Sau sự kiện Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga, khu vực này hiện là đối tượng bị EU áp đặt các biện pháp cấm vận kinh tế, trong đó có việc cấm các nước EU nhập khẩu hàng hóa được sản xuất tại Crimea cũng như cấm các doanh nghiệp EU đầu tư kinh doanh hoặc cung cấp các dịch vụ du lịch tại đây./.
-----------------
