http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-tiep-lanh-dao-tap-doan-daiwa/114287.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính tiếp lãnh đạo Tập đoàn Daiwa
-----------------
Ngày 2/11, tại Tokyo, Nhật Bản, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Đình Huệ đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Daiwa Nhật Bản. Đây là tập đoàn hoạt động chuyên về lĩnh vực đầu tư, tài chính, ngân hàng...đang hoạt động tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã ghi nhận những kết quả hoạt động của tập đoàn tại Việt Nam, trong đó có sự hợp tác với Bộ Tài chính trong thời gian qua, đồng thời thông báo về chủ trương của Chính phủ Việt Nam thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế trên các lĩnh vực lớn, đó là tái cơ cấu đầu tư công, lĩnh vực doanh nghiệp và tài chính, ngân hàng. Do vậy, Bộ trưởng cho rằng đây là cơ hội rất tốt đối với Tập đoàn Daiwa trong việc mở rộng hoạt động tại Việt Nam về các lĩnh vực vốn là thế mạnh của tập đoàn như tư vấn đầu tư, phân tích đánh giá chính sách kinh tế, tài chính, giới thiệu các nhà đầu tư chiến lược, nhà đầu tư tài chính cho các doanh nghiệp Việt Nam qua hoạt động mua bán, sáp nhập, tư vấn phát hành trái phiếu chính phủ ra thị trường quốc tế... Bộ trưởng Vương Đình Huệ cũng khẳng định Bộ Tài chính Việt Nam với chức năng của mình sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Tập đoàn Daiwa hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, đồng thời mong muốn tập đoàn sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Tài chính Việt Nam trong việc đào tạo chuyên môn cho cán bộ trong ngành tài chính, tư vấn trong quá trình tái cơ cấu lại một số lĩnh vực quan trọng trong nền kinh tế, tư vấn về phát hành trái phiếu chính phủ ở trong nước và quốc tế... Ông Akira kiyota, Chủ tịch danh dự Tập đoàn Daiwa cảm ơn Bộ trưởng đã chia sẻ, quan tâm với các hoạt động của tập đoàn và gợi ý một số lĩnh vực hợp tác với Bộ Tài chính Việt Nam cũng như với một số đối tác khác trong thời gian tới. Ông cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác một cách hiệu quả, thường xuyên hơn với Bộ Tài chính Việt Nam, cùng đồng hành trong quá trình tái cơ cấu nền kinh tế, phát triển của Việt Nam. Tập đoàn tài chính Daiwa Securities Capital Markets (Daiwa) là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư toàn cầu của Nhật Bản thuộc Tập đoàn chứng khoán Daiwa. Tính đến quý 1 năm 2011, tổng số nhân viên trong Tập đoàn tài chính Daiwa là 2.260 người. Là một trong những tập đoàn hàng đầu tại thị trường tài chính châu Á-Thái Bình Dương, Daiwa cung cấp nhiều dịch vụ ngân hàng đầu tư tổng hợp và các giải pháp tài chính cho khách hàng thông qua mạng lưới rộng lớn toàn cầu. Lĩnh vực hoạt động của tập đoàn gồm ngân hàng đầu tư và các hoạt động tài chính. Đối tượng khách hàng là các nhà đầu tư, tổ chức trong và ngoài nước. Vốn điều lệ của tập đoàn là 256 tỷ yên. Thời gian qua, Daiwa đã phối hợp với Bộ Tài chính Việt Nam tổ chức Hội thảo giới thiệu về cơ hội đầu tư tại Việt Nam cho các nhà đầu tư Nhật Bản (tháng 11/2008 tại Nhật Bản); ký kết Biên bản hợp tác về đào tạo với Bộ Tài chính (năm 2009) và tổ chức khóa tập huấn về thị trường tài chính cho đoàn cán bộ của Bộ Tài chính (tháng 5/2009 tại Nhật Bản); Hội thảo về Kinh tế vĩ mô ở Việt Nam (3/2010); khóa đào tạo về tài chính công và quản lý rủi ro cho Bộ Tài chính tại Nhật Bản tháng 10/2010./.
-----------------
