http://www.vietnamplus.vn/australia-ho-tro-phat-trien-nhan-luc-kiem-toan-o-vn/114250.vnp
-----------------
Australia hỗ trợ phát triển nhân lực kiểm toán ở VN
-----------------
Hiệp hội Kế toán Công chứng Australia (CPA Australia) vừa đưa ra hai thông báo mang lại những lợi ích cho các hội viên của CPA Australia hiện đang làm việc tại Việt Nam và các công ty sử dụng lao động cao cấp nhằm hỗ trợ phát triển ngành kế toán, kiểm toán ở Việt Nam. Cụ thể, trong buổi họp báo ngày 2/11, CPA Australia đã công bố các đối tác đạt chuẩn đào tạo và phát triển chuyên môn cũng như chứng nhận các đơn vị đào tạo và luyện thi chứng chỉ của CPA Australia Theo Hiệp hội Kế toán Công chứng Australia, sau khi thực hiện theo một quy trình đánh giá nghiêm ngặt, 4 công ty kiểm toán tại Việt Nam đã được công nhận là Deloitte, Ernst & Young, PricewaterhouseCoopers và KPMG. Bên cạnh đó, CPA Australia cũng công nhận cho hai tổ chức tại Việt Nam là Học Viện Tài Chính và Trung Tâm Đào tạo Talent Link trở thành đơn vị đào tạo và luyện thi chứng chỉ CPA Australia. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Robert Thomason, Phó Tổng Giám Đốc Điều hành Phát triển Kinh doanh Toàn cầu CPA Australia, nhận định ngành kế toán kiểm toán Việt Nam đang ngày càng hoàn thiện và được đánh giá cao trong việc đóng góp cho nền kinh tế. Theo ông Thomason, Luật kiểm toán độc lập đã được Quốc hội Việt Nam thông qua và có hiệu lực vào đầu năm 2012 sẽ thay đổi hình thái của ngành kế toán kiểm toán Việt Nam, đưa  ngành này theo sát với chuẩn quốc tế. “Dự báo trong vòng 10 năm tới, số lượng các công ty dịch vụ kế toán, kiểm toán tại Việt Nam sẽ lên đến 350 công ty với 20.000 người làm việc,” ông Robert Thomason đưa ra dự báo. Bởi thế, vị đại diện của CPA Australia cho rằng, để đáp ứng mức tăng nhanh nhu cầu nhân lực, nhà tuyển dụng và các tổ chức giáo dục có vai trò rất quan trọng trong việc tạo ra cơ hội học tập và phát triển nguồn nhân lực có chuyên môn cao. Hai chương trình mà CPA Australia công bố sẽ đem lại thêm những giải pháp giúp họ thực hiện trọng trách này./. Được thành lập từ năm 1886, đến nay, với hơn 132.000 hội viên chuyên nghiệp tại hơn 111 quốc gia trên thế giới, CPA Australia là một trong những tổ chức nghề nghiệp về kế toán - kiểm toán lớn nhất, uy tín nhất và được công nhận rộng rãi nhất trên thế giới. CPA Australia chính thức có mặt tại Việt Nam vào năm 2008, với văn phòng đại diện tại TP HCM và Hà Nội, nhằm góp phần mở rộng về qui mô và chất lượng của ngành kế toán, kiểm toán tại Việt Nam.
-----------------
