http://www.vietnamplus.vn/imf-cung-co-khung-phap-ly-nang-hieu-qua-giam-sat/114113.vnp
-----------------
IMF củng cố khung pháp lý nâng hiệu quả giám sát
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 31/10 đã cam kết cải tiến khung pháp lý nhằm nâng cao hiệu quả giám sát, một bước đi chủ chốt trong kế hoạch cải cách phương thức điều hành của thể chế tài chính này để phản ánh tốt hơn thực trạng kinh tế toàn cầu đang thay đổi. Trong một tuyên bố, IMF nhấn mạnh khung pháp lý hiện hành không còn phù hợp với thực trạng nền kinh tế hiện nay cũng như quá trình hội nhập giám sát song phương và đa phương. Về vấn đề này, Tổng giám đốc IMF, bà Christine Lagarde cũng khẳng định sự thất bại của việc tăng cường giám sát trước khủng hoảng là một sự thật đáng buồn cần phải thay đổi, nhất là khi quá trình giám sát này đã đạt một số tiến triển quan trọng trong những năm gần đây. Trước đó, ngày 24/10, Ủy ban Điều hành IMF đã đưa ra kết luận đánh giá toàn diện các hoạt động giám sát của IMF trong báo cáo Đánh giá giám sát (TSR) được tiến hành ba năm một lần. Để có được bản báo cáo này, TSR đã tiến hành khảo sát dựa trên cách thức IMF phân tích sự phát triển kinh tế, tài chính và đưa ra lời khuyên về chính sách để khuyến nghị cải thiện tình hình. Trong báo cáo, IMF thừa nhận sự giám sát trước khủng hoảng rất yếu kém. Sau đó, khả năng giám sát đã có những cải thiện quan trọng, song vẫn tồn tại những nghi ngại về tiến triển này. IMF khẳng định cần phải nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy tính liên kết, đánh giá nguy cơ, ổn định tài chính và ngoại lực, đồng thời đảm bảo tính liên tục của việc giám sát. Dư luận các nước ủng hộ việc IMF thông qua quyết định về tăng cường cơ chế giám sát hội nhập, bao gồm cơ chế giám sát đa phương và song phương, và hy vọng cơ chế này sẽ được thông qua vào đầu năm 2012./.
-----------------
