http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-co-chu-tich-moi/114111.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu có Chủ tịch mới
-----------------
Ngày 1/11, nguyên Thống đốc Ngân hàng trung ương Italy Mario Draghi đã chính thức nhậm chức Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), thay ông Jean-Claude Trichet, người đã giữ cương vị quan trọng này trong 8 năm trở lại đây. Là vị chủ tịch thứ 3 kể từ khi ECB được thành lập năm 1998, ông Draghi đứng trước trọng trách hết sức nặng nề nhằm ổn định đồng tiền chung châu Âu và thi hành một chính sách tiền tệ thận trọng, dựa trên sự phân tích sâu sắc tình hình hiện nay, để đưa Khu vực đồng euro (Eurozone) thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công trầm trọng nhất trong lịch sử châu lục. Ông Draghi đảm nhận trọng trách tại định chế tài chính lớn nhất châu Âu này trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ công tại Eurozone kéo dài hai năm qua đã trở thành mối đe dọa đối với những nền tảng cơ bản của Liên minh châu Âu. Giới phân tích cho rằng diễn biến tình hình tiếp theo trong Eurozone phụ thuộc nhiều vào những quyết định và bước đi sắp tới của ECB. Hy vọng, trên cương vị mới, ông Draghi, vốn được mệnh danh là "con diều hâu tài chính" trong giới kinh doanh, sẽ có những chính sách hiệu quả để giải quyết những khó khăn chồng chéo tại khu vực hiện nay. Ông Mario Draghi sinh năm 1947 tại Rome, là một chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực kinh tế và ngân hàng, có uy tín cao tại châu Âu và quốc tế, có sự hiểu biết sâu về đồng euro, Liên minh tiền tệ châu Âu và sự hội nhập của EU. Ông Draghi giữ chức Thống đốc Ngân hàng Italy từ năm 2005 và từng là Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới và Phó Thống đốc một trong những ngân hàng lớn nhất nước Mỹ Goldman Sachs./.
-----------------
