http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-tai-chinh-giua-viet-namnhat-ban/114040.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác tài chính giữa Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, ngày 31/10, tại Tokyo, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Vương Đình Huệ đã gặp và làm việc với Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Jun Azumi. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã thông báo về tình hình kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, chính sách kinh tế vĩ mô và định hướng phát triển, tái cấu trúc mạnh mẽ một số lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế Việt Nam trong thời gian tới. Bộ trưởng Vương Đình Huệ đồng thời đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ Nhật Bản đã và đang dành cho Việt Nam. Hiện Nhật Bản là quốc gia cung cấp nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) hàng đầu cho Việt Nam. Các dự án mà Nhật Bản hỗ trợ đã góp phần tích cực trong việc phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam. Bộ trưởng Vương Đình Huệ đã đề nghị Bộ Tài chính Nhật Bản tiếp tục tích cực ủng hộ tăng mức cho vay theo chương trình xóa đói giảm nghèo PRSC 10 từ mức 3,5 tỷ yen lên 10 tỷ yen trong đợt 2 của tài khóa 2011. Trong tài khóa 2012, Bộ trưởng Vương Đình Huệ đề nghị Bộ Tài chính Nhật Bản xem xét hỗ trợ một khoản vay mới theo hình thức hỗ trợ ngân sách, hoặc tăng mức tài trợ theo chương trình PRSC hoặc chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu SP-RCC với trị giá cho vay hỗ trợ ngân sách tăng khoảng 30 tỷ yen. Bộ trưởng Vương Đình Huệ cũng bày tỏ mong muốn Bộ Tài chính Nhật Bản nghiên cứu hỗ trợ đối với hình thức đầu tư hợp tác công-tư (PPP); tiếp tục hợp tác, hỗ trợ trong việc hiện đại hóa hệ thống ngành tài chính của Việt Nam, tương tự sự hợp tác hiệu quả và đầy ý nghĩa Nhật Bản đã giúp để hiện đại hóa ngành hải quan Việt Nam. Phát biểu tại buổi gặp, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Jun Azumi, đã bày tỏ sự vui mừng về các nguồn vốn tài trợ của Nhật Bản đang được phát huy hiệu quả tại Việt Nam. Bộ trưởng Azumi cũng cho biết trong điều kiện có thể sẽ tiếp tục hỗ trợ tăng các nguồn vốn ODA của Nhật Bản cũng như các hình thức đầu tư mới đối với Việt Nam. Tại buổi gặp và làm việc, hai Bộ trưởng cũng thống nhất sẽ tăng cường mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Tài chính nhằm góp phần xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng tương xứng và hiệu quả hơn./.
-----------------
