http://www.vietnamplus.vn/euro-tiep-tuc-o-muc-cao-nhat-trong-tam-tuan-qua/113726.vnp
-----------------
Euro tiếp tục ở mức cao nhất trong tám tuần qua
-----------------
Đồng euro vẫn tiếp tục giữ giá trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 28/10 sau khi tăng mạnh trong phiên trước (27/10). Phiên trước tăng mạnh do các nhà đầu tư trên toàn cầu "thở phào nhẹ nhõm" về tình hình châu Âu sau khi lãnh đạo các nước Liên minh châu Âu (EU) rốt cuộc cũng đạt được một thỏa thuận chung tại cuộc họp thượng đỉnh EU hôm 27/10 ở Brussels, Bỉ, tạm thời cứu vãn tình thế đang hết sức nguy nan tại khu vực này. Thỏa thuận trên - đạt được sau 8 giờ bàn thảo căng thẳng, theo đó các ngân hàng chấp thuận xóa 50% khoản nợ ước tính 350 tỷ euro (490 triệu USD) cho Hy Lạp, đồng thời nhất trí nâng quy mô quỹ cứu trợ châu Âu trị giá 440 tỷ euro hiện nay lên 1.000 tỷ euro (1,4 nghìn tỷ USD), và đồng thuận về một kế hoạch tái cơ cấu vốn các ngân hàng vào tháng 6/2012 - được cho là một bước tiến hết sức quan trọng trong tiến trình giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công dai dẳng ở khu vực Eurozone. Được hậu thuẫn mạnh mẽ từ các thỏa thuận trên, trong phiên 27/10 trên thị trường New York, đã có lúc đồng euro nhanh chóng vượt qua mốc 1,42 USD để vọt lên mức cao nhất trong tám tuần qua, và chỉ dịu xuống còn 1,4187 USD vào lúc cuối phiên. Còn tại Tokyo vào chiều 28/10, đồng tiền châu Âu vẫn chủ yếu được giao dịch quanh mức đỉnh trên tuy đã giảm nhẹ xuống 1,4176 USD. Đồng euro cũng giảm nhẹ xuống 107,58 yen so với 107,73 yen của cuối phiên trước trên thị trường New York, song vẫn cao hơn nhiều so với mức giao dịch trung bình quanh mức 106 yen của phiên 27/10. Trong khi đó, đồng bạc xanh được mua bán trao tay ở mức 75,88 yen, tiến gần tới mức thấp nhất của đồng tiền này so với đồng yen kể từ sau Thế chiến II là 75,66 yen, được lập trong phiên 27/10 tại New York đêm trước. Trong một thông báo được đưa ra ngày 27/10, ngân hàng trung ương Australia (NAB) chỉ rõ, niềm tin đã trở lại khi các thị trường hân hoan đón nhận gói cứu trợ của EU và nhiều người hy vọng đây có thể là "liều thuốc" giúp chấm dứt "cơn sốt" kéo dài đã hai năm nay của cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu. Theo NAB, tâm điểm trong ngắn hạn của các nhà đầu tư có thể sẽ là những thông tin liên quan đến khoản đóng góp của Trung Quốc vào quỹ giải cứu châu Âu này. NBA nhấn mạnh, bất cứ một sự lưỡng lự nào của Trung Quốc trong việc đóng góp này cũng có thể trở thành một cú sốc tiêu cực đối với thị trường. NBA cũng cho rằng tâm lý lạc quan hiện tại có thể sẽ được duy trì trong ngắn hạn, mặc dù có thể sẽ có những bước lùi nhỏ./.
-----------------
