http://www.vietnamplus.vn/my-se-tang-cuong-trung-phat-tai-chinh-voi-iran-syria-trieu-tien/448119.vnp
-----------------
Mỹ sẽ tăng cường trừng phạt tài chính với Iran, Syria, Triều Tiên
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. (Nguồn: AP) Theo Kyodo, ngày 24/5, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin khẳng định sẽ siết chặt các biện pháp trừng phạt tài chính đối với Triều Tiên, Iran và Syria, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân Mỹ. Ông Mnuchin đưa ra phát biểu trên tại một phiên điều trần trước Ủy ban Ngân sách Hạ viện liên quan đến quyết tâm của Bộ Tài chính trong việc trấn áp các hoạt động tài trợ khủng bố. Ông Mnuchin khẳng định: “Chúng tôi sẽ làm mọi điều có thể để tăng cường các biện pháp trừng phạt đối với Iran, Syria và Triều Tiên nhằm bảo vệ tính mạng cho người dân Mỹ." Iran và Syria đều nằm trong danh sách về các quốc gia tài trợ khủng bố của Mỹ. Hiện Washington cũng đang cân nhắc việc lần đầu tiên đưa Triều Tiên quay trở lại danh sách này kể từ sau vụ sát hại ông Kim Jong-nam, người anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un./.
-----------------
