http://www.vietnamplus.vn/an-do-rao-riet-truy-tim-nguon-goc-cua-tien-den/113709.vnp
-----------------
Ấn Độ ráo riết truy tìm nguồn gốc của "tiền đen"
-----------------
Chính quyền Maurice mới đây đã đưa ra cam kết giúp đỡ Ấn Độ truy tìm nguồn gốc "tiền đen," một trong những vấn nạn tài chính lớn nhất ở Ấn Độ hiện nay. Trả lời phỏng vấn tờ Thời báo Hindu (Hindustan Times) của Ấn Độ ngày 27/10, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Dịch vụ Tài chính quốc tế của Maurice, ông Rama Sithanen, cho biết quốc đảo này đã trả lời toàn bộ 66 đề nghị của phía Ấn Độ liên quan đến những thông tin cần thiết về dòng tiền đen đang chảy vào hệ thống tài chính của Ấn Độ. Theo ông Rama, quốc đảo Maurice mong muốn sẽ trở thành một trung tâm tài chính quốc tế, nhưng không để trở thành nơi chứa chấp nguồn "tiền đen." Từ năm 2000 đến nay, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Maurice vào Ấn Độ đạt 54,2 tỷ USD, chiếm tới 42% tổng lượng FDI vào Ấn Độ trong cùng thời gian. Theo số liệu của ngân hàng Thuỵ Sĩ, lượng "tiền đen" của Ấn Độ lên tới 1.400-1.500 tỷ USD, cao nhất trên thế giới, tiếp đến là Nga (40 tỷ USD), Anh (390 tỷ USD), Ukraine (100 tỷ USD) và Trung Quốc (96 tỷ USD). "Tiền đen" là luồng tiền được các thể chế tài chính hoặc cá nhân bí mật đưa ra nước ngoài nhằm trốn thuế trong nước. Số tiền này sau đó sẽ được đưa trở lại "nơi xuất phát" dưới dạng đầu tư của nước thứ ba. Trong 10 năm qua, ngân sách Ấn Độ bị thiệt hại tới 700 tỷ rupee (hơn 14 tỷ USD) do vấn nạn "tiền đen" mà phần lớn trong số này được "rửa" tại Maurice./.
-----------------
