http://www.vietnamplus.vn/nga-san-sang-duong-dau-moi-cuoc-khung-hoang-moi/113704.vnp
-----------------
Nga sẵn sàng đương đầu mọi cuộc khủng hoảng mới
-----------------
Kinh tế Nga hiện được chuẩn bị tốt hơn so với năm 2008 và sẵn sàng đương đầu với mọi cuộc khủng hoảng mới, tuy nhiên, vấn đề nợ công châu Âu có thể làm chậm lại tốc độ tăng trưởng và làm tăng thâm hụt ngân sách của Nga. Trên đây là kết luận cuối cùng được đưa ra tại hội nghị Russian Money Market 2011 diễn ra ở thủ đô Mátxcơva ngày 27/10. Theo kết luận này, đồng rúp của Nga không đứng trước nguy cơ mất giá và nước Nga không phải lo ngại về viễn cảnh vốn nước ngoài bị rút ồ ạt ra khỏi nước này. Thứ trưởng Bộ phát triển kinh tế Nga, ông Andrei Klepach cho rằng, cuộc khủng hoảng nợ công tại Liên minh châu Âu (EU) có thể làm cho kinh tế Nga tăng trưởng chậm lại và trong năm 2012, mức tăng trưởng của Nga sẽ chỉ đạt 2,5-3% so với mức tăng dự kiến 3,7%. Đồng thời, thâm hụt ngân sách có thể lên tới 1,8-2% so với mức dự tính 1,5%. Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nga, ông Alexei Savatiugin khẳng định, Nga không lo ngại về nguy cơ vốn nước ngoài sẽ bị rút ồ ạt khỏi Nga, bất chấp việc trong quý III năm nay đã có hơn 18,5 tỷ USD được đưa ra khỏi nước này./.
-----------------
