http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-han-quoc-tang-cao/113679.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai Hàn Quốc tăng cao
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 28/10 cho biết, thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong tháng Chín vừa qua đã tăng gấp 10 lần, từ mức 292,6 triệu USD trong tháng Tám lên 3,1 tỷ USD. Đây là tháng thứ 19 liên tiếp nền kinh tế lớn thứ tư của châu Á này có thặng dư cán cân thanh toán kể từ khi bị thâm hụt hồi tháng 2/2010. Theo một thông cáo của BOK, kết quả trên là nhờ sự tăng mạnh trong xuất khẩu xe hơi, thép và các sản phẩm từ dầu mỏ. Cán cân thanh toán hàng hóa trong tháng Chín đã tăng 2,37 tỷ USD, trong khi cán cân dịch vụ tăng 70,6 triệu USD so với tháng Tám. Nếu tính cả chín tháng đầu năm nay, tổng thặng dư cán cân thanh toán của Hàn Quốc là 15,27 tỷ USD, gần đạt mức dự báo cho cả năm là 15,5 tỷ. Tuy nhiên, Thống đốc BOK Kim Choong-Soo cho biết, thặng dư trong năm 2012 sẽ khó đạt mức 17 tỷ USD như ước tính của ngân hàng này vì tình hình các thị trường bên ngoài đang xấu đi. Cùng ngày, Tập đoàn điện tử Samsung của Hàn Quốc thông báo, lợi nhuận ròng trong quý III/2011 của hãng đã giảm 23% so với cùng kỳ năm 2010, xuống còn 3.442 tỷ won (hơn 3 tỷ USD). Trước đó, trong quý II, Samsung đã đạt lợi nhuận ròng cao kỷ lục 3.506 tỷ won. Tập đoàn này hy vọng trong quý IV, doanh số bán các thiết bị di động sẽ được duy trì  trong khi doanh số bán TV màn hình phẳng sẽ tăng. Tuy nhiên, Phó Tổng Giám đốc Samsung, ông Robert Yi cho biết, không loại trừ trường hợp lượng cầu sẽ giảm trong những năm tới do tình trạng bấp bênh của nền kinh tế toàn cầu./.
-----------------
