http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-bao-cao-dang-ky-nhu-cau-mua-ngoai-te/113597.vnp
-----------------
Yêu cầu báo cáo, đăng ký nhu cầu mua ngoại tệ
-----------------
Ngày 27/10, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có văn bản số 8402/NHNN-QLNH yêu cầu các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối báo cáo và đăng ký nhu cầu mua ngoại tệ. Theo văn bản này, để triển khai các giải pháp nhằm bình ổn tỷ giá và thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối báo cáo chi tiết doanh số giao dịch ngoại tệ với khách hàng, doanh số giao dịch ngoại tệ trên thị trường liên ngân hàng và trạng thái ngoại tệ cuối ngày 27/10/2011. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài nêu trên đăng ký lượng ngoại tệ cần mua từ Ngân hàng Nhà nước và dự báo nhu cầu ngoại tệ trong thời gian hai tuần tới./.
-----------------
