http://www.vietnamplus.vn/boj-tiep-tuc-ap-dung-bien-phap-noi-long-tien-te/113581.vnp
-----------------
BoJ: Tiếp tục áp dụng biện pháp nới lỏng tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 27/10 tuyên bố giữ nguyên lãi suất chủ chốt từ 0-0,1% và sẽ tăng quy mô chương trình mua tài sản để bảo vệ sự phục hồi kinh tế mong manh của nước này khỏi tác động do đồng yen mạnh lên và kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại. Theo tuyên bố, BoJ sẽ tăng vốn quỹ mua tài sản thêm 5.000 tỷ yen, lên 55.000 tỷ yen (723 tỷ USD), với khoản bổ sung sẽ được dành để mua trái phiếu chính phủ Nhật Bản, với hy vọng việc tiếp tục nới lỏng tiền tệ sẽ hạn chế được tác động do đồng yen tăng giá đối với xuất khẩu của nước này. Những bất ổn về nền kinh tế Mỹ và châu Âu đã góp phần đẩy giá trị đồng USD giảm so với đồng yen. Sau tuyên bố trên của BoJ, đồng yen đứng ở mức 76,00 yen/USD so với mức 76,03 yen/USD trước đó. Quỹ mua tài sản của BoJ là một công cụ chính sách chủ chốt mà ngân hàng này sử dụng để mua trái phiếu chính phủ Nhật Bản, trái phiếu doanh nghiệp và trái phiếu của các quỹ đầu tư giao dịch (ETF). Bằng việc tăng thêm thanh khoản cho thị trường, BoJ hy vọng sẽ cải thiện được dòng tiền chảy vào túi các cá nhân và các công ty để giúp khuyến khích đầu tư và thúc đẩy kinh doanh. BoJ cũng tin rằng, bằng việc nới lỏng các điều kiện tín dụng nhằm làm giảm giá đồng yen, đã lên tới mức cao kỷ lục mới thời hậu chiến 75,71 yen/USD trong ngày thứ hai liên tiếp hôm 26/10. Cũng trong ngày 27/10, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Jun Azumi cảnh báo, Chính phủ Nhật Bản sẽ can thiệp vào các thị trường tài chính, cho rằng các nhà đầu tư đang sử dụng cuộc khủng hoảng nợ châu Âu làm cái cớ để đẩy đồng yen tăng giá. BoJ cho rằng "mặc dù những tác động bất lợi từ sự tăng trưởng chậm lại ở các nền kinh tế nước ngoài và sự tăng giá của đồng yen sẽ tiếp tục trong thời gian tới nhưng kinh tế Nhật Bản dự kiến sẽ hồi phục trở lại." Mặc dù vậy, ngân hàng này đã hạ dự báo tăng trưởng của Nhật Bản trong tài khóa 2011 xuống 0,3% so với mức dự báo 0,4% đưa ra hồi tháng Bảy và trong tài khóa 2012 xuống còn 2,2% từ mức 2,9% trước đó./.
-----------------
