http://www.vietnamplus.vn/my-dang-dan-chu-muon-cat-giam-3000-ty-usd/113545.vnp
-----------------
Mỹ: Đảng Dân chủ muốn cắt giảm 3.000 tỷ USD
-----------------
Các nghị sỹ đảng Dân chủ Mỹ đang đề nghị cắt giảm mạnh 3.000 tỷ USD thâm hụt ngân sách nhằm khắc phục tình trạng hỗn loạn tài chính của đất nước bất chấp phe Cộng hòa trước đó đã tỏ dấu hiệu chống lại đề xuất này. Ngày 26/10, bốn nghị sỹ Dân chủ cho biết kế hoạch cắt giảm ngân sách với mục tiêu tiết kiệm 3.000 tỷ USD kêu gọi cắt giảm chi tiêu dài hạn của chính phủ, gồm cả chương trình chăm sóc y tế Medicare vốn được coi là mối đe dọa làm phình to khối nợ công của nước Mỹ. Gói biện pháp này bao gồm 1.500 tỷ USD được huy động thông qua việc tăng thuế đánh vào tầng lớp thượng lưu Mỹ. Tuy nhiên, sáng kiến này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phe Cộng hòa, những người luôn nhấn mạnh rằng bất kỳ sự tăng thuế nào cũng sẽ làm suy yếu nền kinh tế vốn đang lung lay của Mỹ. Lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện tuyên bố yêu cầu tăng thuế để thu về cho ngân sách thêm 1.500 tỷ USD giữa lúc khủng hoảng việc làm không phải là một đề xuất nghiêm túc. Các nguồn tin cho biết đảng Dân chủ đã trình Quốc hội kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách hôm 25/10 sau khi kết thúc cuộc họp của một "siêu ủy ban" quốc hội có nhiệm vụ tìm ra các biện pháp nhằm cắt giảm thâm hụt ngân sách ít nhất 1.200 tỷ USD trong 10 năm tới. Hạn chót để ủy ban này trình quốc hội báo cáo về vấn đề trên là ngày 23/11 tới. Các cuộc thương lượng về cắt giảm thâm hụt ngân sách kéo dài hơn một năm qua đã liên tiếp gặp thất bại do những mâu thuẫn cơ bản giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa liên quan đến chi tiêu của chính phủ và tăng thuế đánh vào tầng lớp giàu có. Đảng Dân chủ cáo buộc đảng Cộng hòa ngăn cản những nỗ lực của chính quyền Tổng thống Barack Obama khi chỉ trích những gì ông Obama đang làm là "mánh khóe" chính trị nhằm phục vụ cho chiến dịch bầu cử tổng thống 2012. Kế hoạch của đảng Dân chủ đề xuất một gói kích thích kinh tế mới trị giá khoảng 200-300 tỷ USD, thu được nhờ việc cho phép chấm dứt một số chính sách ưu đãi cắt giảm thuế đối với người có thu nhập cao dưới thời Tổng thống thuộc đảng Cộng hòa Georges W. Bush. Ngoài ra, những người Dân chủ dự kiến sẽ tiết kiệm được khoảng 400 tỷ USD trong chương trình Medicare bằng cách cắt giảm trợ cấp và số người phục vụ cho chương trình này. Tuy nhiên đến nay, các chi tiết của kế hoạch trên mới chỉ được tiết lộ nhỏ giọt và có nguy cơ tiếp tục nổ ra các cuộc tranh cãi chính trị tại Washington, nhất là liên quan đến chương trình Medicare./.
-----------------
