http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-nguy-co-doi-voi-cac-dong-tien-chau-a-neu-ong-trump-thang-cu/414887.vnp
-----------------
Cảnh báo nguy cơ đối với các đồng tiền châu Á nếu ông Trump thắng cử
-----------------
Ông Donald Trump trong một chiến dịch vận động tranh cử ở Bedford, New Hampshire. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giới chuyên gia cảnh báo đồng ringgit của Malaysia và các đồng nội tệ của các thị trường mới nổi phụ thuộc vào thương mại ở châu Á sẽ bị ảnh hưởng nếu ứng của viên của đảng Cộng hòa Donald Trump thắng cử trong cuộc đua vào Nhà Trắng tại Mỹ. Phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur dẫn báo cáo công bố ngày 8/11 của Macquarie Group nêu rõ cần xem xét lưỡng những tác động từ việc ông Trump thắng cử đối với đồng nội tệ của các nước như Singapore, Malaysia và vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) do đây là những đối tác thương mại có kim ngạch xuất khẩu lớn vào thị trường Mỹ và lệ thuộc lớn vào thương mại toàn cầu. Báo cáo cho biết đồng đôla Singapore sẽ chịu tác động nhiều nhất vì Ngân hàng Trung ương Singapore sẽ phải cắt giảm lãi suất đã áp dụng đối với tình trạng “mong manh” của nền kinh tế nội địa. Macquarie Group cũng cho rằng đồng tiền của Australia sẽ chịu ảnh hưởng xấu do mối quan hệ với các đồng tiền khác của thị trường mới nổi ở châu Á và sẽ chịu sự chi phối của thị trường chứng khoán Mỹ. Báo cáo trên nhận định nguy cơ từ chiến thắng của ông Trump là “đáng kể,” đây có thể là một "triệu chứng" hoặc thậm chí là một "hệ quả" của tăng trưởng toàn cầu yếu và việc nới rộng khoảng cách thu nhập sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Cũng theo báo cáo, số phận của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Thương mại tự do Bắc Mỹ (NAFTA) có thể khó đoán định nếu ông Trump thắng cử. Các chuyên gia nhận định ảnh hưởng của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ giảm sút nếu TPP sụp đổ trong bối cảnh ảnh hưởng của Trung Quốc đối với khu vực ngày càng gia tăng. Mức độ tác động của điều này đối với khu vực về dài hạn là chưa rõ ràng./.
-----------------
