http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-hoi-nghi-thuong-dinh-eu-ve-khung-hoang-no/113485.vnp
-----------------
Bắt đầu hội nghị thượng đỉnh EU về khủng hoảng nợ
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh các nguyên thủ quốc gia và những người đứng đầu chính phủ 27 quốc gia thành viên Liên minh Châu Âu (EU) chính thức khai mạc ngày 26/10 tại thủ đô Brussels của Bỉ.   Đây là hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai trong vòng ba ngày nhằm thảo luận và đưa ra những quyết định quan trọng liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ công tại Hy Lạp đang có nguy cơ lan rộng đến các nước khác trong khu vực đồng tiền chung Châu Âu (eurozone) như Italy và Tây Ban Nha.   Trước khi bước vào phòng họp, Thủ tướng Hy Lạp Georges Papandréou đã tuyên bố: "Đây là lúc mà tất cả các nhà lãnh đạo Châu Âu cùng nhau đưa ra những quyết định nhằm chấm dứt sự bất ổn, chấm dứt cuộc khủng hoảng và qua đó sang một trang mới đảm bảo cho chúng ta có bước tiến mạnh hướng đến một tương lai tốt đẹp hơn, một sự thịnh vượng và an toàn tại Châu Âu."   Còn Thủ tướng Đức Angela Merkel, người vừa được Quốc hội nước này đồng ý với quan điểm tăng cường quỹ cứu trợ khẩn cấp nhưng không được thông qua Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) và Đức không được đưa ra những bảo đảm, đã cho biết: "Vẫn còn rất nhiều vấn đề phải giải quyết và nhiều cuộc đàm phán sẽ diễn ra để đạt được thỏa thuận chung nhằm giải quyết cuộc khủng nợ hiện nay".   Như vậy, sau thất bại tại cuộc họp hôm 23/10, các nhà lãnh đạo một lần nữa cùng thảo luận để kiếm sự đồng thuận về một kế hoạch tổng thể để giải quyết dứt điểm cuộc khủng hoảng nợ hiện nay. Ba chủ đề chính sẽ được đề cập tại hội nghị lần này bao gồm: giúp đỡ và ổn định tình hình nợ công tại Hy Lạp, tái cơ cấu vốn các ngân hàng và tăng cường quỹ cứu trợ khẩn cấp./.
-----------------
