http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dau-tu-vao-quy-binh-on-tai-chinh-eu/113448.vnp
-----------------
Trung Quốc đầu tư vào Quỹ bình ổn tài chính EU
-----------------
Theo AFP, các quan chức ngoại giao cấp cao trong Liên minh châu Âu (EU) ngày 26/10 cho biết Trung Quốc đã đồng ý đầu tư cho Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF), song không cho biết quy mô của khoản đầu tư này. Một quan chức nói "Trung Quốc đã nhập cuộc" khi ông đề cập tới một trong những kế hoạch mới nhằm gia tăng EFSF với một cơ chế đầu tư phụ được sử dụng để hỗ trợ cho các quốc gia đang chìm ngập trong nợ nần. Tuy nhiên, Brazil, Nga, Ấn Độ và Nam Phi, bốn nước còn lại trong nhóm các nước mới nổi (BRICS), vẫn chưa tham gia cơ chế này. Phái bộ EU tại Trung Quốc ngày 26/10 cho biết Giám đốc điều hành EFSF, ông Klaus Regling dự kiến ngày 28/10 sẽ tới thủ đô Bắc Kinh. Mặc dù phái bộ trên không cho biết mục đích chuyến đi của ông Regling cũng như những quan chức ông này sẽ gặp gỡ trong chuyến đi này, song các nhà lãnh đạo châu Âu ám chỉ rằng mục đích chuyến đi của ông Regling là đề nghị Trung Quốc, Brazil và các nền kinh tế còn lại trong BRICS tham gia hoạt động cứu nguy cho các nước trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
