http://www.vietnamplus.vn/ubs-van-lai-rong/113416.vnp
-----------------
Ngân hàng UBS vẫn lãi ròng sau vụ lừa đảo lịch sử
-----------------
Ngân hàng UBS ngày 25/10 vừa công bố kết quả kinh doanh cho thấy ngân hàng danh tiếng này của Thụy Sĩ vẫn lãi ròng 1,018 tỷ franc (1,16 tỷ USD) trong quý III/2011, cho dù họ phải gánh khoản chi phí nặng sau vụ lừa đảo lịch sử. Kết quả kinh doanh tốt hơn dự kiến đã giúp cổ phiếu của UBS vào lúc 8 giờ 30 phút GMT (15 giờ 30 giờ Việt Nam) ngày 25/10 tăng 2,15% lên 11,38 franc/cổ phiếu, ngược với đà mất điểm chung của thị trường chứng khoán Thụy Sĩ trong phiên này. Giữa tháng 9/2011, khi ngân hàng này lần đầu tiên thông báo phát hiện một vụ giao dịch lừa đảo có quy mô lớn nhất trong lịch sử ngành ngân hàng Thụy Sĩ, làm UBS thất thoát khoảng 1,849 tỷ franc (2 tỷ USD), UBS đã cảnh báo có thể lỗ ròng trong quý III, song sau đó dự kiến vẫn đạt lợi nhuận (dù khiêm tốn). UBS cho biết khoản thiệt hại do lừa đảo khoảng 2 tỷ USD đã được bù đắp bằng tiền lãi bán các khoản đầu tư liên quan đến trái phiếu, cùng với việc được hưởng thuế thu nhập 40 triệu franc (0,8778 franc = 1 USD) và thu hút lượng tiền gửi mới lên tới 4,9 tỷ franc. Sau thông báo thất thoát do bị lừa đảo, UBS đã đưa ra chiến lược hoạt động của ngân hàng trong thời gian tới, đồng thời quyết định cách chức Giám đốc điều hành Oswald Gruebel. Giám đốc tài chính của UBS Tom Naratil nhận định ngân hàng đang phải hoạt động trong môi trường nhiều thách thức, khiến bất ổn gia tăng trên thị trường do những lo ngại liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). UBS cũng thừa nhận rằng các điều kiện kinh tế có thể tiếp tục ảnh hưởng đến tăng trưởng doanh thu cũng như thu hút tiền gửi của họ. Tuy nhiên, ngân hàng này vẫn tin tưởng vào tương lai vì nguồn vốn vẫn vững. Theo nhật báo Tages Anzeiger của Thụy Sĩ, hội đồng quản trị của UBS cũng tham khảo ý kiến của một trong những cổ đông lớn nhất của ngân hàng này là Tập đoàn đầu tư nhà nước Xingapo (GIC). GIC đã bày tỏ sự thất vọng và lo ngại đối với những sai sót của UBS, qua đó kêu gọi ngân hàng này phải hành động nhanh chóng để khôi phục lòng tin của khách hàng đối với UBS. Tages Anzeiger cho biết kế hoạch đề xuất tái cơ cấu ngân hàng UBS bao gồm việc cắt giảm 1/3 tài sản rủi ro, hiện có giá trị khoảng 130 tỷ franc./.
-----------------
