http://www.vietnamplus.vn/argentina-da-thanh-toan-hon-47-ty-usd-tien-no-trong-nam-2016/414835.vnp
-----------------
Argentina đã thanh toán hơn 47 tỷ USD tiền nợ trong năm 2016
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Argentina. (Nguồn: mercopress.com) Ngày 7/11, Chính phủ Argentina cho biết kể từ tháng 12/2015, thời điểm Tổng thống Mauricio Macri lên nắm quyền, cho đến ngày 31/10, nước này đã thanh toán hơn 47 tỷ USD nợ. Phóng viên TTXVN tại Buenos Aires dẫn thông cáo báo chí của Bộ Kinh tế và Tài chính công cho biết số tiền trên được dành để chi trả các khoản thanh toán bao gồm các dịch vụ nợ công (28,38 tỷ USD), khoản nợ chậm và tiền lãi trả nợ không đúng hạn cho các chủ nợ trong nước (18,65 tỷ USD). Trong khoản nợ chậm được thanh toán lần này, chính phủ đã dành 13,78 tỷ USD để trả cho các chủ nợ không tham gia tái cơ cấu nợ trong các năm 2005 và 2010, sau khi Argentina tuyên bố vỡ nợ vào năm 2001 với số tiền lên tới 100 tỷ USD. Từ đầu năm đến nay, Argentina đã phát hành 45 tỷ USD trái phiếu, trong đó khoảng 22 tỷ USD trái phiếu quốc tế. Ngay sau khi nhậm chức hồi đầu tháng 12 năm ngoái, Chính phủ của Tổng thống Macri đã nhanh chóng đàm phán với các chủ nợ và chính thức đạt được thỏa thuận. Để có tiền thanh toán cho các nhà đầu cơ, Argentina đã phát hành 16,5 tỷ USD trái phiếu hôm 19/4 với mức lãi suất trung bình 7,2%. Đây là mức kỷ lục về số tiền phát hành trái phiếu quốc tế của Argentina trong suốt hai thập kỷ qua, đồng nghĩa với việc Buenos Aires trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới cũng trong khoảng thời gian này./.
-----------------
