http://www.vietnamplus.vn/italy-tran-an-doi-tac/113231.vnp
-----------------
Berlusconi trấn an đối tác châu Âu về nợ công Italy
-----------------
Ngày 24/10, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã trấn an các đối tác châu Âu không nên lo ngại về "núi" nợ công của Italy và chính phủ nước này sẽ thực thi thêm những biện pháp quan trọng để giải quyết vấn đề này. Chính phủ Italy đã triệu tập một cuộc họp nội các khẩn cấp để xem xét các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới trong bối cảnh các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) sẽ họp thượng đỉnh vào ngày 26/10 nhằm tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu. [Italy tăng thuế nhằm đối phó khủng hoảng nợ công] Tuy nhiên, cuộc họp nội các Italy nói trên đã kết thúc mà không đưa ra thông báo nào do nội các không đạt thỏa thuận về cải cách lương hưu. Trong khi đó, các nguồn tin ngoại giao tại Brussels sáng 24/10 cho biết các quan chức châu Âu đang xem xét việc sử dụng quỹ cứu trợ của Khu vực đồng tiền chung châu Âu để mua trái phiếu của chính phủ Italy nhằm giảm bớt sức ép đối với chi phí vay mượn, vốn đã bắt đầu tăng trở lại. Kế hoạch về việc Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF) sẽ đảm nhận vai trò mua trái phiếu của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng đang được các quan chức hàng đầu của Khu vực đồng euro bàn thảo. Trước Hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra ngày 23/10 vừa qua, Thủ tướng Italy đã có cuộc hội đàm tay đôi với Chủ tịch Hội đồng EU Herman Van Rompuy và một cuộc gặp khác với Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Tuy nhiên, tại cuộc họp báo chung cùng ngày, hai nhà lãnh đạo Pháp và Đức đã không đưa ra câu trả lời rõ ràng khi được hỏi liệu Italy có thể chống chọi được với vấn đề nợ công trầm trọng của nước này hay không./.
-----------------
