http://www.vietnamplus.vn/saarc-keu-goi-thanh-lap-hiep-hoi-tai-chinh-nam-a/113066.vnp
-----------------
SAARC kêu gọi thành lập hiệp hội tài chính Nam Á
-----------------
Tổng thư ký Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC) Fathimath Dhiyana Saeed ngày 23/10 đã nhấn mạnh sự cần thiết phải thành lập một hiệp hội tài chính Nam Á tại hội nghị cấp cao sắp tới của SAARC về sự phát triển kinh tế nói chung của khu vực. Phát biểu khai mạc hội thảo mang tên "Bắc cầu và thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân các nước Nam Á," bà Saeed đã bày tỏ tin tưởng rằng hội nghị cấp cao lần thứ 17 của SAARC diễn ra tại Maldives vào tháng 11 tới sẽ định hướng cho việc thành lập hiệp hội tài chính Nam Á. Bà cho biết các nhóm chuyên gia liên chính phủ về các vấn đề tài chính đã được thành lập để hoàn thành "giấc mơ" thành lập hiệp hội này và chuẩn bị đường lối cho việc giải quyết các vấn đề tài chính. Bà Saeed nhấn mạnh các nước SAARC cần có một khái niệm chung để công nhận những thủ tục về thuế quan, làm hài hòa các chuẩn mực, tránh đánh thuế hai lần, xúc tiến bảo hộ đầu tư và thông qua các biện pháp tạo điều kiện cho việc trao đổi buôn bán giữa các quốc gia trong khu vực./.
-----------------
