http://www.vietnamplus.vn/canh-giac-voi-hoat-dong-huy-dong-von-bat-hop-phap/113057.vnp
-----------------
Cảnh giác với hoạt động huy động vốn bất hợp pháp
-----------------
Tin từ Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, trước hàng loạt các vụ vỡ nợ xảy ra vừa qua trên địa bàn, thành phố đã khẩn trương chỉ đạo Ngân hàng nhà nước Chi nhánh thành phố, Công an thành phố cùng ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các cơ quan hữu quan tập trung tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân thận trọng với hoạt động huy động vốn bất hợp pháp. Để bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và quyền, lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân và người dân, đồng thời bảo đảm an toàn hoạt động tín dụng của hệ thống ngân hàng thương mại trên địa bàn thành phố, thành phố Hà Nội đã chỉ đạo Ngân hàng nhà nước Việt Nam Chi nhánh thành phố Hà Nội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, hiệp hội, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã tăng cường công tác tuyên truyền hướng dẫn các tổ chức, cá nhân và người dân thận trọng khi tiếp xúc, trao đổi với đối tác huy động vốn; không tham gia góp vốn, bảo lãnh, ủy quyền quản lý hoặc khai thác tài sản khi chưa nắm được thông tin chính xác, đầy đủ về đối tác... Ngân hàng nhà nước Việt Nam Chi nhánh thành phố Hà Nội chủ động phối hợp, cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động tín dụng bất thường của các tổ chức, cá nhân cho Công an thành phố và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã để phối hợp thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước... Thành phố cũng chỉ đạo các sở, ngành, hội đoàn thể chủ động phối hợp với ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã thường xuyên tuyên truyền, kiểm tra, hướng dẫn, giám sát chặt chẽ việc xác nhận đối tượng huy động vốn tại các xã, phường, thị trấn. Đặc biệt là tại các xã ở vùng sâu, vùng xa, nơi nhận thức của cán bộ địa phương và người dân chưa cao và bị hạn chế về thông tin. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã chủ động phối hợp với ngân hàng nhà nước Việt Nam Chi nhánh thành phố Hà Nội tổ chức tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân về phương thức, thủ đoạn của đối tượng huy động vốn bất hợp pháp; hướng dẫn cán bộ địa phương và người dân đề cao tinh thần cảnh giác, kiến thức pháp luật dân sự và kinh tế, tránh bị kẻ xấu lợi dụng, lừa đảo... chiếm đoạt tài sản. Hà Nội cũng yêu cầu Công an thành phố chỉ đạo các phòng chuyên môn và Công an các quận, huyện, thị xã tăng cường điều tra, nắm bắt và tổng hợp thông tin, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân liên quan huy động vốn bất hợp pháp. Tham mưu với cấp ủy, chính quyền các quận, huyện, thị xã có biện pháp quản lý và xử lý các đối tượng vi phạm pháp luật... Thời gian gần đây, trên các phương tiện thông tin đại chúng liên tục thông tin các tổ chức, cá nhân huy động vốn với số tiền lớn, lãi suất cao... trên địa bàn thành phố Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung. Các tổ chức hoặc cá nhân này đều không có khả năng tài chính hoặc khả năng thanh toán khi đến hạn./.
-----------------
