http://www.vietnamplus.vn/tang-phat-vi-pham-tien-te-va-hoat-dong-ngan-hang/112927.vnp
-----------------
Tăng phạt vi phạm tiền tệ và hoạt động ngân hàng
-----------------
Ngày 20/10, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định 95/2011/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 202/2004/NĐ-CP ngày 10/12/2004 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng. Nghị định sửa đổi, bổ sung khoản 3, khoản 5, khoản 7 của Điều 18 quy định phạt tiền từ 50-100 triệu đồng đối với một trong các hành vi: cho vay, cho thuê tài chính hoặc trả nợ trong nước bằng ngoại tệ không đúng quy định của pháp luật; chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài và vào Việt Nam không đúng quy định của pháp luật; thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ với người nước ngoài không đúng quy định của pháp luật. Mức phạt trên cũng áp dựng cho việc mua, bán, thanh toán ngoại tệ không đúng quy định của pháp luật; thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ bằng vàng với nhau không đúng quy định của pháp luật; kinh doanh, mua, bán vàng không đúng quy định của pháp luật. Nghị định quy định phạt từ 300-500 triệu đồng đối với một trong các hành vi: hoạt động ngoại hối mà không được cấp có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc giấy phép hoạt động ngoại hối đã hết thời hạn hoặc bị đình chỉ; thực hiện dịch vụ kiều hối mà không được cấp có thẩm quyền cấp phép; hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu ngoại tệ, vàng mà không có giấy phép của Ngân hàng Nhà nước; niêm yết giá, quảng cáo hàng hóa, dịch vụ, quyền sử dụng đất bằng ngoại tệ, vàng không đúng quy định của pháp luật. Ngoài ra, Nghị định cũng áp dụng hình thức xử phạt bổ sung đối với hành vi mua, bán, thanh toán ngoại tệ, kinh doanh, mua, bán vàng không đúng quy định của pháp luật bao gồm tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký Đại lý đổi ngoại tệ trong thời hạn 12 tháng khi vi phạm lần đầu; và tước không thời hạn khi tái phạm đối với các Đại lý đổi ngoại tệ và tước Giấy phép hoạt động kinh doanh vàng thời hạn 12 tháng khi vi phạm lần đầu và tước không thời hạn khi tái phạm đối với các tổ chức kinh doanh vàng./.
-----------------
