http://www.vietnamplus.vn/gioi-dau-tu-ngay-cang-tin-vao-chien-thang-cua-ung-cu-vien-clinton/414825.vnp
-----------------
Giới đầu tư ngày càng tin vào chiến thắng của ứng cử viên Clinton
-----------------
Ứng cử viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton. (Nguồn: Getty) Theo tờ Thời báo Tài chính ngày 7/11, giới đầu tư ngày càng tin hơn vào chiến thắng của ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton tại cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, mặc dù bà chỉ dẫn trước ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump với tỷ lệ khá sít sao. Đồng USD đã tăng giá và thị trường tài chính-tiền tệ Mỹ khởi sắc trong ngày cuối cùng trước thềm cuộc bầu cử. Quá trình tranh cử căng thẳng giữa bà Clinton và ông Trump suốt thời gian vừa qua đã đẩy nước Mỹ lâm vào tình cảnh bị chia rẽ nghiêm trọng trong khi đồng minh của Washinton trên khắp thế không khỏi lo lắng. Vụ bê bối thư điện tử cá nhân đã phủ "mây đen" lên chiến dịch tranh cử của bà Clinton. Tuy nhiên, tuyên bố muộn màng của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) rằng họ không truy tố bà Clinton về việc bà sử dụng thư điện tử cá nhân cho công vụ đã "cứu" nhiều thị trường tài chính. Đồng USD đã tăng 1% so với đồng tiền chung châu Âu euro trong khi chỉ số S&P 500 chấm dứt chuỗi 9 ngày liên tiếp "lao dốc." Đây là đợt "lao dốc" dài nhất của chỉ số S&P 500 kể từ năm 1980. Giới đầu tư đã bắt đầu lấy lại niềm tin vào khả năng bà Clinton sẽ giành chiến thắng tại cuộc "so găng" với đối thủ đảng Cộng hòa. Kết quả bình quân các cuộc thăm dò dư luận trước thềm bầu cử cho thấy bà Clinton chỉ nhỉnh hơn ông Trump khoảng 3,2%. Theo giới chuyên gia, trong số những bang "chiến địa" thì Florida có thể sẽ tác động đáng kể đến kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016./.
-----------------
