http://www.vietnamplus.vn/cap-441-ty-dong-tin-dung-cho-thuy-dien-hua-na/112840.vnp
-----------------
Cấp 441 tỷ đồng tín dụng cho thủy điện Hủa Na
-----------------
Ngày 21/10, Ngân hàng Phát triển Việt Nam và Công ty cổ phần thủy điện Hủa Na đã ký hợp đồng tín dụng trị giá 441 tỷ đồng tài trợ cho dự án thủy điện Hủa Na. Dự án thủy điện Hủa Na được xây dựng tại xã Đồng Văn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An có tổng công suất lắp máy là 180 MW, gồm hai tổ máy. Dự án có tổng mức đầu tư 5.955 tỷ đồng, trong đó vốn chủ sở hữu chiếm 2.010 tỷ đồng, số vốn còn lại được vay từ Ngân hàng Phát triển Việt Nam bằng nguồn vốn vay ưu đãi. Dự án do Công ty Cổ phần Tư vấn xây dựng điện 1 (PECC1) tư vấn thiết kế và Tập đoàn công nghiệp xây dựng Việt Nam làm tổng thầu xây lắp. Dự kiến, tổ máy 1 của nhà máy sẽ phát điện vào cuối tháng 9/2012 và tổ máy 2 sẽ phát điện vào cuối năm 2012. Khi cả hai tổ máy đi vào phát điện, nhà máy sẽ sản xuất bình quân 717 triệu kWh/năm, góp phần bổ sung nguồn điện mới cho hệ thống; đồng thời cùng hồ chứa nước Cửa Đạt điều tiết dòng chảy Sông Chu đảm bảo yêu cầu chống lũ cho hạ lưu. Công ty Cổ phần Thủy điện Hủa Na, chủ đầu tư dự án được thành lập vào tháng 5/2007 với số vốn điều lệ 1.200 tỷ đồng, gồm các cổ đông sáng lập là Tổng Công ty Lilama, Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội, Công ty Cổ phần Lilama 10, Công ty Chứng khoán Sài Gòn, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn, Công ty Tư vấn và Đầu tư Tài chính./.
-----------------
