http://www.vietnamplus.vn/cba-so-huu-20-co-phan-tai-ngan-hang-quoc-te/112730.vnp
-----------------
CBA sở hữu 20% cổ phần tại Ngân hàng Quốc tế
-----------------
Ngày 20/10, tại Hà Nội, Ngân hàng Quốc Tế (VIB) và Commonwealth Bank of Australia (CBA) đã công bố chính thức tăng vốn của cổ đông chiến lược CBA tại VIB. CBA đã hoàn thành việc đầu tư thêm 1.150 tỷ đồng vào VIB nhằm tăng cường cơ sở vốn, hệ số an toàn vốn, mở rộng cơ hội kinh doanh và quy mô hoạt động cho VIB. Theo đó, tỷ lệ sở hữu cổ phần của CBA tại VIB đã tăng từ 15% lên 20% vốn điều lệ của VIB. “Với việc tăng tỷ lệ sở hữu cổ phần và đầu tư tại VIB, chúng tôi đã mở rộng cam kết chuyển giao năng lực để giúp VIB triển khai các kế hoạch kinh doanh và phát triển bền vững,” ông Wayne Hoy-Giám đốc Dịch vụ Tài chính quốc tế, CBA Sydney nói. Ông Hàn Ngọc Vũ, Chủ tịch Hội đồng Quản trị VIB cho biết, qua hai lần góp vốn từ cổ đông chiến lược nước ngoài này, VIB đã thu về 2.550 tỷ đồng thặng dư vốn. Ngân hàng cũng đã nâng vốn chủ sở hữu lên trên 8.200 tỷ đồng. Với trên 100 năm kinh nghiệm, CBA là một tổ chức tài chính hàng đầu tại Úc đồng thời là 1 trong 20 ngân hàng an toàn nhất thế giới và hiện đứng trong nhóm 10 ngân hàng lớn nhất toàn cầu về giá trị vốn hóa thị trường. Trong thời gian qua, không chỉ đầu tư vốn vào VIB, CBA đã thực hiện chương trình “Chuyển giao năng lực” nhằm giúp VIB nâng cao hơn nữa năng lực điều hành và kinh doanh, quản lý rủi ro và tăng cường sức mạnh cạnh tranh. Hiện CBA có trên 20 chuyên gia đang làm việc tại VIB trong các lĩnh vực then chốt bao gồm: Ngân hàng bán lẻ, quản lý rủi ro, phát triển nhân sự, công nghệ thông tin, hoạt động nguồn vốn và tài chính. CBA và VIB cũng sẽ tăng cường hoạt động trao đổi nhân sự giữa hai bên nhằm đáp ứng cho việc triển khai các mục tiêu chiến lược nhằm đưa VIB trở thành tổ chức tài chính hàng đầu tại Việt Nam./.
-----------------
