http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-australia-co-loi-tu-khung-hoang-eurozone/112721.vnp
-----------------
Ngân hàng Australia có lợi từ khủng hoảng Eurozone
-----------------
Theo Phó Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA), Guy Debelle, các ngân hàng nước này ít chịu sức ép từ khủng hoảng nợ công tại Eurozone hơn nhiều so với các ngân hàng châu Âu, thậm chí trong một số trường hợp còn được hưởng lợi. Trong hai năm qua, lượng tiền gửi vào các ngân hàng Australia vượt xa so với các khoản vay, giúp giảm nhu cầu vay mượn của các ngân hàng. Lượng thanh khoản mà RBA cấp cho các ngân hàng ít thay đổi trong những lần gần đây. Các ngân hàng Australia được đánh giá là có khả năng chống đỡ trước những tác động bất lợi trên thị trường tốt hơn so với trước đây. Thêm vào đó, các ngân hàng Australia được hưởng lợi khi các quỹ thị trường tiền tệ (MMF) của Mỹ chuyển hướng ra khỏi các ngân hàng Eurozone, trong khi RBA có thể cung cấp USD nếu thị trường bị đóng băng. [Đức, Pháp sẽ có cách giải quyết nợ công Eurozone] Ngược lại với các ngân hàng châu Âu, các ngân hàng Australia nhận thấy các MMF của Mỹ đã sẵn sàng hơn trong việc duy trì các khoản đầu tư của họ, bao gồm các loại trái phiếu có kỳ hạn dài hơn. Ông Debelle cho rằng hệ thống ngân hàng toàn cầu đang trong tâm điểm chú ý, khi những lo ngại về tình hình tài chính của Eurozone, đặc biệt là Hy Lạp, đã khiến lãi suất trên thị trường liên ngân hàng châu Âu tăng lên mức cao nhất thời kỳ hậu Lehman Brothers. Tuy nhiên, với những nỗ lực của Ngân hàng Trung ương châu Âu nhằm tăng thanh khoản trong ngắn hạn, các ngân hàng khu vực có thể sẽ không khó khăn khi tiếp cận các khoản vay bằng đồng euro./.
-----------------
