http://www.vietnamplus.vn/phap-va-duc-dong-y-tang-quy-binh-on-tai-chinh/112709.vnp
-----------------
Pháp và Đức đồng ý tăng Quỹ bình ổn tài chính
-----------------
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 19/10 đã có cuộc gặp tại thành phố Frankfurt (Đức) nhằm tìm kiếm giải pháp đối phó với "cơn bão" khủng hoảng nợ công đang hoành hành ở lục địa già. Cuộc gặp giữa nguyên thủ quốc gia hai nền kinh tế hàng đầu châu Âu diễn ra trong bối cảnh đất nước Hy Lạp đang bị rung chuyển bởi làn sóng biểu tình phản đối chính sách "thắt lưng buộc bụng" của chính phủ, nền kinh tế Tây Ban Nha và hàng chục ngân hàng Italy vừa bị các cơ quan đánh giá tín nhiệm quốc tế hạ bậc tín nhiệm, trong khi Đức cũng phải hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm tới. Trong mấy ngày gần đây, các cơ quan đánh giá tín nhiệm như Moody's và Standart & Poor's... liên tục hạ bậc tín nhiệm đối với hàng loạt khu vực, ngân hàng của Tây Ban Nha và Italy, với triển vọng tiêu cực. Mặc dù cuộc gặp hai nhà lãnh đạo Pháp và Đức kết thúc mà không có bất cứ tuyên bố nào được đưa ra, nhưng tờ Guardian (Anh) trích dẫn nguồn tin ngoại giao châu Âu khẳng định Paris và Berlin đã đạt thỏa thuận về việc tăng quy mô Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) lên 2.000 tỷ euro. Đây là số tiền mà trước đó nhiều chuyên gia kinh tế hàng đầu thế giới cho rằng cần phải có để giải quyết cuộc khủng hoảng thị trường trái phiếu chính phủ khu vực đồng tiền chung châu Âu hiện nay. Thỏa thuận trên sẽ được đưa ra thảo luận tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) dự kiến diễn ra vào ngày 23/10 tới tại Brussels (Bỉ)./.
-----------------
