http://www.vietnamplus.vn/nhathan-tang-gap-5-lan-quy-mo-hoan-doi-tien-te/112618.vnp
-----------------
Nhật-Hàn tăng gấp 5 lần quy mô hoán đổi tiền tệ
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản thông báo ngày 19/10, Nhật Bản và Hàn Quốc đã nhất trí mở rộng quy mô các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ giữa hai nước lên 70 tỷ USD, tăng gấp hơn 5 lần so với con số 13 tỷ USD ban đầu. Đây là một phần trong nỗ lực bình ổn thị trường hối đoái đang bị tác động bởi cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu, qua đó đảm bảo Hàn Quốc được tiếp cận nguồn USD đủ để Seoul can thiệp vào thị trường ngăn chặn nguy cơ đồng won sụt giá so với đồng yen Nhật và các đồng tiền mạnh khác. Thỏa thuận trên đạt được khi Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda tới thăm Seoul để hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak. Theo đó, Bộ Tài chính Nhật Bản sẽ gia hạn áp dụng thêm một năm phương thức hoán đổi tiền tệ trị giá 30 tỷ USD với Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc, trong đó mỗi bên được đổi nội tệ của nước mình cho bên kia để lấy USD. Đồng thời, Ngân hàng Trung ương Nhật bản (BOJ) sẽ tăng thỏa thuận hoán đổi đồng yen và đồng won với Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc, từ mức 3 tỷ USD lên 30 tỷ USD từ nay tới tháng 10/2012. Nhật Bản và Hàn Quốc mỗi nước được áp dụng hoán đổi giữa đồng yen và đồng won trị giá 10 tỷ USD, theo Thỏa thuận Đa phương hóa Sáng kiến Chiềng Mai có sự tham gia của 13 nước tại châu Á. Động thái trên phản ánh quan ngại của Hàn Quốc về khả năng thiếu nguồn USD có thể bị cạn kiệt trong các hoạt động thị trường vào thời điểm khủng hoảng tài chính, cùng với sự lao dốc của đồng won trong bối cảnh các nhà đầu tư nước ngoài ở các nền kinh tế mới nổi rút vốn ồ ạt do lo ngại khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro có thể dẫn tới suy giảm kinh tế ở các nước đang phát triển./.
-----------------
