http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-van-con-suc-nong-tai-thi-truong-chau-a/112607.vnp
-----------------
Đồng euro vẫn còn sức nóng tại thị trường châu Á
-----------------
Nối đà tăng đêm trước tại Mỹ và châu Âu, đồng euro tiếp tục tăng giá so với đồng USD trong phiên 19/10 tại thị trường châu Á. Tuy nhiên, mức tăng của đồng euro bị hạn chế một phần do những lo ngại của giới đầu tư về thay đổi quy mô Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF), trong khi việc Moody's hạ đánh giá tín nhiệm của Tây Ban Nha cũng tác động tới tâm lý mua bán tiền tệ. Chiều 19/10 tại Tokyo, đồng euro tăng giá so với đồng USD và yen Nhật, lần lượt từ 1,3752 USD/euro và 105,66 yen/euro đêm trước lên 1,3810 USD/euro và 105,91 yen/euro. Trong khi đó, đồng USD lại giảm giá so với đồng yen, từ 76,81 yen/USD xuống 76,76 yen/USD. Đà tăng điểm chung lan tỏa từ chứng khoán Phố Wall sang chứng khoán châu Á được coi là nhân tố thúc đẩy nhà đầu tư đến với các tài sản nhạy cảm với rủi ro, trong đó có đồng euro. Tuy nhiên, giới phân tích đã cảnh báo về những biến động do thị trường tiếp tục phản ứng mạnh với những động thái, quyết định, kế hoạch từ châu Âu. Những nghi ngờ lại dấy lên khi có những thông tin trái ngược cho rằng, các nhà lãnh đạo châu Âu vẫn đang tranh cãi về quy mô của EFSF. Theo tờ The Guardian của Anh, quy mô của quỹ cứu trợ có thể lên trên 2.000 tỷ euro, song thị trường sớm xác nhận lại rằng đó không phải là thông tin mới nhất. Đêm trước tại thị trường New York và London, hoạt động mua vào mạnh mẽ đã đẩy giá đồng euro lên, sau khi báo chí phương Tây đưa tin các nhà lãnh đạo Pháp và Đức đã nhất trí tăng gấp 5 lần quy mô EFSF, từ 440 tỷ euro hiện nay lên hơn 2.000 tỷ euro (2,7 tỷ USD), đồng thời tái vốn hóa các ngân hàng khu vực. Người đứng đầu bộ phận ngoại hối của Sumitomo Trust & Banking (Nhật Bản), Osao Iizuka nhận định rằng, hy vọng về thông tin tích cực từ Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo châu Âu diễn ra cuối tuần này tại Brussels, Bỉ đã phần nào xoa dịu tâm lý trên thị trường về khả năng phá sản của kinh tế Hy Lạp. Tuy nhiên, tương lai của đồng euro khá mờ tối và trên thị trường châu Á, đồng tiền này đang chịu sức ép bán ra một phần sau khi có thông tin Tây Ban Nha ngày 18/10 đã bị Moody's hạ bậc tín nhiệm. Vài ngày trước, Standard & Poor's cũng đưa ra động thái tương tự đối với kinh tế đang gặp khó khăn này. Hiện các nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc họp quan trọng của các nhà lãnh đạo châu Âu vào cuối tuần này. Giám đốc điều hành của Ngân hàng HSBC chi nhánh New Zealand, Daniel Brdanovic dự báo, đồng euro sẽ không bị bán ra nhiều từ nay đến cuối tuần trong bối cảnh châu Âu đang nỗ lực phối hợp giải quyết khủng hoảng nợ. Trong phiên 19/10 tại châu Á, không chỉ giảm giá so với đồng yen, đồng USD còn giảm giá so với một số đồng tiền khác trong khu vực như SGD, won Hàn Quốc và baht Thái./.
-----------------
