http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-ngan-hang-woori-bank-100-von-cua-han-quoc-tai-viet-nam/414822.vnp
-----------------
Ra mắt ngân hàng Woori Bank 100% vốn của Hàn Quốc tại Việt Nam
-----------------
Lễ ra mắt Ngân hàng Woori Bank. (Nguồn: Woori Bank) Sau khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận thành lập văn phòng pháp nhân tại Việt Nam vào cuối tháng Mười, ngân hàng hàng đầu Hàn Quốc Woori Bank đã chính thức ra mắt ngày 7/11. Trước đó, Woori Bank đã có phòng giao dịch tại hai thành phố lớn là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Với việc chính thức thành lập văn phòng pháp nhân - ngân hàng 100% vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, Woori Bank sẽ đẩy mạnh việc kinh doanh bán lẻ và hướng tới mục tiêu trở thành hệ thống ngân hàng tín dụng nước ngoài dẫn đầu tại thị trường Việt Nam. Lãnh đạo Woori Bank cho biết, từ nay đến cuối năm, Woori Bank sẽ mở rộng mạng lưới kinh doanh tại Việt Nam bằng việc mở thêm các phòng giao dịch tại Bắc Ninh, Hải Phòng ở khu vực phía Bắc và Đồng Nai, Bình Dương tại khu vực phía Nam. Woori Bank cũng sẽ xây dựng hệ thống các sản phẩm kinh doanh có tính cạnh tranh cao nhằm thúc đẩy việc kinh doanh bán lẻ. Dự kiến trong quý 1/2017, thẻ tín dụng của Woori Bank sẽ chính thức được giới thiệu tới khách hàng Việt Nam cùng với thẻ ngân hàng Woori. Ngoài ra, Woori Bank cũng dự định sẽ cung cấp dịch vụ tín dụng tổng hợp liên kết với những sản phẩm đa dạng như bảo hiểm tiền gửi ngân hàng, vay tín chấp dành cho khách hàng tiềm năng, vay thế chấp bất động sản, vay tín chấp dành cho nhân viên văn phòng để mở rộng lượng khách hàng ở thị trường Việt Nam… Được thành lập vào năm 1899 tại Seoul, Hàn Quốc, Woori Bank là một trong những ngân hàng đầu tư hàng đầu châu Á và là ngân hàng có tổng tài sản lớn nhất Hàn Quốc./.
-----------------
