http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-mot-ty-usd-phat-trien-dien-gio-tai-dbscl/112538.vnp
-----------------
Đầu tư một tỷ USD phát triển điện gió tại ĐBSCL
-----------------
Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) và US EXIMBANK vừa tổ chức Lễ ký thư cam kết về cung cấp hạn mức tín dụng 1 tỷ USD cho Chương trình phát triển điện gió tại Đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2011-2015. Hạn mức tín dụng này được triển khai dưới hình thức tín dụng trực tiếp hoặc bảo lãnh của US EXIMBANK giúp VDB vay vốn tại các ngân hàng quốc tế để tài trợ cho các dự án tại Việt Nam. Hiện nay, giai đoạn I của dự án xây dựng nhà máy phong điện tại tỉnh Bạc Liêu đang được triển khai, sử dụng vốn vay trong nước của VDB. Dự kiến đầu tháng 11/2011, cột tuốc-bin điện gió đầu tiên của dự án sẽ được khánh thành với thiết bị của hãng General Electric, Hoa Kỳ. Chủ đầu tư - Công ty trách nhiệm hữu hạn Xây dựng Thương mại Du lịch Công lý - sẽ xúc tiến việc đàm phán hợp đồng thương mại với Tập đoàn General Electric (Mỹ) về việc cung cấp thiết bị cho dự án, sử dụng vốn tài trợ của US EXIMBANK. Được biết, đến nay, đã có Ngân hàng Citibank và JP Morgan đề nghị tham gia tài trợ cho Dự án này dưới sự bảo lãnh của US EXIMBANK. Phát biểu tại lễ ký, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng định, Việt Nam nói chung và Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của biến đổi khí hậu. Xác định rõ biến đổi khí hậu sẽ có tác động lớn đến quá trình phát triển nếu không có các giải pháp ứng phó kịp thời và hiệu quả, Chính phủ Việt Nam luôn nhất quán chủ trương khuyến khích và tạo điều kiện phát triển các công nghệ thân thiện với môi trường. Đồng thời, Bộ trưởng cũng đề nghị các bên nỗ lực để dự án điện gió tại Bạc Liêu triển khai nhanh chóng, hiệu quả. Còn Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam ông David B.Shear cũng cho rằng, việc doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư cho dự án điện gió tại Bạc Liêu sẽ góp phần giúp Hoa Kỳ và Việt Nam đạt được mục tiêu hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
