http://www.vietnamplus.vn/on-dinh-ty-gia-ndt/112363.vnp
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc cam kết duy trì tỷ giá NDT
-----------------
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, ngày 17/10, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo khẳng định Bắc Kinh sẽ duy trì tỷ giá ổn định của đồng Nhân dân tệ (NDT) để không gây tác động tiêu cực đối với các cơ sở xuất khẩu. Thủ tướng Ôn Gia Bảo tuyên bố Bắc Kinh không có ý định giảm mạnh tỷ giá đồng NDT trong tương lai gần. Các cơ sở xuất khẩu của Trung Quốc đang gặp khó khăn trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới giảm đi. Ông Ôn Gia Bảo nhấn mạnh Chính phủ Trung Quốc sẽ áp dụng những biện pháp bổ sung nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp sản xuất hàng xuất khẩu. Ban lãnh đạo Trung Quốc đưa ra phản ứng như trên sau khi Thượng viện Mỹ thông qua dự luật có mục đích gây sức ép với Trung Quốc để nâng giá đồng NDT. Dự luật này sẽ tạo điều kiện cho Chính phủ Mỹ bổ sung thêm thuế quan đối với hàng hóa nhập khẩu từ các nước bị cáo buộc định giá đồng nội tệ của họ thấp nhằm hỗ trợ xuất khẩu. Giới chuyên viên cho rằng đồng NDT có thể giảm giá trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế giới giảm và gia tăng nhu cầu về đồng USD - loại ngoại tệ dự trữ chính./.
-----------------
