http://www.vietnamplus.vn/bidv-duoc-mo-van-phong-dai-dien-tai-cong-hoa-sec/112333.vnp
-----------------
BIDV được mở Văn phòng đại diện tại Cộng hòa Séc
-----------------
Ngày 17/10/2011, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có công văn số 8092/NHNN-TTGSNH chấp thuận đề nghị mở Văn phòng đại diện tại nước Cộng hòa Séc của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Theo đó, BIDV được mở Văn phòng đại diện tại nước Cộng hòa Séc với tên gọi và địa chỉ như sau: Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam – Văn phòng đại diện tại Cộng hòa Séc; tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh: BIDV Szech RP. Representative Office; tên viết tắt: BIDV- Văn phòng đại diện tại Cộng hòa Séc; địa chỉ: Thành phố Praha – Nước Cộng hòa Séc. Văn phòng đại diện của BIDV tại Cộng hòa Séc được triển khai các nội dung hoạt động sau: Đại diện của BIDV trong mối quan hệ trên thị trường Cộng hòa Séc; tham mưu cho Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc BIDV về hoạt động đối ngoại của BIDV tại thị trường Cộng hòa Séc; thiết lập, duy trì và phát triển các quan hệ với các cơ quan quản lý Nhà nước và các đối tác, khách hàng hiện tại và tiềm năng tại Cộng hòa Séc; nghiên cứu thị trường, xác định các cơ hội kinh doanh, tìm kiếm đối tác, thu thập tin tức phục vụ cho việc tư vấn cho khách hàng, đầu tư, cung cấp dịch vụ của BIDV. Bên cạnh đó, BIDV còn thực hiện các báo cáo, đề xuất định kỳ và chuyên đề về các giải pháp phát triển kinh doanh của BIDV với thị trường Cộng hòa Séc; phân tích, đánh giá rủi ro thị trường và đối tác phục vụ cho công tác xét duyệt tín dụng của BIDV liên quan đến thị trường Cộng hòa Séc; thực hiện các hoạt động tiếp thị hình ảnh và các dịch vụ của BIDV với các tổ chức và cá nhân tại Cộng hòa Séc; đầu mối theo dõi, đánh giá và đề xuất xây dựng, triển khai kế hoạch phát triển mạng lưới tại Cộng hòa Séc; thực hiện công tác văn phòng, hậu cần cần thiết hỗ trợ các đoàn làm việc của BIDV tại Cộng hòa Séc; tham gia hỗ trợ các đoàn làm việc, các hoạt động xúc tiến thương mại, giao lưu văn hóa của Việt Nam nói chung tại Cộng hòa Séc. Trong thời hạn 18 tháng kể từ ngày ký văn bản này, BIDV có trách nhiệm phải hoàn tất các thủ tục pháp lý, chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân sự theo đúng quy định của nước sở tại để được cấp giấy phép mở văn phòng đại diện./.
-----------------
