http://www.vietnamplus.vn/my-ngan-chan-trieu-tien-tiep-can-he-thong-tai-chinh-cua-nuoc-nay/414418.vnp
-----------------
Mỹ ngăn chặn Triều Tiên tiếp cận hệ thống tài chính của nước này
-----------------
Các hình ảnh vệ tinh từ bãi thử chính Punggye-ri ở huyện Kilju, tỉnh Bắc Hamgyong của Triều Tiên. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng AP, ngày 4/11, Bộ Tài chính Mỹ đã ban hành một số quy định mới nhằm cấm Triều Tiên tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ, một phần trong các nỗ lực ngăn chặn nguồn lợi nhuận từ các chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Về cơ bản, các ngân hàng Mỹ đã bị cấm giao dịch với Triều Tiên. Tuy nhiên theo những quy định mới được ban hành theo Đạo luật yêu nước, các ngân hàng sẽ phải có những biện pháp cần thiết để ngăn Triều Tiên tiếp cận gián tiếp hệ thống tài chính Mỹ thông qua ngân hàng nước ngoài. Trước đó vào hồi tháng 6/2016, Bộ Tài chính Mỹ đã coi Triều Tiên là "một mối lo ngại rửa tiền hàng đầu" vì Bình Nhưỡng đã sử dụng nhiều công ty bình phong để né tránh các lệnh trừng phạt quốc tế. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang hối thúc Trung Quốc tăng cường trừng phạt kinh tế đối với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân hôm 9/9 vừa qua./.
-----------------
