http://www.vietnamplus.vn/can-them-300-ty-euro/112289.vnp
-----------------
Các ngân hàng châu Âu cần thêm tới 300 tỷ euro
-----------------
Theo các nhà phân tích của ngân hàng đầu tư Mỹ Goldman Sachs, những đợt sát hạch ngân hàng mới mà Cơ quan Quản lý Ngân hàng châu Âu (EBC) dự kiến tiến hành trong thời gian tới có thể cho thấy, các ngân hàng trong khu vực sẽ phải tăng thêm vốn gần 300 tỷ euro. Nhận định trên của giới phân tích Goldman Sachs dựa trên những giả thiết kinh tế vĩ mô mà EBC đã sử dụng trong các cuộc sát hạch hồi mùa hè vừa qua. Các chuyên gia của Goldman Sachs cũng điều chỉnh giảm giá trị nắm giữ trái phiếu của các nền kinh tế đang có vấn đề trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Cụ thể, giá trị trái phiếu của Hy Lạp bị hạ 60%, Ireland 40%, trái phiếu Italy và Tây Ban Nha cùng mất 20% giá trị. Goldman Sachs cũng yêu cầu các ngân hàng châu Âu cần phải có mức "đệm vốn" 9%, cao hơn mức mà EBC dự kiến sẽ đưa ra trong các đợt sát hạch mới sắp tới. Theo đánh giá của Goldman Sachs, có tới 68 trong số 91 ngân hàng dự kiến được thanh tra sẽ không thể vượt qua được cuộc sát hạch của EBC. Triển vọng đó cho thấy những ngân hàng này cần phải tăng thêm vốn 298 tỷ euro, cao hơn con số 221 tỷ euro mà ngân hàng Credit Suisse đưa ra hôm 13/10. Thậm chí cả những ngân hàng chủ chốt của Đức và Pháp cũng không qua được các đợt sát hạch. Hai ngân hàng của Pháp là BNP Paribas và Societe Generale sẽ lần lượt cần thêm khoản vốn 13 tỷ euro và 11,6 tỷ euro, trong khi hai ngân hàng Đức Deutsche Bank và Commerzbank của Đức lần lượt cần thêm 12,2 tỷ euro và 10,7 tỷ euro. Goldman Sachs cho rằng chỉ tái cấp vốn các ngân hàng không thôi sẽ không đủ để giải quyết các vấn đề hiện nay của châu Âu, song đây là điều cần thiết để phối hợp với các hành động chính sách song song. Mới đây, các chuyên gia kinh tế của Goldman Sachs dự báo 17 nền kinh tế thành viên Eurozone sẽ đối mặt với 40-50% khả năng suy thoái vào cuối năm nay, đồng thời cho rằng khả năng hồi phục của châu Âu có thể yếu và không dứt khoát. Hồi tháng 8/2011, Goldman Sachs cũng đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Eurozone trong năm 2012 xuống 1,3%, từ mức dự báo 2% được đưa ra đầu năm./.
-----------------
