http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-co-cam-ket-bi-mat-doi-voi-eurozone/112252.vnp
-----------------
Trung Quốc có "cam kết bí mật" đối với Eurozone
-----------------
Tờ "Thời báo Chủ Nhật" của Anh đưa tin Trung Quốc có một "cam kết bí mật" nhằm hỗ trợ khu vực đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) để đổi lấy các cải cách về ngân sách và cắt giảm chi tiêu trong lĩnh vực công, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ vẫn đang tiếp diễn tại khu vực này. Báo trên cho biết các đại diện Trung Quốc tham dự hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước G-20 tại Paris ngày 15/10 đã ám chỉ rằng Bắc Kinh sẵn sàng bơm hàng chục tỉ USD cho Eurozone để mua tài sản hạ tầng cơ sở của các nước đang chìm trong nợ nần. Tờ báo dẫn một nguồn tin gần gũi với cuộc đàm phán cho biết các ngân hàng Trung Quốc cũng có thể tăng mua các khoản nợ công của Eurozone. Ngày 15/10, Châu Âu đã cam kết với các đối tác G-20 rằng châu lục này sẽ có hành động nhanh chóng và kiên quyết để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ, đang đe dọa đẩy nền kinh tế thế giới trở lại khủng hoảng. Phát biểu sau cuộc họp trên, Bộ trưởng Tài chính Pháp Francois Baroin, cho biết Eurozone sẽ sớm đưa ra câu trả lời vào cuối tuần tới, tại hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo Liên minh Châu Âu (EU) tổ chức ở Brussels ngày 23/10./.
-----------------
