http://www.vietnamplus.vn/roi-vao-tam-ngam/112234.vnp
-----------------
12 ngân hàng lớn rơi vào "tầm ngắm" hạ xếp hạng
-----------------
Cơ quan đánh giá xếp hạng Fitch đã đặt 12 ngân hàng lớn của Mỹ và châu Âu vào "tầm ngắm" cho khả năng hạ mức xếp hạng, do tình trạng dễ bị tổn thương hơn của các ngân hàng này trước những căng thẳng của hệ thống tài chính toàn cầu. Trong số 12 ngân hàng trên có Barclays Bank, BNP Paribas, Credit Suisse, Deutsche Bank, Goldman Sachs, Morgan Stanley và Societe Generale - những ngân hàng nằm trong số các ngân hàng lớn nhất thế giới mà doanh thu vốn phụ thuộc rất lớn vào các giao dịch tài chính. Việc Fitch đặt các ngân hàng này trước triển vọng tiêu cực là do mô hình kinh doanh và cơ cấu hoạt động của họ đặc biệt nhạy cảm trước những thách thức ngày càng lớn mà các thị trường tài chính đang đối mặt. Điều đó cũng xuất phát từ lo ngại những rủi ro trên các thị trường hiện nay giống với gì các ngân hàng và hệ thống tài chính toàn cầu đã trải qua trong cuộc khủng hoảng năm 2008. Fitch đã hạ một bậc xếp hạng của ngân hàng Lloyds Banking Group và Royal Bank of Scotlandcủa của Anh, Landesbank Berlin và Berlin-Hannoversche Hypothekenbank của Đức, và UBS của Thụy Sĩ, sau khi đánh giá lại cam kết của chính phủ các nước về việc đảm bảo sự tồn tại của những ngân hàng này nếu xảy ra khủng hoảng. Kể từ sau cuộc khủng hoảng năm 2008, các nước đã hạn chế hoặc dừng việc sử dụng tiền của người đóng thuế để cứu trợ các ngân hàng, song tình trạng này vẫn diễn ra ở châu Âu khi các chính phủ muốn giữ vững niềm tin của thị trường trong bối cảnh khủng hoảng nợ tại Hy Lạp vẫn tiếp diễn./.
-----------------
