http://www.vietnamplus.vn/vnsri-lanka-tang-hop-tac-trong-linh-vuc-tai-chinh/112195.vnp
-----------------
VN-Sri Lanka tăng hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Ngày 14/10, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapaksa, tại Phủ Tổng thống Sri Lanka, Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ cùng Bộ trưởng Tài chính và Kế hoạch Sri Lanka Sarath Amunugama đã ký Biên bản nghi nhớ hợp tác phát triển giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính và Kế hoạch Sri Lanka. Hoạt động này diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Dân chủ Sri Lanka của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Cùng ngày, tại trụ sở Bộ Tài chính và Kế hoạch Sri Lanka, hai bộ trưởng đã có cuộc hội đàm và thông báo cho nhau về tình hình và kết quả phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước cũng như các chính sách, giải pháp của Chính phủ Việt Nam trong việc kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đặc biệt là chủ trương tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới. Việc ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính và Kế hoạch Sri Lanka là nền tảng quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước phát triển. Theo Biên bản ghi nhớ, hai Bộ Tài chính sẽ tăng cường hoạt động trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực quản lý tài chính công bao gồm công tác quản lý ngân sách nhà nước; công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân sách nhà nước; mở rộng hoạt động hợp tác tài chính quốc tế, kinh nghiệm phát triển và quản lý thị trường tài chính; và các lĩnh vực tài chính khác theo yêu cầu của hai bên. Với các nội dung hợp tác trên, các hoạt động hợp tác được thực hiện dưới các hình thức trao đổi kinh nghiệm trực tiếp giữa các đoàn cán bộ của Bộ Tài chính hai nước; tổ chức các hội thảo, tọa đàm chuyên đề và các chương trình đào tạo ngắn hạn luân phiên tại hai nước; phối hợp nghiên cứu, xây dựng báo cáo tài chính vĩ mô hai nước làm tài liệu phục vụ cho các nhà hoạch định chính sách tài chính, các nhà đầu tư và các doanh nghiệp hai nước. Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Tài chính và Kế hoạch Sri Lanka đề nghị Bộ Tài chính Việt Nam xem xét chia sẻ kinh nghiệm về các lĩnh vực Sri Lanka còn hạn chế như huy động và quản lý nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, cải cách và đổi mới hệ thống doanh nghiệp nhà nước, các giải pháp chính sách đối phó với tình trạng suy thoái kinh tế toàn cầu và các cơ hội của các nước đang phát triển trong giai đoạn hiện nay. Bộ trưởng Vương Đình Huệ thống nhất với các đề xuất về chia sẻ kinh nghiệm của Bộ trưởng Tài chính và Kế hoạch Sri Lanka. Hai bên thống nhất sớm thành lập tổ công tác của mỗi bên để chủ động phối hợp xây dựng chương trình hành động hàng năm một cách hiệu quả và thiết thực với cả hai phía./.
-----------------
