http://www.vietnamplus.vn/anh-so-gay-6000-tai-khoan-tai-hsbc-thuy-si/112061.vnp
-----------------
Anh "sờ gáy" 6.000 tài khoản tại HSBC Thụy Sĩ
-----------------
Cơ quan thuế vụ Anh (HMRC) vừa ra "tối hậu thư" tới khoảng 6.000 chủ tải khoản chi nhánh ngân hàng HSBC tại Thụy Sĩ, yêu cầu họ hợp tác với cơ quan này, nếu không sẽ phải đối mặt với chiến dịch điều tra gian lận. Theo đó, HMRC đã bắt đầu chiến dịch điều tra gian lận đối với trên 500 cá nhân và tổ chức và sẽ bắt đầu "sờ gáy" các đối tượng còn lại. HMRC sẽ cho các đối tượng "trong tầm ngắm" cơ hội cuối cùng để hợp tác với cơ quan này và tiết lộ tất cả các nghĩa vụ thuế của mình. Nguồn tin từ HMRC cho biết, các chủ tài khoản sẽ có 30 ngày để chủ động hợp tác với HMRC. Đối với các chủ tài khoản cố tình không hợp tác, thì một khi chiến dịch điều tra được phát động và một khi tìm ra sai phạm, thì họ có thể chịu án phạt lên tới 200% số tiền thuế phải đóng. Tuy nhiên, HMRC cũng khẳng định các vụ điều tra này chỉ gói gọn trong đối tượng tài khoản cá nhân và công ty, chứ không mở rộng ra chính ngân hàng HSBC. Trên thực tế, chính sách ngân hàng "tối mật" của Thụy Sĩ đã phải chịu nhiều chỉ trích từ các cơ quan thuế vụ của Mỹ cùng nhiều quốc gia châu Âu khác, bởi lẽ chính sách này tạo điều kiện cho nhiều đối tượng lách luật và trốn thuế thông qua các tài khoản ngân hàng bí mật tại Thụy Sĩ. Mặc dù chi phí các dịch vụ ngân hàng ở Thụy Sĩ là rất cao, song nhiều khách hàng vẫn lựa chọn nó vì yếu tố an toàn và bảo mật./.
-----------------
