http://www.vietnamplus.vn/tinh-hinh-tai-chinh-cua-lien-hop-quoc-da-cai-thien/111934.vnp
-----------------
Tình hình tài chính của Liên hợp quốc đã cải thiện
-----------------
Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc (LHQ) phụ trách quản lý tài chính, bà Angela Kane, cho biết tình hình tài chính của tổ chức đa phương lớn nhất thế giới này đang dần được cải thiện so với cách đây một năm. Phát biểu với báo giới tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Mỹ ngày 12/10, bà Kane nhận định tình hình tài chính trong năm 2011 của Liên hợp quốc đã được cải thiện bất chấp thực trạng tài chính toàn cầu khá ảm đạm hiện nay. Bà đồng thời cho biết, Liên hợp quốc dự đoán triển vọng cân đối tài chính sáng sủa vào cuối năm trong tất cả các hạng mục và nợ của các nước thành viên cũng giảm. Phó Tổng Thư ký Kane đã trình lên Ủy ban thứ năm của Đại Hội đồng Liên hợp quốc, cơ quan chịu trách nhiệm về các vấn đề hành chính và ngân sách, bản báo cáo về tình hình tài chính của thể chế này. Báo cáo cho biết cho đến nay mới chỉ có 18 nước đã nộp các khoản đóng góp cho ngân sách thường niên cũng như ngân sách bảo vệ hòa bình, các tòa án Liên hợp quốc và kế hoạch vốn tổng thể nhằm nâng cấp các trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York. Bà Kane cho biết để đảm bảo khả năng tài chính cho hoạt động của Liên hợp quốc, các nước thành viên cần phải hoàn thành các nghĩa vụ đóng góp cho Liên hợp quốc và đúng thời hạn. Theo bà, đến cuối năm 2011, số tiền mà nước thành viên nợ quỹ chi cho hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sẽ thấp hơn so với cùng thời điểm năm ngoái. Về ngân quỹ cho quy hoạch và nâng cấp trụ sở chính của Liên hợp quốc, bà Kane cho biết hiện 186 nước thành viên đã đóng góp 1,8 tỷ USD trong tổng số 1,9 tỷ USD cần thiết để tài trợ cho dự án này. Để đảm bảo các hoạt động của mình và các cơ quan trực thuộc, Liên hợp quốc phải dựa vào nguồn đóng góp ngân sách của các nước thành viên. Mức đóng góp của mỗi nước sẽ được tính toán dựa trên năng lực tài chính của nước đó theo các tiêu chí như tổng sản phẩm quốc nội, thu nhập bình quân đầu người./.
-----------------
