http://www.vietnamplus.vn/my-phat-ngan-hang-trung-quoc-215-trieu-usd-vi-lien-quan-toi-rua-tien/414412.vnp
-----------------
Mỹ phạt ngân hàng Trung Quốc 215 triệu USD vì liên quan tới rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Theo hãng AFP, ngày 4/11, Sở Tài chính New York (DFS) đã phạt Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC) một khoản trị giá 215 triệu USD vì vi phạm quy định pháp luật về chống rửa tiền và che giấu các giao dịch tài chính liên quan đến Nga và Trung Quốc. DFS cũng cho biết ABC - ngân hàng lớn thứ ba trên thế giới - đã "bịt miệng" một người tố giác có ý định tiến hành các cuộc điều tra nội bộ. Theo DFS, một số nhân viên ABC đã cố tình che giấu các giao dịch bằng USD đi qua chi nhánh của ngân hàng này tại New York - hành động có thể bị coi là vi phạm quy định về giao dịch và pháp luật chống rửa tiền. DFS cho biết cơ quan này sẽ có "những biện pháp nhanh chóng và hợp lý." Ngoài khoản tiền phạt trên, ABC cũng đã cam kết thực hiện ngay lập tức các biện pháp cải thiện việc tuân thủ các quy định của pháp luật, bao gồm việc thuê giám sát từ bên ngoài./.
-----------------
