http://www.vietnamplus.vn/euro-vung-gia-khi-quan-ngai-ve-chau-au-tam-lang/111915.vnp
-----------------
Euro vững giá khi quan ngại về châu Âu tạm lắng
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 13/10, đồng euro vững giá sau khi Liên minh châu Âu (EU) lên tiếng kêu gọi khẩn cấp cơ cấu lại vốn tại khu vực ngân hàng - dấu hiệu cho thấy "cuộc chiến" với nợ công tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có tiến triển. Trong phiên này, đồng euro được giao dịch với giá 1,3801 USD/euro và 106,41 yen/euro, so với 1,3788 USD/euro và 106,52 yen/euro trong phiên 12/10 ở New York. Trong khi đó, tỷ giá USD/yen đứng ở mức 77,09 yen/USD. Vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn," đồng USD nhìn chung đều xuống giá so với các đồng tiền châu Á như SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), TWD (Đài Loan), peso (Philippines), rupiah (Indonesia) và baht (Thái Lan). Một chuyên gia giao dịch thuộc một ngân hàng lớn của Nhật Bản nhận định kể từ cuối tháng 9/2011, thị trường đặc biệt bi quan, nhưng tâm lý này bắt đầu thay đổi khi đường hướng để đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công tại Eurozone dần lộ diện. Đồng tiền chung châu Âu lên giá trong phiên 12/10, sau khi Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso tuyên bố các ngân hàng trong châu lục này cần khẩn cấp cơ cấu lại vốn để chống đỡ với cơn bão nợ công. Đồng euro còn nhận được sự hỗ trợ từ thông tin cho hay Slovakia có thể thông qua kế hoạch mở rộng quy mô của Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) - một công cụ ra đời năm 2010 sau khi Hy Lạp phải xin cứu viện từ Liên minh châu Âu (EU). 16 nước thành viên khác thuộc Eurozone đã phê duyệt kế hoạch này. Tsutomu Soma, chuyên gia giao dịch tại Okasan Securities nói: "Mối lo của chúng tôi đã dịu đi, nhưng chưa chấm dứt." Chuyên gia này dự báo đồng euro có thể trượt xuống 1,3640/euro và 105,8 yen/euro, nếu đợt bán đấu giá trái phiếu của Chính phủ Nhật Bản gặp cảnh nhu cầu yếu. Sau khi Australia công bố báo cáo về tình hình việc làm khả quan hơn dự kiến, đồng AUD đã vọt lên 1 AUD đổi 102,3 xu Mỹ. Đến trưa ngày 13/10, tỷ giá này đứng ở mức 1 AUD ăn 101,95 xu Mỹ. Theo cơ quan thống kê Australia, tỷ lệ thất nghiệp tại nước này đã giảm nhẹ từ mức 5,3% trong tháng 8/2011 xuống 5,2% trong tháng 9/2011./.
-----------------
