http://www.vietnamplus.vn/my-latinh-moi-truong-tot-cho-linh-vuc-tai-chinh-vi-mo/111792.vnp
-----------------
Mỹ Latinh: Môi trường tốt cho lĩnh vực tài chính vi mô
-----------------
Tổ chức Economist Intelligence Unit đánh giá khu vực Mỹ Latin là nơi có môi trường kinh doanh tốt nhất đối với lĩnh vực tài chính vi mô trong thế giới các nước đang phát triển. Theo nghiên cứu của tổ chức trên, trong 12 nước đứng đầu danh sách tài chính vi mô toàn cầu năm 2011 có tới 8 nước thuộc khu vực Mỹ Latin. Peru đứng đầu danh sách nhờ những tiến bộ trong khuôn khổ pháp lý cũng như các cam kết của quốc gia này trong việc tạo điều kiện tiếp cận nguồn tài chính cho người nghèo. Tại Mỹ Latin, số lượng các công ty hoạt động trong lĩnh vực tài chính vi mô, cung cấp các khoản tín dụng nhỏ cho những người thu nhập thấp ngày một tăng. Nhờ các khoản tín dụng nhỏ trên, chính phủ của các nước khu vực đã đạt được những thành tựu nổi bật trong 10 năm qua trong cuộc chiến chống đói nghèo với hơn 10 triệu người đã thoát nghèo. Nghiên cứu của The Economist Intelligence Unit, được hỗ trợ bởi ngân hàng Phát triển liên Mỹ (BID) và Ngân hàng Phát triển Mỹ Latin (CAF), rà soát hàng năm môi trường kinh doanh tại các nước đang phát triển thông qua các điều tra, phỏng vấn và các thống kê tài chính. Các yếu tố đưa ra chỉ số xếp hạng gồm các điều kiện quy định về gia nhập thị trường, phương thức kinh doanh và mối tương tác với khách hàng./.
-----------------
