http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phan-doi-my-vu-trung-phat-tien-te/111731.vnp
-----------------
Trung Quốc phản đối Mỹ vụ trừng phạt "tiền tệ"
-----------------
Ngày 11/10 Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật trừng phạt Trung Quốc về cái mà Mỹ gọi là "thao túng tiền tệ," được cho là một nguyên nhân dẫn đến tình trạng mất nhiều việc làm tại Mỹ. Bộ Thương mại Trung Quốc cùng ngày đã ra tuyên bố phản đối mạnh mẽ, nhấn mạnh động thái này của Thượng viện Mỹ vi phạm các quy tắc quốc tế và phát đi một tín hiệu xấu chứng tỏ Mỹ đang tiếp tục leo thang chính sách bảo hộ thương mại. Dự luật, với tên gọi đầy đủ "Đạo luật cải cách giám sát tỷ giá hối đoái," đã được thông qua với 63 phiếu thuận và 35 phiếu chống, bất chấp sự phản đối quyết liệt của Trung Quốc cùng những cảnh báo từ Nhà Trắng và các doang nghiệp Mỹ. Đạo luật này, nếu có hiệu lực, sẽ cho phép Chính phủ Mỹ áp đặt các loại thuế chống bán phá giá đối với những sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Một số nghị sĩ Mỹ cho rằng đồng Nhân dân tệ được định giá thấp hơn thực tế tới 40%, qua đó mang lại cho các nhà sản xuất Trung Quốc lợi thế không công bằng trên các thị trường quốc tế và khiến Mỹ phải trả giá bằng nhiều việc làm. Trung Quốc đã cảnh báo đạo luật này có thể châm ngòi cho một cuộc chiến thương mại và làm chậm sự phục hồi kinh tế toàn cầu. Hiện chưa rõ dự luật trên có được thông qua tại Hạ viện Mỹ và sau đó được Tổng thống Barack Obama phê chuẩn hay không. Cả Tổng thống Obama và Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner đều tỏ thái độ dè dặt đối với dự luật. Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hồi tuần trước, ông Obama cho biết, mối lo ngại chính của ông đối với dự luật này là nó có thể không phù hợp với các hiệp ước và nghĩa vụ quốc tế, và sẽ không được Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) chấp thuận. Trong khi đó, Chủ tịch Hạ viện Boehner cho rằng sẽ là "nguy hiểm" đối với các quan hệ kinh tế nếu Quốc hội Mỹ can dự vào vấn đề tỷ giá hối đoái của một đồng ngoại tệ./.
-----------------
