http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-slovakia-bac-bo-ke-hoach-mo-rong-efsf/111715.vnp
-----------------
Quốc hội Slovakia bác bỏ kế hoạch mở rộng EFSF
-----------------
Ngày 11/10, Quốc hội Slovakia đã bác bỏ kế hoạch mở rộng quy mô Quỹ Ổn định tài chính châu Âu (EFSF), một công cụ quan trọng nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công đang có nguy cơ lan rộng trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Động thái trên đồng nghĩa với việc Chính phủ Slovakia đối mặt với nguy cơ sụp đổ, bởi trước đó, Thủ tướng nước này Iveta Radicova đã gắn cuộc bỏ phiếu về EFSF với việc bỏ phiếu tín nhiệm chính phủ. Trong cuộc bỏ phiếu tại quốc hội với sự có mặt của 124/150 nghị sỹ, có 55 nghị sỹ ủng hộ kế hoạch trên, 9 người bỏ phiếu chống và 60 người không tham gia bỏ phiếu. Slovakia là quốc gia duy nhất trong Eurozone chưa thông qua những thay đổi về EFSF, vốn sẽ có hiệu lực nếu được tất cả 17 nước thành viên khu vực này thông qua. Trước đó, liên minh cầm quyền trung hữu gồm bốn đảng của Slovakia cũng không thể nhất trí về kế hoạch này. Đặc biệt, đảng Tự do và Đoàn kết trong liên minh cầm quyền phản đối EFSF, cho rằng gói cứu trợ này sẽ gây tổn thất lớn cho Slovakia, là nước nghèo thứ hai trong Eurozone, với mức lương trung bình 780 euro/tháng (trong khi ở Hy Lạp là 750 euro). Các nghị sỹ thuộc đảng này đã không tham gia cuộc bỏ phiếu tại quốc hội ngày 11/10, bất chấp việc Thủ tướng Radicova cho biết bà có thể sẽ từ chức nếu liên minh cầm quyền không thông qua EFSF. Thủ tướng Radicova dự kiến sẽ tìm kiếm sự ủng hộ của các đảng đối lập để có thể đưa EFSF ra bỏ phiếu tại Quốc hội Slovakia thêm một lần nữa. Theo Bộ trưởng Tài chính Slovakia Ivan Miklos, nhiều khả năng quốc hội sẽ bỏ phiếu về quỹ cứu trợ trên trong một cuộc bỏ phiếu thứ hai, có thể được tổ chức ngay trong tuần này. Đích thân Thủ tướng Radicova từng cam kết sẽ thúc đẩy để Quốc hội Slovakia thông qua kế hoạch trên trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) và Eurozone, bàn biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công trong khu vực. Hội nghị này dự kiến sẽ diễn ra ngày 17/10 tới, song đã được thông báo hoãn một tuần vì EU muốn có đủ thời gian để hoàn tất chiến lược tổng thể cho kế hoạch cứu trợ các nước gặp khó khăn trong khu vực. Thỏa thuận mở rộng quy mô EFSF, được lãnh đạo các nước Eurozone nhất trí hồi tháng bảy vừa qua, cho phép nâng ngân quỹ của EFSF từ 440 tỷ euro hiện nay lên 780 tỷ euro (trong đó Slovakia sẽ đóng góp khoảng 7,7 tỷ euro). EFSF sẽ được sử dụng để duy trì sự ổn định tài chính ở châu Âu thông qua việc trợ giúp các nước thành viên của khu vực này giải quyết những khó khăn kinh tế./.
-----------------
