http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-trung-uong-nguyen-van-binh-tiep-doan-imf/414366.vnp
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình tiếp đoàn IMF
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp ông Alex Mourmouras, Trưởng đoàn cán bộ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 4/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã tiếp Đoàn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ông Nguyễn Văn Bình đánh giá cao sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả của IMF, nhất là hoạt động tư vấn chính sách dành cho Việt Nam thời gian qua, trong đó nhiều khuyến nghị chính sách đã được các cơ quan Chính phủ Việt Nam áp dụng hiệu quả trong thực tiễn. Ông Nguyễn Văn Bình trao đổi ý kiến về những đánh giá của Đoàn về tình hình kinh tế Việt Nam, đặc biệt là những khuyến nghị về củng cố tài khóa theo hướng hỗ trợ tăng trưởng, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và đẩy mạnh cải cách doanh nghiệp nhà nước. Ông Nguyễn Văn Bình cũng thông báo khái quát với Đoàn về kết quả Hội nghị Trung ương lần thứ 4 (khóa XII) của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế; khẳng định Đảng và Chính phủ Việt Nam kiên định theo đuổi mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, chú trọng chất lượng tăng trưởng, đẩy nhanh tái cơ cấu nền kinh tế, đặc biệt là xử lý nợ xấu và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng. Ông Alex Moumoura, Trưởng đoàn IMF, đã báo cáo với ông Nguyễn Văn Bình kết quả làm việc với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam và một số kết quả đánh giá và tư vấn, khuyến nghị chính của Đoàn về tình hình và triển vọng kinh tế vĩ mô, tài khóa, tiền tệ-ngân hàng, doanh nghiệp nhà nước và một số khuyến nghị về những ưu tiên cải cách trong lĩnh vực tài chính công, củng cố hệ thống ngân hàng tài chính và doanh nghiệp nhà nước; bày tỏ đồng tình về chủ trương, chính sách lớn và các ưu tiên của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong thời gian tới. Ông Alex Moumoura khẳng định IMF sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hợp tác hiệu quả Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
