http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-italy-phan-doi-ke-hoach-ngan-sach-2012/111694.vnp
-----------------
Hạ viện Italy phản đối kế hoạch ngân sách 2012
-----------------
Ngày 11/10, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và chính phủ của ông đã phải chịu thất bại khi kế hoạch ngân sách lần đầu của năm 2012 do chính phủ đệ trình không được thông qua tại Hạ viện. Với tỷ lệ 290 phiếu thuận và 290 phiếu chống, Hạ viện Italy đã bác kế hoạch ngân sách năm 2012 của chính phủ nước này. Kết bỏ phiếu đã gây ra sự bất ngờ đối với Thủ tướng Berlusconi, song lại là niềm vui cho phe đối lập tại Quốc hội trong bối cảnh họ kêu gọi ông Berlusconi từ chức. Ông Pier Luigi Bersani, thủ lĩnh Đảng Dân chủ đối lập, đã lên tiếng kêu gọi ông Berlusconi từ chức và nhấn mạnh rằng "một chính phủ thất bại về ngân sách, không thể cân bằng được ngân sách và không thực hiện được điều này thì chính phủ đó không thể tiếp tục." Trong khi đó, một số nhà lãnh đạo trung hữu cho rằng việc tiến hành một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm sẽ là cần thiết để đảm bảo liên minh cầm quyền hiện nay vẫn kiểm soát một đa số. Chủ tịch Hạ viện và là cựu đồng minh của Thủ tướng Berlusconi, ông Gianfranco Fini, cũng đã công khai bác bỏ việc thủ tướng bắt đầu lôi kéo phe chính trị của mình và nhận định đây là cuộc bỏ phiếu "chưa từng có và mang nhiều ý nghĩa chính trị." Ông Fini cũng đã kêu gọi một cuộc họp của Ủy ban điều hành Hạ viện để xác định xem nên làm thế nào sau khi kế hoạch ngân sách năm 2012 không được thông qua./.
-----------------
