http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-o-chau-au-da-thanh-he-thong/111676.vnp
-----------------
"Khủng hoảng nợ ở châu Âu đã thành hệ thống"
-----------------
Ngày 11/10, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet cảnh báo, khủng hoảng nợ công trong Khu vực đồng euro đã lên đến mức có hệ thống và đe dọa sự ổn định kinh tế toàn cầu nếu các nước trong khu vực không có những hành động nhanh chóng và dứt khoát. Ông Trichet đưa ra cảnh báo trên dưới danh nghĩa người đứng đầu Cơ quan đánh giá nguy cơ có hệ thống ở châu Âu (ESRB) thuộc Ủy ban Kinh tế và các vấn đề Tiền tệ của Nghị viện châu Âu, tổ chức do Liên minh châu Âu (EU) thành lập từ khi Hy Lạp có nguy cơ vỡ nợ công với mục đích ngăn chặn nguy cơ tái diễn cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Theo ông Trichet, sự liên kết cao trong hệ thống tài chính EU đã làm gia tăng nhanh chóng nguy cơ "bệnh nợ công" lây lan mạnh, đe dọa sự ổn định tài chính trong khu vực và tác động bất lợi đối với các nền kinh tế trong và ngoài châu Âu. Các nước thành viên và các thể chế EU phải theo dõi thách thức này, phối hợp hành động nhanh chóng để đối phó với một cuộc khủng hoảng mang tính hệ thống mà châu Âu đã trở thành trung tâm. Nhấn mạnh bất kỳ sự chậm trễ tiếp theo nào sẽ chỉ góp phần làm cho tình hình thêm nghiêm trọng, ông đồng thời kêu gọi các nước thành viên EU đưa ra những quyết định rõ ràng liên quan việc tái huy động vốn cho các ngân hàng khu vực và phản ứng dứt khoát nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng này. Liên quan quỹ cứu trợ dài hạn của Khu vực đồng euro mang tên Cơ chế bình ổn tài chính châu Âu (EFSF), ông Trichet cho rằng, quỹ này càng linh hoạt càng tốt, song phản đối ý kiến kêu gọi ECB hoạt động như đòn bẩy đổi với định chế này. Các ngân hàng trong Khu vực đồng euro đang ngày càng thận trọng trong việc cho vay lẫn nhau và có xu hướng dựa vào sự hỗ trợ từ ECB. Nguyên nhân một phần do lãnh đạo 2 nền kinh tế lớn là Đức và Pháp đã cam kết hỗ trợ các ngân hàng khu vực, song chưa công bố kế hoạch cụ thể. Hơn nữa, thị trường tài chính đang có những lo ngại rằng, một giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công có thể chệch hướng vì Slovakia, nước duy nhất trong Khu vực đồng euro đến nay vẫn phản đối kế hoạch mở rộng EFSF./.
-----------------
