http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-tang-nhung-ty-gia-usd-va-vnd-on-dinh/111656.vnp
-----------------
Giá vàng tăng, nhưng tỷ giá USD và VND ổn định
-----------------
Trong báo cáo mới nhất công bố ngày 11/10 của mình, Ngân hàng Standard Chartered nhận định, mặc dù giá vàng trong nước và quốc tế tăng đột biến trong thời gian qua, nhưng tỷ giá USD-VND vẫn ở mức khá ổn định. Standard Chartered phân tích: Nhiều doanh nghiệp đã tiến hành vay USD để tận dụng lãi suất cho vay thấp (ở mức 5-7% so với mức lãi suất cho vay VND ở mức 20-25%), và quy đổi sang tiền Đồng. Điều này đã tạo nên một nguồn cung USD trong vài tháng qua, giúp thị trường tiền tệ thêm ổn định. Tuy nhiên, ông Tai Hui, Trưởng bộ phận Nghiên cứu khu vực Ðông Nam Á của Standard Chartered cũng bày tỏ lo ngại rằng nếu các khoản vay USD không được hoàn trả khi đến kỳ đáo hạn vào cuối năm 2011 hoặc đầu năm 2012 thì sự cân đối giữa nguồn cung USD và nhu cầu tiền Đồng có thể bị đảo ngược, gây áp lực lên tiền Đồng. "Điều này có nghĩa là Ngân hàng Nhà nước không thể cưỡng chế thu hẹp lãi suất USD-VND nếu không có những yếu tố tác động bên ngoài như thu hẹp thâm hụt thương mại, dự trữ tăng lên và lạm phát giảm mạnh," báo cáo dẫn lời ông Tai Hui. Cùng với những nhận định về tỷ giá, Standard Chartered cũng đã hạ dự báo mức tăng trưởng kinh tế của Việt Nam năm 2011 từ 6,3% xuống 5,8% để phản ánh môi trường kinh tế phức tạp hơn. "Những báo cáo từ Việt Nam cho thấy lãi suất cho vay sản xuất-kinh doanh khác tăng đột biến lên mức 20-25%, làm ảnh hưởng không ít đến khối doanh nghiệp thương mại, bao gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hạn ngạch tăng trưởng tín dụng bị giữ ở mức không quá 20% cũng là một yếu tố hạn chế khả năng tiếp cận vốn của các doanh nghiệp," báo cáo phân tích./.
-----------------
