http://www.vietnamplus.vn/them-mot-ngan-hang-hy-lap-duoc-giai-cuu/111615.vnp
-----------------
Thêm một ngân hàng Hy Lạp được giải cứu
-----------------
Ngân hàng trung ương Hy Lạp (BoG) đã sử dụng tiền từ Quỹ ổn định tài chính của Ngân hàng để "cứu" Ngân hàng Proton 3 tháng sau khi Ngân hàng này đã được nhà nước cứu trợ. Theo đó, BoG sẽ thành lập ngân hàng Proton mới với cổ đông duy nhất là Quỹ ổn định tài chính thuộc của BoG và được cấp vốn đầy đủ. Cho dù BoG không tiết lộ số tiền bỏ ra cứu trợ Proton lần này, nhưng con số đó có thể là hơn 860 triệu euro (1 euro = 27.800 đồng), theo ước tính của đảng cánh tả Syriza. Phát ngôn viên chính phủ Elias Mossialos nhấn mạnh Chính phủ không có ý định quốc hữu hóa ngân hàng Proton vào giai đoạn này ngoài việc đưa Ngân hàng vào việc giám sát đặc biệt, đồng thời khẳng định các ngân hàng khác của Hy Lạp vẫn đủ vốn để hoạt động. Ngân hàng Proton đã nhận được sự hỗ trợ của nhà nước hồi tháng 7- một ngày trước khi diễn ra đợt sát hạch ngân hàng trong các nước Liên minh châu Âu (EU) khi Bộ Tài chính Hy Lạp tuyên bố rằng động thái cứu trợ là vì "lợi ích quốc gia" do lo ngại " các tác động tiêu cực " tới hệ thống ngân hàng Hy Lạp. Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông Hy Lạp cho biết một công tố viên đặc biệt đang tiến hành điều tra vụ rút 51 triệu euro tại Proton Bank mà các nguồn tin từ Bank of Greece mô tả là "bất thường". Ngân hàng Proton cam kết hợp tác với các nhà chức trách, nhưng một trong những cổ đông chủ chốt là doanh nhân Lavrentis Lavrentiadis, 39 tuổi, đã phủ nhận có hành động phạm pháp. Có tin Ngân hàng Proton đã cho Tập đoàn dược phẩm Alapis vay số tiền đó, trong khi ông Lavrentiadis, người sáng lập Alapis, vẫn là cổ đông chính. Proton Bank có 30 chi nhánh hoạt động tại Hy Lạp và có tổng giá trị tài sản ước khoảng 3,8 tỷ euro, theo số liệu tính tới tháng 3 năm nay. Proton bank không nằm trong nhóm các ngân hàng Hy Lạp phải tham gia đợt sát hạch ngân hàng năm nay của EU mà Ngân hàng lớn thứ hai Hy Lạp là Eurobank và ngân hàng quốc doanh ATEBank đã không vượt qua./.
-----------------
