http://www.vietnamplus.vn/san-sang-mua-no-cong/111614.vnp
-----------------
Nga sẵn sàng mua nợ của Chính phủ Tây Ban Nha
-----------------
Ông Arkady Dvorkovich, Cố vấn kinh tế của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, ngày 10/10 cho hay Nga sẵn sàng trên nguyên tắc về việc mua nợ của Chính phủ Tây Ban Nha một khi các nước thành viên khu vực đồng euro (Eurozone) có chiến lược để vượt qua cuộc khủng hoảng nợ hiện nay. Ông Dvorkovich nhấn mạnh khi các nước châu Âu công bố một chiến lược cụ thể và rõ ràng để thoát khỏi khủng hoảng và nếu trong khuôn khổ chiến lược này, sự hỗ trợ của Nga và các nước khác trong khối BRIC (Nga, Brazil, Ấn Độ và Trung Quốc) là cần thiết, Nga sẽ sẵn sàng chi thêm "đôla dầu mỏ" cho bất kỳ chương trình mua nợ nào được thực hiện để giúp các nước Eurozone. Nga hiện là nước có dự trữ ngoại tệ lớn thứ ba thế giới với tổng trị giá 517 tỷ USD. Quốc gia này cũng khiến nhiều nước EU phải ganh tị bởi nợ công chiếm chưa đến 10% GDP. Trong tổng số dự trữ ngoại tệ của Nga, 2/5 hiện được đầu tư vào nợ quốc gia của Eurozone và 109 tỷ USD đang nằm trong hai quỹ đầu tư quốc gia do Bộ Tài chính nước này quản lý. Ngân hàng trung ương Nga sẽ ra quyết định đầu tư đối với số ngoại tệ còn lại. Nga nhìn chung khá dè dặt đối với việc hỗ trợ tài chính song phương cho các nước Eurozone, thay vào đó Mátxcơva tỏ ý muốn đầu tư vào trái phiếu do Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) phát hành. Các quan chức Nga cũng cho hay họ thích mua bất kỳ khoản nợ nào được nhóm G20 bảo trợ. Hội nghị thượng đỉnh G20 dự kiến sẽ diễn ra tại Cannes, Pháp, trong tháng tới./.
-----------------
