http://www.vietnamplus.vn/euro-vuot-134-usd-nho-cam-ket-cua-phap-duc/111501.vnp
-----------------
Euro vượt 1,34 USD nhờ cam kết của Pháp, Đức
-----------------
Đồng euro vượt ngưỡng 1,34 USD trong phiên giao dịch ngày 10/10 tại châu Á, sau khi Pháp và Đức cam kết nhanh chóng hành động để hỗ trợ các ngân hàng châu Âu gặp khó khăn. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng euro giao dịch ở mức 1,3477 USD, so với 1,3375 USD tại New York cuối tuần trước, trong khi tăng từ 103,1 yen lên 103,4336 yen. Trong khi đó, đồng bạc xanh ổn định ở 76,75 yen, so với 76,73 yen. Đồng tiền châu Âu giảm xuống dưới 1,34 USD vào cuối phiên 7/10, sau khi Fitch hạ xếp hạng của Italy và Tây Ban Nha, do cho rằng nỗ lực ổn định tình hình tài chính công của hai nước này gặp nhiều khó khăn hơn trong bối cảnh khủng hoảng nợ ở khu vực. Tuy nhiên, cam kết từ các nhà lãnh đạo Đức và Pháp, hai trụ cột kinh tế của khu vực sử dụng đồng euro, đã làm dịu bớt lo ngại về sự lãnh đạo trong khối, nhất là khi hai nước này trước đó có những bất đồng về cách thức tốt nhất để tái cấp vốn cho các ngân hàng khu vực. Theo nhà kinh tế Emmanuel Ng ở ngân hàng OCBC của Singapore, đồng tiền châu Âu phục hồi khi các nhà đầu tư nhận được sự khích lệ từ cam kết của Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy về việc tái cấp vốn cho các ngân hàng có vấn đề trong vài tuần tới, khi có những lo ngại rất lớn về tình trạng khan hiếm tín dụng. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với các đồng tiền châu Á như đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan và đồng peso Philippines, trong khi tăng giá so với đồng rupiah Inđônêxia và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
