http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dexia-ban-co-phan-chi-nhanh-tai-bi/111477.vnp
-----------------
Ngân hàng Dexia bán cổ phần chi nhánh tại Bỉ
-----------------
Hội đồng giám đốc Dexia (ngân hàng liên doanh giữa Pháp, Bỉ và Luxembourg) ngày 10/10 đã quyết định bán 100% cổ phần của chi nhánh Dexia Bank Belgium (DBB) tại Bỉ cho chính phủ nước này với giá 4 tỷ euro. Dexia đồng thời thông qua quy định về cơ chế tài chính giữa hai bên nếu chính phủ Bỉ bán lại DBB cho bên thứ ba trong vòng 5 năm kể từ ngày mua. Trong một thông báo được đưa ra sau đó, đại diện Dexia cho biết quyết định bán 100% cổ phần của DBB là để giải quyết tình hình khó khăn hiện nay và đảm bảo lợi ích của cổ đông và các đối tác. Hợp đồng mua bán chính thức sẽ được soạn thảo trong những ngày tới. Ngoài ra, Dexia còn xem xét bán tiếp Dexia BIL, chi nhánh chủ yếu của ngân hàng này tại Luxembourg. Các quyết định sẽ được xem xét thông qua trong vòng hai tuần tới. Ngân hàng Dexia hoạt động chủ yếu dựa vào nguồn vốn trên thị trường tiền tệ. Tuy nhiên, nguồn vốn này giờ đây đã trở nên khan hiếm và đắt đỏ hơn, sự cạnh tranh lãi suất với các ngân hàng thuộc Khu vực đồng euro ngày càng khốc liệt do các mối lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ công trong khu vực này. Dexia được thành lập vào năm 1996 trên cơ sở liên kết hai tổ chức ngân hàng lớn nhất châu Âu là Credit Local của Pháp và Credit Communal của Bỉ. Nếu bị giải thể, Dexia sẽ trở thành nạn nhân đầu tiên trong cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
