http://www.vietnamplus.vn/giai-the-ngan-hang-dexia/111411.vnp
-----------------
Ba nước đạt thỏa thuận giải thể ngân hàng Dexia
-----------------
Ngày 9/10, ba nước liên quan đến ngân hàng Dexia gồm Pháp, Bỉ và Luxembourg thông báo đã đạt thỏa thuận nhằm giải thể ngân hàng có nguy cơ phá sản này. Thông báo chung cho biết đề xuất của 3 nước hữu quan sẽ được trình ban lãnh đạo ngân hàng Dexia thông qua, dự kiến trong cuộc họp đêm 9/10. Theo các phương tiện thông tin đại chúng, là cổ đông của Dexia, Pháp và Bỉ cần nhất trí về giá bán cổ phần Dexia, bao gồm chi nhánh ngân hàng bán lẻ ở Bỉ Dexia Bank Belgium mà Brussels muốn mua. Hai nước cũng cần nhất trí về những bảo lãnh đối với thể chế được gọi là "ngân hàng nợ khó đòi" sẽ tiếp tục tồn tại sau khi giải thể Dexia, nhằm tiếp nhận những tài sản rủi ro cao. Paris và Brussels còn phải nhất trí về phần bảo lãnh của mỗi bên cho "ngân hàng nợ khó đòi" này. Thủ tướng Pháp Francois Fillon và Thủ tướng Bỉ Yves Leterme đã có cuộc gặp ngày 9/10 để hoàn tất thỏa thuận. Một đoàn đại biểu Luxembourg cũng tham gia cuộc gặp để đàm phán việc bán Dexia BIL, chi nhánh của Dexia ở nước này. Tin cho biết cuộc đàm phán đang bước vào giai đoạn khẩn trương với một nhà đầu tư quốc tế chưa được nêu tên. Có tin ngân hàng Sberban lớn nhất nước Nga đang tìm cách mua chi nhánh của Dexia ở Thổ Nhĩ Kỳ là DenizBank. Ngân hàng Dexia hoạt động chủ yếu dựa vào nguồn vốn trên thị trường tiền tệ. Tuy nhiên, nguồn vốn này giờ đây đã trở nên khan hiếm và đắt đỏ hơn đối với các ngân hàng thuộc Khu vực đồng euro, do các mối lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ công trong khu vực này. Nếu bị giải thể, Dexia sẽ trở thành nạn nhân đầu tiên trong cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
