http://www.vietnamplus.vn/hoi-vien-danh-du-acca/111404.vnp
-----------------
Bộ trưởng Vương Đình Huệ là hội viên danh dự ACCA
-----------------
Ngày 9/10, Hiệp hội kế toán công chứng Anh (ACCA) đã trao tặng danh hiệu hội viên danh dự cho giáo sư, tiến sỹ, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ nhằm ghi nhận những đóng góp to lớn của ông đối với quá trình phát triển của ngành kế toán kiểm toán tại Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ là một trong 6 cá nhân và là người Việt Nam đầu tiên được nhận danh hiệu này kể từ năm 1999 khi ACCA trao bằng Hội viên danh dự lần đầu tiên. Việc trao tặng Danh hiệu hội viên danh dự ACCA không chỉ ghi nhận những đóng góp của giáo sư, tiến sỹ Vương Đình Huệ trong phát triển ngành nghề mà còn có ý nghĩa nâng cao nhận thức xã hội về vai trò của cơ quan kiểm toán tối cao. Đồng thời, khuyến khích việc áp dụng các chuẩn mực chung toàn cầu, khẳng định được vai trò và giá trị của Kiểm toán nhà nước Việt Nam đối với các cơ quan kiểm toán tối cao của quốc tế. Phát biểu tại buổi lễ, ông Dean Westcott, Chủ tịch ACCA chia sẻ ông Vương Đình Huệ đã và đang tích cực hỗ trợ việc dạy và học kế toán kiểm toán, góp phần nâng cao chất lượng nhân lực trong ngành tài chính và đạt mục tiêu quốc tế nguồn nhân lực tài chính kế toán kiểm toán tại Việt Nam. Trong vai trò Tổng Kiểm toán nhà nước, ông Vương Đình Huệ đã đóng góp tích cực để đặt nền móng cho các hoạt động hợp tác chia sẻ kinh nghiệm nghề nghiệp ở trong nước và quốc tế, đặc biệt chú trọng đến hợp tác trong quản trị, phát triển đạo đức nghề nghiệp, nghiên cứu chuyên môn, cập nhật kiến thức và đào tạo. Trước khi giữ vị trí Bộ trưởng Bộ Tài chính, ông Vương Đình Huệ trước đây từng giữ vai trò Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam. ACCA là Hội nghề nghiệp kế toán - kiểm toán quốc tế lớn nhất và phát triển nhanh nhất thế giới trong ngành kế toán - kiểm toán với gần 424.000 học viên và 147.000 hội viên tại 170 quốc gia trên thé giới. ACCA là Hội nghề nghiệp quốc tế đầu tiên có văn phòng đại diện tại Việt Nam./.
-----------------
