http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-ban-van-duy-tri-lai-suat-thap-ky-luc/111270.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản vẫn duy trì lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản (BoJ) đã quyết định duy trì lãi suất ở mức 0-0,1% nhằm thúc đẩy kinh tế, song cảnh báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu vẫn còn thấp và nguy cơ cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu nghiêm trọng hơn. Quyết định trên được đưa ra trong cuộc họp Ủy ban Chính sách của BoJ hai ngày qua. Trong tuyên bố của mình, BoJ nhận định nền kinh tế Nhật Bản "đang tiếp tục phục hồi," sản xuất và xuất khẩu tiếp tục tăng sau khi sụt giảm do thảm họa thiên tai hồi tháng Ba. Tuy nhiên, BoJ tỏ ra thận trọng về tương lai bởi đà tăng trưởng chậm chạp của nền kinh tế trên thế giới, trong đó có Mỹ, cộng thêm các hậu quả có thể có của vấn đề nợ châu Âu. BoJ cũng cho biết sẽ tiếp tục theo đuổi các biện pháp giảm giá đồng yen. Phát biểu sau cuộc họp, Thống đốc BoJ Masaaki Shirakawa nhấn mạnh cần tránh để cuộc khủng hoảng nợ công khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trở nên nghiêm trọng như cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu sau khi ngân hàng Mỹ Lehman Brothers sụp đổ hồi tháng 9/2008. Theo ông Shirakawa, các nước châu Âu cần nỗ lực tiến hành cải cách tài chính và cơ cấu, ổn định thị trường tài chính, và các nước khác, bao gồm cả Nhật Bản, nên hợp tác và ủng hộ các nỗ lực của châu Âu. Tại cuộc họp trên, BoJ cũng quyết định gia hạn sáu tháng (đến tháng 4/2012) chương trình cho vay khẩn cấp, trị giá 1.000 tỷ yen, nhằm hỗ trợ tái thiết khu vực bị ảnh hưởng bởi thảm họa động đất và sóng thần hôm 11/3 vừa qua. Chương trình này được khởi động từ tháng 5/2011, theo đó số tiền trên được cung cấp trong một năm với lãi suất 0,1% cho các thể chế tài chính có văn phòng ở Đông Bắc Nhật Bản và các khu vực bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Tính đến cuối tháng Chín, 448 tỷ yen đã được huy động. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, Nội các Nhật Bản đã họp phiên bất thường và thông qua đề xuất các bước cơ bản cho khoản ngân sách bổ sung thứ ba trong năm 2011, trị giá 12.000 tỷ yen, nhằm hỗ trợ công tác tái thiết các khu vực bị ảnh hưởng bởi thảm họa và giúp phục hồi kinh tế. Theo kế hoạch, khoảng 9.000 tỷ yen sẽ dành cho tái thiết, giúp tái định cư những người còn sống sót, và lập một quỹ nhằm hồi sinh tỉnh Fukushima, trung tâm của cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất trong 25 năm qua ở Nhật Bản. Ngân sách trên cũng sẽ dành một khoản cho khu vực miền Trung Nhật Bản vừa phải hứng chịu bão lũ thời gian qua, và bổ sung 2.500 tỷ yen vào quỹ lương hưu. Quốc hội Nhật Bản sẽ xem xét thông qua kế hoạch trên vào cuối tháng này. Trước đó, BoJ đã hai lần bổ sung ngân sách, trị giá 4.000 tỷ yen và 2.000 tỷ yen. Chính phủ ước tính thiệt hại của động đất lên đến 16.900 tỷ yen, và dự kiến chi 19.000 tỷ yen trong 5 năm đầu tiên nhằm tái thiết các khu vực bị thảm họa, theo sau đó sẽ là các chương trình với quy mô nhỏ hơn. Trong phiên họp bất thường trên, Nội các cũng khẳng định lại quyết định trước đó của chính phủ tăng thuế tạm thời nhằm thu về 11.200 tỷ yên trong 5 năm tới, một phần số tiền này sẽ được dành để tái thiết khu vực Tohoku, Đông Bắc Nhật Bản./.
-----------------
