http://www.vietnamplus.vn/ha-muc-tin-dung-dexia-va-12-dinh-che-tai-chinh-anh/111236.vnp
-----------------
Hạ mức tín dụng Dexia và 12 định chế tài chính Anh
-----------------
Ngày 7/10, Cơ quan đánh giá tín dụng Standard & Poor's đã hạ mức xếp hạng tín dụng của ngân hàng liên doanh Pháp-Bỉ Dexia thêm một điểm, xuống A-, bất chấp hai chính phủ hữu quan đang nỗ lực giải cứu ngân hàng này khỏi nguy cơ phá sản. Thông báo của Standard & Poor's cho biết những căng thẳng trên thị trường tài chính liên ngân hàng đã hạn chế Dexia tiếp cận các thị trường tài chính lớn. Dexia đang đối mặt với ngày càng nhiều yêu cầu về cho vay thế chấp, khiến ngân hàng này khó thực hiện kế hoạch thu hẹp lỗ hổng tài chính vào cuối năm nay. Mức xếp hạng A- cho thấy, các chính phủ Pháp và Bỉ, vốn sở hữu một nửa Dexia, có thể sẽ phải hỗ trợ ngân hàng này. Standard & Poor's khẳng định sẽ tiếp tục xem xét việc xếp hạng tín dụng đối với Dexia một khi nhận được thông tin về kế hoạch cơ cấu lại Dexia cũng như thông tin về sự hỗ trợ của Paris và Brussels. Dexia là nhà cho vay chính đối với các thành phố của Pháp, đồng thời có các hoạt động bán lẻ ở Bỉ và Luxembourg. Ngân hàng này dựa chủ yếu vào nguồn vốn trên thị trường tiền tệ, song các nguồn này đã trở nên khan hiếm và đắt đỏ hơn đối với các ngân hàng thuộc Khu vực đồng euro, do những lo ngại về khủng hoảng nợ công trong khu vực này. Năm 2008, Dexia từng được bảo lãnh phá sản, do tác động từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Cùng ngày, cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's đã hạ mức xếp hạng này đối với năm ngân hàng lớn và bảy định chế cho vay nhỏ của Anh, trong đó có ngân hàng Royal Bank of Scotland thuộc sở hữu nhà nước và ngân hàng Lloyds TSB, do các định chế tài chính này không còn nhận được trợ giúp của chính phủ. Thông báo của Moody's cho biết, Ngân hàng hoàng gia Scotland và Nationwide Building Society mỗi ngân hàng bị hạ 2 điểm từ Aa xuống A2; Co-Operative Bank bị hạ một điểm từ A2 xuống A3. Quyết định của Moody's không được áp dụng đối với các ngân hàng HSBC, Barclays và Standard Chartered. Moody's đưa ra quyết định trên sau khi đã đánh giá lại môi trường hỗ trợ ở Anh. Theo cơ quan này, quyết định ngừng hỗ trợ 12 định chế tài chính nói trên đã làm giảm khả năng dự báo hỗ trợ trung và dài hạn từ chính phủ đối với các định chế này, đồng thời chứng tỏ London có thể chỉ hỗ trợ có mức độ cho các định chế tài chính quan trọng và có thể cho phép các định chế cho vay nhỏ phá sản nếu cần thiết. Moody's nhấn mạnh, quyết định hạ mức xếp hạng tín dụng nói trên không đồng nghĩa sức mạnh tài chính của hệ thống nhân hàng và Chính phủ Anh đang suy yếu./.
-----------------
