http://www.vietnamplus.vn/kiem-soat-chat-hoat-dong-cho-vay-cam-co-bang-vang/111219.vnp
-----------------
Kiểm soát chặt hoạt động cho vay cầm cố bằng vàng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng phải kiểm tra chặt chẽ việc sử dụng vốn vay của khách hàng vay vốn thế chấp, cầm cố bằng vàng. Văn bản số 7816/NHNN-CSTT, ngày 6/10 yêu cầu các tổ chức tín dụng báo cáo gấp với Vụ Chính sách tiền tệ về tình hình cho vay thế chấp, cầm cố bằng vàng đối với tổ chức, cá nhân phát sinh từ ngày 01/01/2011 đến ngày 7/10/2011. Báo cáo này được yêu cầu gửi về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 12/10/2011 và tiếp theo là định kỳ báo cáo hàng tuần. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức phải chịu trách nhiệm trước Thống đốc nếu cho tổ chức, cá nhân vay vốn để thực hiện các hoạt động đầu cơ vàng, gây rối loạn thị trường vàng, ngoại hối. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố được yêu cầu giám sát chặt chẽ hoạt động cho vay thế chấp, cầm cố bằng vàng của tổ chức tín dụng; kịp thời phát hiện và định kỳ hàng tuần báo cáo Ngân hàng Nhà nước các trường hợp tổ chức tín dụng cho vay đối với tổ chức, cá nhân để thực hiện các hoạt động đầu cơ vàng, gây rối loạn thị trường vàng, ngoại hối. Đòng thời, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng phải xây dựng kế hoạch và thực hiện thanh tra, xử lý đối với các trường hợp tổ chức tín dụng cho tổ chức, cá nhân vay vốn để thực hiện các hoạt động đầu cơ vàng, gây rối loạn thị trường vàng, ngoại hối./.
-----------------
