http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-xep-hang-tin-dung-12-tap-doan-anh/111221.vnp
-----------------
Moody's hạ xếp hạng tín dụng 12 tập đoàn Anh
-----------------
Cơ quan đánh giá xếp hạng Moody's vừa hạ xếp hạng tín dụng của 12 tập đoàn tài chính Anh, trong đó có các ngân hàng Lloyds TSB, Royal Bank of Scotland (RBS), Nationwide và Santander. Cụ thể, Moody's đã hạ hai bậc xếp hạng tín nhiệm của RBS (ngân hàng hiện vẫn do chính phủ kiểm soát), hạ một bậc xếp hạng của Lloyds TSB (chi nhánh của ngân hàng sở hữu quốc doanh một phần Lloyds Banking Group). Ngoài ra, ngân hàng Tây Ban Nha Santader có chi nhánh tại Anh cũng bị hạ một bậc, trong khi Nationwide Builing Society bị hạ 2 bậc. Theo Moody's, quyết định hạ mức xếp hạng tín nhiệm này dựa trên những đánh giá lại của hãng về khả năng hỗ trợ của chính phủ Anh đối với các thể chế tài chính này trường hợp họ gặp khó khăn, sau khi có thông tin chính phủ Anh sẽ không còn hỗ trợ mang tính hệ thống đối với 7 thể chế tài chính nhỏ hơn và giảm hỗ trợ đối với 5 thể chế tài chính lớn. Ngay sau quyết định trên của Moody's, cổ phiếu của ngân hàng RBS đã giảm mạnh./.
-----------------
