http://www.vietnamplus.vn/obama-phe-trung-quoc/111212.vnp
-----------------
"Đồng NDT yếu gây ảnh hưởng xấu tới kinh tế Mỹ"
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa lên tiếng cáo buộc Trung Quốc duy trì đồng nhân dân tệ yếu làm ảnh hưởng xấu tới kinh tế Mỹ nói riêng và thương mại quốc tế nói chung. Song ông vẫn bày tỏ sự thận trọng về dự luật đang được Thượng viện Mỹ thảo luận nhằm gây sức ép buộc Bắc Kinh tăng giá đồng Nhân dân tệ. Ông Obama nói: "Lợi thế không công bằng từ đồng Nhân dân tệ yếu khiến hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc rẻ hơn, trong khi hàng hóa Mỹ trở nên đắt đỏ hơn. Chúng tôi đã nhận thấy một chút cải thiện khi tỷ giá đồng Nhân dân tệ đã được Trung Quốc điều chỉnh tăng nhẹ trong vòng một năm qua, song điều đó là chưa đủ." Dự luật của Thượng Viện kêu gọi Mỹ áp thuế đối với hàng hóa nhập khẩu từ các quốc gia bị liệt vào danh sách "thao túng tiền tệ." Bất chấp những lời cảnh báo của Trung Quốc về khả năng nổ ra cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới này, khả năng dự luật được thông qua là có cơ sở, trong bối cảnh thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc vẫn chưa thu hẹp, trong khi nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn đang trưởng rất chậm chạp và tỷ lệ thất nghiệp cao. Những người ủng hộ dự luật cho rằng, nếu Trung Quốc nâng giá đồng Nhân dân tệ thì người lao động nước này sẽ thịnh vượng hơn và có thể mua nhiều hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ hơn. Họ cũng cho rằng, luật pháp Mỹ và cơ chế giải quyết tranh chấp đa quốc gia hiện nay đã không thể kìm hãm những chính sách thương mại không công bằng của Bắc Kinh, vốn luôn giành ưu tiên cho các doanh nghiệp trong nước hơn là quốc tế. Mặc dù vậy, Tổng thống Obama không cho biết liệu ông sẽ ký hay phủ quyết dự luật trên nếu được của hai viện của Quốc hội thông qua, đồng thời bày tỏ sự lo ngại về khả năng dự luật vi phạm các quy định của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)./.
-----------------
