http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-vi-pham-ve-tran-lai-suat-cua-hd-bank/111202.vnp
-----------------
Xử lý nghiêm vi phạm về trần lãi suất của HD Bank
-----------------
Thanh tra Ngân hàng Nhà nước cho biết, ngày 4/10, trên cơ sở thông tin trinh sát thu được, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước đã phối hợp với Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an tiến hành kiểm tra chi nhánh Tân Bình của Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HD Bank) về việc chấp hành quy định trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ khác nhau, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước và Tổng cục Cảnh sát đã phát hiện và thu thập đầy đủ các tài liệu, hồ sơ về việc Chi nhánh này vi phạm nghiêm trọng các quy định trần lãi suất huy động. Trước các bằng chứng rõ ràng, Giám đốc chi nhánh, các cán bộ có liên quan đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Qua đấu tranh, khai thác đã phát hiện có sự chỉ đạo chung trong hệ thống HD Bank về việc cố tình vi phạm trần lãi suất. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước và Tổng cục Cảnh sát đã quyết định mở rộng diện thanh tra và điều tra đối với Hội sở chính và một số Chi nhánh khác của HD Bank. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Theo Ngân hàng Nhà nước, sau một tháng thực hiện Chỉ thị số 02/CT-NHNN ngày 7/9/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, đại đa số các tổ chức tín dụng đã chấp hành nghiêm túc với tinh thần tự giác cao, mang lại sự chuyển biến tích cực, lành mạnh trong toàn hệ thống, được mọi tầng lớp nhân dân nhiệt liệt ủng hộ. "Hành vi vi phạm của HD Bank là hết sức nghiêm trọng, không những vi phạm các quy định của pháp luật mà còn là sự cạnh tranh không lành mạnh, đi ngược lại quyền lợi của các tổ chức tín dụng khác trong hệ thống. Đây là hành vi vi phạm có tổ chức. Vụ việc này sẽ được xử lý nghiêm khắc. Bên cạnh việc xử lý hành chính sẽ xử lý hình sự với một số đối tượng theo đúng quy định của pháp luật hình sự," Thanh tra Ngân hàng Nhà nước khẳng định. Xử lý vụ việc này sẽ là một lời cảnh báo sâu sắc đối với các tổ chức tín dụng đã, đang hoặc có ý định vi phạm trần lãi suất. Ngân hàng Nhà nước và Bộ Công an có đủ khả năng phát hiện và xử lý mọi hành vi vi phạm. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng chấp hành nghiêm túc Chỉ thị số 02/CT-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, tiến hành kiểm tra việc chấp hành của tất cả các đơn vị, chi nhánh trong toàn bộ hệ thống của mình. Ngân hàng Nhà nước cũng kêu gọi các tổ chức tín dụng tiếp tục phát hiện, đấu tranh với các hành vi vi phạm của các tổ chức tín dụng khác, đảm bảo quyền lợi chung của toàn hệ thống các ngân hàng và của cả nền kinh tế, đảm bảo sự lành mạnh và uy tín trước mọi tầng lớp nhân dân./.
-----------------
