http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-chau-au-quyet-giu-nguyen-ty-le-lai-suat/111141.vnp
-----------------
Ngân hàng châu Âu quyết giữ nguyên tỷ lệ lãi suất
-----------------
Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản, vài giờ trước khi Thủ tướng Đức, Angela Merkel có cuộc hội đàm với các quan chức cấp cao khác về những mối đe dọa đối với hệ thống tài chính toàn cầu. Tại cuộc họp hàng tháng của Hội đồng hoạch định chính sách của ECB tại Berlin (Đức) ngày 6/10, ECB đã thông qua quyết định giữ nguyên lãi suất đối với các hoạt động tái huy động vốn chủ chốt là 1,5%. Bên cạnh đó, các nhà kinh tế cho rằng ECB có thể sẽ công bố việc cung cấp các khoản tín dụng mới cho các ngân hàng có thời hạn 12 tháng để hỗ trợ nguồn vốn của khu vực ngân hàng cũng như tái khởi động chương trình mua trái phiếu chính phủ của các nước đang ngập trong nợ nần ở Khu vực đồng euro. Cùng ngày, Thủ tướng Đức Merkel đã có cuộc họp với Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde, lãnh đạo Ngân hàng Thế giới (WB), đại diện các nước thuộc Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) và Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) về cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu./.
-----------------
