http://www.vietnamplus.vn/mexico-chuan-bi-ke-hoach-tai-chinh-du-phong-doi-voi-kich-ban-xau/414323.vnp
-----------------
Mexico chuẩn bị kế hoạch tài chính dự phòng đối với “kịch bản xấu”
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: locationflexiblelife.com) Ngày 3/11, Thống đốc Ngân hàng trung ương nước này Agustín Carstens cho biết Chính phủ Mexico đã chuẩn bị kế hoạch tài chính dự phòng trong trường hợp xảy ra một “kich bản xấu” sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào ngày 8/11 tới. Trước tình hình đồng nội tệ peso của Mexico đang bị tác động mạnh do những diễn biến liên quan tới cuộc bầu cử trên và khả năng ứng cử viên thuộc đảng Cộng hòa Donald Trump có thể bất ngờ thắng cử, ông Carstens cho biết đang thảo luận với Bộ trưởng Tài chính và Tín dụng công José Antonio Meade về việc áp dụng các biện pháp cần thiết và điều chỉnh chính sách tài chính, tiền tệ để tránh những hệ quả xấu do kết quả bầu cử tại Mỹ. Thống đốc Banxico nhận định trong trường hợp ông Trump thắng cử, Mexico sẽ phải hứng chịu một “cơn siêu bão,” nhưng nếu bà Hillary Clinton giành thắng lợi thì đây sẽ là một “tin vui” đối với nền kinh tế lớn thứ 2 ở khu vực Mỹ Latinh này. Thống kê cho thấy từ đầu năm đến nay, đồng peso đã mất gần 12% giá trị và riêng trong ngày 3/11 đã hạ xuống mức thấp nhất là 19,55 pesos trên 1 USD do những diễn biến liên quan tới việc ông Trump đang thu hẹp khoảng cách với bà Clinton trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Theo dự báo của các chuyên gia, nếu ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, đồng nội tệ của Mexico sẽ mất thêm 10% giá trị./.
-----------------
