http://www.vietnamplus.vn/my-latin-nen-dung-tien-te-doi-pho-khung-hoang/111108.vnp
-----------------
“Mỹ Latin nên dùng tiền tệ đối phó khủng hoảng”
-----------------
Ngày 5/10, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã đưa ra báo cáo về triển vọng kinh tế Mỹ Latin 2011-2012. Trong báo cáo, IMF khuyến cáo khu vực này nên tiếp tục áp dụng chính sách nới lỏng tiền tệ và sử dụng công cụ này như “biện pháp phòng vệ” đầu tiên để đối phó với nguy cơ giảm phát của kinh tế thế giới. Trong văn bản được công bố, IMF dự báo mức tăng trưởng của khu vực Mỹ Latin trong năm nay sẽ ở mức 4,5% và giảm xuống 4% vào năm 2012. Về tổng thể, IMF nhận định, khu vực này vẫn tiếp tục được hưởng lợi từ nguồn vốn nước ngoài và giá cả các mặt hàng nguyên liệu trên thị trường thế giới mặc dù không còn thuận lợi như năm 2010. Tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực sẽ được thúc đẩy bởi nhu cầu nội địa tăng mạnh, đặc biệt là tại các nước xuất khẩu nguyên liệu Nam Mỹ. Tuy nhiên, IMF nhấn mạnh, trong trường hợp châu Á giảm tốc tăng trưởng do tác động suy thoái có thể từ các nước phát triển, điều này sẽ ảnh hưởng mạnh tới các nước Mỹ Latin. Đối với Mexico và các nước Trung Mỹ, những nước có quan hệ kinh tế với Mỹ chặt chẽ hơn, có triển vọng kém tích cực hơn, IMF khuyến cáo các nước này nên giảm mức nợ công xuống ngang mức trước khủng hoảng 2008 cũng như sử dụng chính sách tiền tệ năng động nhằm củng cố hệ thống tài chính của mình./.
-----------------
