http://www.vietnamplus.vn/binh-on-gia-vang/111112.vnp
-----------------
Được chuyển một phần vàng huy động thành tiền
-----------------
Ngày 6/10/2011, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Thông tư số 32 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 11 (29/4/2011) quy định về chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng. Theo đó, một số ngân hàng thương mại đủ điều kiện sẽ được Ngân hàng Nhà nước xem xét, cho phép chuyển đổi một phần số vàng huy động và giữ hộ tồn quỹ (vàng tồn quỹ) thành tiền để bổ sung nguồn cung vàng trên thị trường trong nước nhằm thu hẹp chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng quốc tế Bên cạnh đó, các ngân hàng thương mại này sẽ được mở tài khoản vàng ở nước ngoài để cân bằng trạng thái nhằm bảo hiểm rủi ro biến động giá vàng. Thông tư số 32/2011/TT-NHNN cũng quy định các điều khoản chặt chẽ để bảo đảm việc mở và sử dụng tài khoản vàng ở nước ngoài chỉ nhằm mục đích bảo hiểm rủi ro biến động giá vàng cho các ngân hàng thương mại. Với việc áp dụng cơ chế chuyển đổi một phần vàng tồn quỹ thành tiền và mở tài khoản vàng ở nước ngoài của ngân hàng thương mại, dự kiến mức chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới sẽ nhanh chóng được thu hẹp đồng thời sẽ hạn chế các tác động bất lợi của việc biến động giá vàng đối với thị trường ngoại tệ. Mặc dù Ngân hàng Nhà nước không công bố thông tin các ngân hàng thương mại kinh doanh vàng được bán vàng bình ổn theo giá niêm yết của SJC, nhưng chiều nay, lãnh đạo Techcombank cho biết, họ là một trong 5 ngân hàng tham gia bình ổn giá vàng cùng SJC theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước. Trong khi đó, đại diện ACB cũng cho hay Ngân hàng này đã tiến hành bán hàng bình ổn trên thị trường theo chỉ đạo của Ngân hàng nhà nước. Ngoài hai ngân hàng trên còn có DongA Bank, Eximbank và Sacombank cũng tham giá bán vàng bình ổn. Được biết, các ngân hàng này sẽ sớm bán vàng thông qua hệ thống của mình để giảm dần khoảng cách giá vàng trong nước và thế giới như thời gian qua. Đến cuối giờ chiều này, giá SJC đã giảm xuống mức 43,65-44,05,giảm, giảm khoảng 400 ngàn đồng/lượng so với ngày 5/10. Giá tại một số ngân hàng như Eximbank niêm yết là 43,85-44,05 triệu đồng/lượng (mua vào và bán ra); Techcombank là 43,7-44,05; Sacombank là 43,66-44,04 triệu đồng… tương đương với giá SJC./.
-----------------
