http://www.vietnamplus.vn/ecb-co-the-cap-tin-dung-moi-cho-cac-ngan-hang/111067.vnp
-----------------
ECB có thể cấp tín dụng mới cho các ngân hàng
-----------------
Theo giới phân tích, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể cấp các khoản tín dụng mới cho các ngân hàng, nhưng có thể không cắt giảm lãi suất chủ chốt trong tuần này, trong bối cảnh Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet chuẩn bị rời khỏi vị trí đứng đầu cơ quan này sau 8 năm tại vị. Căng thẳng đang gia tăng trên các thị trường tài chính trước những lo ngại về việc một số ngân hàng sẽ bị thua lỗ lớn do "ôm" trái phiếu chính phủ của các quốc gia như Hy Lạp. Những bất ổn này sẽ dẫn tới nguồn cung tín dụng từ các ngân hàng bị thu hẹp và có thể tác động tiêu cực tới nền kinh tế - điều đã từng xảy ra vào năm 2008. Các nhà kinh tế cho rằng để tránh nguy cơ "đóng băng" tín dụng, ECB có thể cung cấp các khoản tín dụng mới cho các ngân hàng như những khoản tín dụng có thời hạn 6 tháng và 1 năm. Họ không loại trừ khả năng ECB cắt giảm lãi suất để kích thích tăng trưởng kinh tế nhưng cho rằng điều này có thể chưa xảy ra trong tuần này. Sau đợt nâng lãi suất lần thứ hai trong năm nay, ECB đã kêu gọi tạm ngừng chu trình nâng lãi suất do lo ngại về sự leo thang của cuộc khủng hoảng nợ tại Eurozone. Hầu hết nhà kinh tế cho rằng ECB sẽ giữ nguyên lãi suất ở mức 1,5% và điều chỉnh giảm xuống 1% vào đầu năm 2012./.
-----------------
