http://www.vietnamplus.vn/tang-ngan-sach-ky-luc/111056.vnp
-----------------
Các cơ quan Nhật đề nghị tăng ngân sách kỷ lục
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 5/10 cho hay các cơ quan chính phủ Nhật Bản đã đề nghị ngân sách kỷ lục 98,47 nghìn tỷ yen (1,28 nghìn tỷ USD) cho năm tài chính tới (bắt đầu từ tháng 4/2012) do nước này buộc phải chi khẩn cấp cho công tác tái thiết sau thảm họa động đất và sóng thần hồi tháng 3. Các bộ và cơ quan chính phủ, được yêu cầu phải trình dự toán ngân sách ban đầu cho tài khóa 2012 lên Bộ trên vào hôm 30/9, đã đề nghị ngân sách vượt mức kỷ lục trước đó trong năm thứ ba liên tiếp, bất chấp cam kết của chính phủ áp dụng kỷ luật tài khóa và khôi phục sức khỏe của ngành tài chính công, hiện tồi tệ nhất trong số các nước phát triển lớn. Tuy nhiên, Bộ Tài chính sẽ nghiên cứu và cắt giảm dự toán ngân sách này trước khi soạn thảo ngân sách tài khoản chung trong tháng 12 để trình lên Quốc hội. Ngân sách đề nghị tương tự cho tài khóa 2011 là 96,75 nghìn tỷ yen, nhưng sau đó giảm xuống còn 92,41 nghìn tỷ yen, cũng là mức cao kỷ lục. Ngân sách đề xuất cho tài khóa 2012 tăng 1,8% chủ yếu là do đề nghị chi 3,51 nghìn tỷ yen cho công tác tái thiết sau thảm họa động đất. Ngoài ra, nhu cầu liên quan đến kích thích kinh tế và khôi phục các địa phương lên tới 1,98 nghìn tỷ yen, gần gấp 3 lần so với mức đề nghị khoảng 700 tỷ yen trước đó. Thủ tướng Yoshihiko Noda nói rằng ông sẽ đưa ra mức trần chi tiêu của chính phủ, trừ chi phí vay nợ, ở mức 71 nghìn tỷ yen, tương đương của tài khóa 2011. Nhưng trên cơ sở đề xuất, mức chi tiêu này cho tài khóa 2012 khoảng 72,3 nghìn tỷ yen. Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi đưa ra dự toán ngân sách lớn nhất - 29,30 nghìn tỷ yen - do chi phí an sinh xã hội tăng vì dân số lão hóa. Bộ Tài chính cũng công bố một loạt đề xuất được các cơ quan đưa ra đối với việc thay đổi mức thuế trong tài khóa tới, trong đó có 204 hạng mục cắt giảm thuế trị giá 910 tỷ yen, giảm so với mức khoảng 1,56 nghìn tỷ yen tài khóa hiện nay. Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp đề nghị cắt giảm thuế liên quan đến ô tô lên tới 721,8 tỷ yen để khuyến khích người dân mua xe vào thời điểm các hãng chế tạo ô tô Nhật Bản đang chật vật đối phó với đồng yen tăng giá so với các đồng tiền lớn khác./.
-----------------
