http://www.vietnamplus.vn/phapbi-bao-lanh-on-dinh-tien-gui-o-ngan-hang-dexia/111047.vnp
-----------------
Pháp-Bỉ bảo lãnh ổn định tiền gửi ở ngân hàng Dexia
-----------------
Ngày 5/10, ngân hàng liên doanh Pháp-Bỉ Dexia đã lên tiếng trấn an khách hàng trong bối cảnh nhiều chủ tài khoản rút tiền khỏi ngân hàng đang bên bờ vực phá sản này, trong khi đường dây nóng trợ giúp khách hàng của Dexia bị quá tải vì những câu hỏi liên quan. Người phát ngôn Dexia khẳng định lượng khách hàng rút tiền gửi tại ngân hàng này là có giới hạn, song thừa nhận Dexia đang đối mặt với nhiều vấn đề và sẽ phải giải thích rất nhiều về tình hình của mình. Trong khi đó, chính phủ hai nước hữu quan đang nỗ lực tìm cách giải cứu Dexia. Giới chức Pháp khẳng định Dexia chỉ là "trường hợp cá biệt," gặp rắc rối về quản lý từ lâu. Sự cố hiện nay ở Dexia sẽ không ảnh hưởng tới xếp hạng tín dụng của nước này và không liên quan đến các ngân hàng khác của Pháp. Tuy nhiên, Quỹ Đầu tư dài hạn Caisse de Depot thuộc quản lý nhà nước và Banque Postale, chi ngánh ngân hàng thuộc Văn phòng Bưu điện Pháp, tuyên bố sẵn sàng can thiệp nhằm giữ ổn định nguồn tiền gửi và tiếp quản việc quản lý phần lớn các hoạt động của Dexia. Tại Bỉ, Thủ tướng tạm quyền Yves Leterme và Bộ trưởng Tài chính Didier Reynders xác nhận các khoản tiền gửi tại Dexia vẫn an toàn và Brussels sẵn sàng đảm lãnh 100.000 euro cho mỗi chủ tài khoản nhằm tránh thiệt hại cho các khách hàng. Liên minh châu Âu (EU) đang xây dựng kế hoạch phối hợp tái cấp vốn cho các ngân hàng trong liên minh nhằm tránh khủng hoảng nợ dẫn đến nguy cơ phá sản đối với các ngân hàng, như trường hợp Dexia. Theo kế hoạch, Bỉ và Pháp sẽ hoàn tất kế hoạch giải cứu Dexia trong ngày 5/10. Các nguồn tin thân cận tiết lộ hai bên vẫn bất đồng về các chi tiết liên quan kế hoạch này, do cả hai nước đều tìm cách bảo vệ lợi ích quốc gia của mình. Trước đó, báo chí Bỉ đưa tin khách hàng ở Bỉ đã rút 300 triệu euro (tương đương 398 triệu USD) từ các tài khoản ở Dexia, chưa kể các giao dịch trực tuyến, trong tổng số 80 tỷ euro tiền gửi tại chi nhánh Dexia ở Bỉ./.
-----------------
