http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-san-sang-doi-pho-voi-hang-rao-thuong-mai-cua-my/451262.vnp
-----------------
Hàn Quốc sẵn sàng đối phó với hàng rào thương mại của Mỹ
-----------------
Đồng won Hàn Quốc. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Thống đốc Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc Lee Ju-yeol tái khẳng định lập trường duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ hiện tại nhằm thúc đẩy tăng trưởng trong bối cảnh Mỹ có khả năng sẽ tiếp tục tăng lãi suất ngân hàng trong thời gian tới. Phát biểu sau cuộc thảo luận cùng tân Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Kim Dong-yeon, Thống đốc Lee Ju-yeol nhấn mạnh sẽ duy trì chính sách tiền tệ điều chỉnh hiện tại nhằm giúp nền kinh tế phục hồi. Ông đồng thời lưu ý không thể phớt lờ xu hướng kinh tế hiện tại. Trước đó, quan chức ngân hàng này cho biết BOK có thể siết chặt chính sách tiền tệ nếu nền kinh tế ghi nhận các dấu hiệu phục hồi mạnh mẽ. [Đầu tư trực tiếp của Mỹ vào Hàn Quốc sụt giảm lần đầu tiên trong 8 năm] Hai nhà lãnh đạo cũng chia sẻ lập trường về tình hình kinh tế hiện tại của Hàn Quốc. Bộ Tài chính cho biết chính phủ và ngân hàng trung ương sẽ sử dụng chính sách hỗn hợp, kết hợp giữa chính sách tiền tệ và tài chính. Chính phủ sẽ thúc đẩy tạo thêm việc làm và đảm bảo tăng trưởng. Liên quan đến chính sách thương mại với Mỹ, Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để đối phó với hàng rào thương mại của Mỹ ngày càng gia tăng nhằm giảm tình trạng thặng dư của nước này. Trong một cuộc họp về chính sách ngày 13/6, Thứ trưởng Thương mại Hàn Quốc Lee In-ho khẳng định nước này đã chuẩn bị toàn diện trong trường hợp các động thái của Washington có thể ảnh hưởng đến đường lối chính sách thương mại của nước này với Hàn Quốc. Theo đó, nếu Mỹ tăng cường hạn chế thương mại và tăng các rào cản, tất cả các bộ trong chính phủ cần tiến hành một cách hệ thống các biện pháp đối phó. Vài tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký một loạt sắc lệnh hành pháp yêu cầu rà soát lại các hiệp định thương mại nhằm giảm tình trạng thâm hụt thương mại hàng hóa vượt mức 700 tỷ USD hiện nay của nước này bằng cách áp các loại thuế chống phá giá và bù đắp. Là nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á với mức thặng dư thương mại với Mỹ lên tới 23,3 tỷ USD, Hàn Quốc và thỏa thuận thương mại tự do giữa nước này với Mỹ là một trong những đối tượng rà soát gắt gao nhất của Washington. Trước tình hình này, Seoul đã phải thành lập một đội liên ngành để theo dõi các thay đổi chính sách của Mỹ và tìm các biện pháp khắc chế. Cùng ngày, theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Tổng thống Moon Jae-in ngày 13/6 đã bổ nhiệm ông Kim Sang-jo làm người đứng đầu Ủy ban Thương mại công bằng, khẳng định không thể chần chừ trong quyết định này khi mà Hàn Quốc đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng. Tuy nhiên, giới quan sát cảnh báo việc bổ nhiệm quan chức này sẽ gây căng thẳng quan hệ giữa Phủ Tổng thống và cơ quan lập pháp do phe đối lập kiểm soát. Đảng Hàn Quốc Tự do đối lập chính đã nêu khả năng tẩy chay kỳ họp Quốc hội hiện nay và điều này có thể ngăn cản việc thông qua các dự luật do chính phủ đề nghị về khoản ngân sách bổ sung và việc tổ chức lại bộ máy chính phủ./.
-----------------
