http://www.vietnamplus.vn/australia-co-the-thiet-hai-hon-12-ty-usd-do-cac-vu-tan-cong-mang/414274.vnp
-----------------
Australia có thể thiệt hại hơn 12 tỷ USD do các vụ tấn công mạng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: information-age.com) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, ngày 4/11, Tập đoàn bảo hiểm Lloyd's của Anh đã công bố kết quả nghiên cứu chung với Đại học Cambridge, trong đó đưa ra lời cảnh báo rằng nguy cơ ngày càng gia tăng các vụ tấn công an ninh mạng trên toàn thế giới. Các vụ tấn công mạng sẽ khiến nền kinh tế Australia có thể thiệt hại lên đến 16 tỷ AUD (tương đương khoảng 12,27 tỷ USD) và khoảng 294 tỷ AUD (khoảng 225,44 tỷ USD) đối với cả thế giới trong giai đoạn từ 2015-2025. Theo kết quả nghiên cứu trên cho thấy, Sydney xếp thứ 12/301 thành phố trên thế giới đang đứng trước nguy cơ cao bị tấn công mạng và có thể thiệt hại khoảng 4,86 tỷ AUD (khoảng 3,73 tỷ USD) về kinh tế trong giai đoạn từ 2015-2025. Sydney cũng là thành phố có nguy cơ rủi ro cao nhất trong các cuộc tấn công mạng ở Australia, tiếp theo là Melbourne, Brisbane, Perth, Adelaide và Canberra. Giám đốc điều hành toàn cầu của Lloyd's, bà Inga Beale cho biết việc đối phó với mối đe dọa liên tục từ các cuộc tấn công mạng là rất quan trọng đối với tất cả các doanh nghiệp. Đó không chỉ là nỗi lo của các ngân hàng mà còn của các nhà bán lẻ, công ty du lịch, khách sạn, các nhà cung cấp dịch vụ giáo dục, chăm sóc y tế... Ngoài ra, bà Beale cảnh báo rằng trong khi các doanh nghiệp lớn và cơ quan chính phủ có nguy cơ bị tấn công mạng cao nhất thì các cá nhân cũng có nguy cơ bị rò rỉ thông tin cá nhân được lưu trữ trong điện thoại thông minh và máy tính cá nhân. Theo bà Beale, Lloyd's chứng kiến nhu cầu gia tăng mạnh của đông đảo các doanh nghiệp muốn có nhiều loại hình bảo hiểm rủi ro từ tấn công mạng, khủng bố cho đến các thảm họa thiên tai như hạn hán, lũ lụt… Bà Beale cho biết nhu cầu về bảo hiểm an ninh mạng ở Australia đã tăng lên gần 17% trong hai năm qua, nguyên nhân do các doanh nghiệp muốn tìm kiếm "sự an toàn" trước các mối đe dọa hiện tại và đang tiềm ẩn trong tương lai. Lời cảnh báo của Lloyd's được đưa ra sau khi Trung tâm An ninh mạng Australia mới đây cho biết hệ thống của các cơ quan chính phủ nước này, trong đó đáng chú ý nhất là Cục Khí tượng, Cục Thống kê, Ngân hàng Dự trữ và một số cơ quan an ninh-quốc phòng, đã xảy ra 1.095 vụ tấn công an ninh mạng nghiêm trọng./.
-----------------
