http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-muc-xep-hang-no-nhieu-cong-ty-italy/111015.vnp
-----------------
Moody's hạ mức xếp hạng nợ nhiều công ty Italy
-----------------
Ngay sau khi hạ chỉ số tín nhiệm nợ nhà nước của Italy, cơ quan đánh giá mức độ tín nhiệm Moody's ngày 5/10 lại tiếp tục hạ mức xếp hạng nợ của một số công ty lớn nhất nước này, trong đó có tập đoàn dầu mỏ Eni và ngân hàng UniCredit. Thông báo của Moody's cho biết mức tín nhiệm nợ của Eni đã bị hạ từ Aa3 xuống A1. Quyết định này sẽ tác động tiêu cực đến số lượng trái phiếu dài hạn trị giá khoảng 13,1 tỷ euro (17,5 tỷ USD) của Eni. Moody's nhận định Eni có khả năng kinh doanh chắc chắn bất chấp những khó khăn kinh tế ở Italy, song đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gia tăng đối với khu vực năng lượng trong nước. Trong bối cảnh khả năng thanh toán nợ của Chính phủ Italy cũng đang suy yếu, triển vọng Eni nhận được hỗ trợ đặc biệt từ Rome cũng giảm đáng kể. Các mức xếp hạng cao cấp không được đảm bảo đối với tập đoàn năng lượng Enel cũng bị hạ từ A2 xuống A3 do tập đoàn này không có khả năng nhận được trợ giúp từ chính phủ. Moody's cho biết trong quá trình xem xét lại triển vọng tài chính của Enel, cơ quan xếp hạng này nhận thấy Enel khó có khả năng huy động vốn và nếu có sẽ phải chịu mức lãi suất cao hơn. Các chỉ số tín nhiệm của tập đoàn vũ trụ và quốc phòng Finmeccanica cũng bị hạ từ A3 xuống Baa2, UniCredit từ Aa3 xuống A2, Intessa Sanpaolo từ Aa3 xuống A2. Theo Moody's, trong môi trường kinh doanh khó khăn hiện nay, UniCredit sẽ phải cải thiện đáng kể khả năng sinh lãi của các hoạt động nòng cốt của ngân hàng này ở Italy. Ngoài ra, Moody's còn hạ mức xếp hạng tín nhiệm của 30 địa phương, trong đó có các địa phương giàu có như vùng Lombardy và thành phố Florence. Ngành bưu điện của Italy cũng bị Mooy's hạ mức xếp hạng tín nhiệm từ Aa xuống A2. Tối 4/10, Moody's đã hạ xếp hạng nợ nhà nước của Italy tới ba cấp xuống A2, giáng một đòn chí tử vào các nỗ lực của Rome đưa đất nước thoát khỏi thời kỳ khủng hoảng kinh tế hiện nay. Đây là lần đầu tiên Moody's hạ chỉ số tín nhiệm nợ nhà nước của Italy kể từ năm 1993. Quyết định của Moody's được đưa ra ngay sau những động thái tương tự từ cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's, nhưng dư luận rộng rãi đánh giá quyết định của Moodys's sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế Italy./.
-----------------
