http://www.vietnamplus.vn/sacombank-gia-nhap-he-thong-ngan-hang-campuchia/110989.vnp
-----------------
Sacombank gia nhập hệ thống ngân hàng Campuchia
-----------------
Tại một buổi lễ tổ chức tại Phnom Penh tối 5/10, Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Campuchia Chea Chanto đã trao quyết định quyết định thành lập Ngân hàng Sacombank Cambodia PLC cho Chủ tịch Tập đoàn Sacombank Việt Nam Đặng Văn Thành. Dự lễ có Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Toàn Thắng; Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Ngô Anh Dũng; Phó Đô trưởng Phnom Penh Trak Thai Sieng; đông đảo quan chức, nhân viên cùng nhiều đại diện khách hàng, đối tác chiến lược của Tập đoàn Sacombank tại Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Tập đoàn Đặng Văn Thành cho biết đây là ngân hàng 100% vốn của Sacombank Việt Nam tại Campuchia, chuyển thể từ Chi nhánh Sacombank Phnom Penh được thành lập từ giữa năm 2009. Đây cũng là ngân hàng thương mại Việt Nam đầu tiên được phép chính thức gia nhập hệ thống các ngân hàng thương mại quốc gia Campuchia. Ông Thành nhấn mạnh với triết lý kinh doanh “khách hàng là trung tâm” và khẩu hiệu hành động “vì cộng đồng-phát triển địa phương,” Sacombank Cambodia sẽ mang đến cho các tổ chức kinh tế và dân cư trên đất nước Chùa Tháp, trong đó có các nhà đầu tư là các doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam, các giải pháp tài chính trọn gói, các tiện ích ngân hàng hiện đại, gắn bó lâu dài vì lợi ích của khách hàng Campuchia và Việt Nam. Tại cuộc họp báo vào buổi chiều cùng ngày, lãnh đạo Tập đoàn Sacombank cho biết, đến hết tháng 9/2011 tổng số vốn ký quỹ của Sacombank Cambodia là 40 triệu USD, có 1.800 khách hàng với lượng tiền cho vay là 58 triệu USD. Năm 2010, Sacombank Cambodia lãi 1,2 triệu USD, chín tháng đầu năm 2011 lãi 2 triệu USD và dự tính trong năm 2011 sẽ lãi 2,8 triệu USD. Trả lời phóng viên Vietnam+ tại cuộc họp báo, lãnh đạo Tập đoàn Sacombank cho biết để cạnh tranh với 40 ngân hàng khác ở Campuchia, Sacombank Cambodia phải tạo ra những lợi thế khác biệt như giải quyết hồ sơ nhanh nhất (chỉ trong vòng hai tuần so với một tháng ở các ngân hàng khác), lãi suất cạnh tranh hơn, giữ tiền trong vòng một giờ để chuyển từ Việt Nam sang Campuchia và ngược lại. Đặc biệt ngân hàng nhận tài sản thế chấp cho các khách hàng tại Việt Nam để giải ngân tại Campuchia. Lãnh đạo Tập đoàn cho biết thêm trên cơ sở doanh số chuyển tiền hàng năm giữa hai nước qua Sacombank Cambodia là 300 triệu USD, với lợi thế có 400 điểm giao dịch trong toàn quốc ở Việt Nam, trong 5 năm tới ngân hàng sẽ thành lập trung tâm thanh toán ở Campuchia để chuyển tiền về Việt Nam. Ngoài ra, với ba chi nhánh hiện có, trong 5 năm tới Sacombank Cambodia sẽ mở thêm 17 chi nhánh tại các tỉnh trọng điểm và một số tỉnh dọc biên giới Campuchia/Việt Nam./.
-----------------
