http://www.vietnamplus.vn/fed-san-sang-noi-long-chinh-sach-tien-te-hon-nua/110897.vnp
-----------------
FED sẵn sàng nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa
-----------------
Theo Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke, FED sẵn sàng nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa, khi đà phục hồi của nền kinh tế có thể chững lại, trong lúc lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát, còn thất nghiệp ở mức cao. Ông Bernanke cảnh báo thị trường việc làm Mỹ sẽ còn khó khăn hơn. Trong khi đó, Đạo luật việc làm trị giá 447 tỷ USD mà Tổng thống Barack Obama đề xuất đang vấp phải sự phản đối của các nghị sỹ đảng Cộng hòa. Các nghị sỹ đảng này nói họ sẽ không thông qua toàn bộ Đạo luật mà chỉ xem xét một số phần trong đó. Ngày 7/10, Bộ Lao động Mỹ sẽ công bố báo cáo việc làm tháng Chín và theo dự báo của các nhà kinh tế, chỉ 60.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng trước. Trong lúc các nghị sỹ đảng Cộng hòa chỉ trích nỗ lực của FED nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế có thể khiến lạm phát tăng vọt, ông Bernanke nói sức ép lạm phát hồi đầu năm không kéo dài và sẽ không phải là vấn đề đáng lo ngại trong thời gian tới. Đây là điều kiện thuận lợi để FED thực hiện biện pháp nới lỏng tiền tệ mới là bán 400 tỷ USD trái phiếu ngắn hạn để mua trái phiếu dài hạn hơn. Theo ông Bernanke, chính sách này sẽ làm lãi suất dài hạn giảm 0,2 điểm phần trăm, từ đó góp phần tạo việc làm và thúc đẩy tăng trưởng. Chủ tịch FED cho rằng trong lúc tỷ lệ thất nghiệp ở mức cao, niềm tin sụt giảm và nền kinh tế vẫn đứng trước những rủi ro đến từ khủng hoảng nợ công ở châu Âu, chính phủ không nên nên cắt giảm chi tiêu quá nhanh trong ngắn hạn để tránh gây trở ngại cho đà phục hồi chưa vững chắc của nền kinh tế, với mức tăng trưởng trong sáu tháng đầu năm chưa tới 1%. Theo báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ, đơn đặt hàng hàng hóa chế tạo của nước này trong tháng Tám giảm tháng thứ hai liên tiếp trong vòng ba tháng. Điều này đã gây ra lo ngại về hoạt động của lĩnh vực chế tạo, vốn là động lực tăng trưởng của nền kinh tế./.
-----------------
