http://www.vietnamplus.vn/jica-ban-trai-phieu-vien-tro-cho-nha-dau-tu-ca-nhan/110750.vnp
-----------------
JICA bán trái phiếu viện trợ cho nhà đầu tư cá nhân
-----------------
Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) lần đầu tiên sẽ phát hành 20 tỷ yen (gần 261 triệu USD) trái phiếu viện trợ phát triển cho các nhà đầu tư cá nhân vào tháng 12 tới. Theo kế hoạch, JICA sẽ phát hành 10 tỷ yen trái phiếu kỳ hạn 4 năm và 10 tỷ yen trái phiếu kỳ hạn 10 năm. Lãi suất của các loại trái phiếu này vẫn chưa được xác định nhưng sẽ cao hơn lãi suất trái phiếu do chính phủ phát hành cho các nhà đầu tư cá nhân. Các công ty chứng khoán Daiwa Securities Capital Markets Co., SMBC Nikko Securities Inc. và Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities Co. sẽ là những đơn vị bảo lãnh phát hành. Theo nhật báo Nikkei, hiện nay, JICA chỉ phát hành trái phiếu viện trợ phát triển (thường được gọi là trái phiếu đóng góp xã hội) cho các nhà đầu tư tổ chức. Đây là loại trái phiếu thường được các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) phát hành để huy động vốn nhằm hỗ trợ cho các nỗ lực cứu trợ ở các nước đang phát triển. Kể từ năm 2008, có khoảng 500 tỷ yen (hơn 6,5 tỷ USD) trái phiếu loại này đã được phát hành ở Nhật Bản. Tuy nhiên, do phần lớn các trái phiếu này được định giá bằng ngoại tệ như đồng rand của Nam Phi nên các loại trái phiếu này không thu hút các nhà đầu tư cá nhân. JICA dự định sẽ phát hành trái phiếu này bằng đồng yen để thu hút các nhà đầu tư cá nhân do họ không phải chịu rủi ro về tỷ giá hối đoái./.
-----------------
