http://www.vietnamplus.vn/vpbank-huy-dong-duoc-166000-ty-dong-dat-90-ke-hoach-ca-nam/414245.vnp
-----------------
VPBank huy động được 166.000 tỷ đồng, đạt 90% kế hoạch cả năm
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa công bố kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2016 với những kết quả đạt được hết sức khả quan. Tổng tài sản của VPBank đã đạt mức gần 206.000 tỷ đồng, đạt 84% tổng kế hoạch cả năm 2016. Riêng chỉ số huy động khách hàng và phát hành giấy tờ có giá ở mức 166.000 tỷ đồng, đạt gần 90% tổng kế hoạch huy động cả năm. Sở dĩ đạt được mức này là do trong quý 3 vừa qua, VPBank đã liên tục triển khai các chương trình khuyến mại dành cho khách hàng gửi tiền, đưa ra rất nhiều sản phẩm gửi tiết kiệm, linh hoạt về hình thức gửi cũng như kỳ hạn tính lãi suất. Song song đó, chỉ tiêu dư nợ cấp tín dụng cũng có mức tăng trưởng tốt, riêng cho vay khách hàng đạt gần 130.000 tỷ đồng, tăng 11% so với cuối năm 2015 và đạt hơn 83% kế hoạch năm 2016. Kết quả kinh doanh khả quan ở cả hai chỉ tiêu trọng tâm trên đã giúp lợi nhuận đạt được của VPBank trong quý 3 bứt phá so với thời điểm 30/6. Lợi nhuận trước thuế của VPBank trong 9 tháng đã tăng hơn 90% so với 6 tháng đầu năm, đạt hơn 3.100 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế cũng tăng gần 1.400 tỷ đồng so với thời điểm 30/6 và đạt hơn 2.600 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm 2015, cả lợi nhuận trước và sau thuế của VPBank đều có mức tăng tới gần 40%. Báo cáo nửa năm của VPBank cho thấy, nhu cầu vốn của khách hàng thấp vào thời điểm đầu năm, do đó để đảm bảo cân đối giữa cơ cấu nguồn và sử dụng nguồn, giảm chi phí vốn nên ngân hàng đã chủ động tiết giảm tốc độ huy động vốn. Sang quý 3 các yếu tố nội tại cũng như môi trường kinh doanh đã được cải thiện nên ngân hàng đã có biện pháp tăng cường huy động, thúc đẩy dư nợ, đảm bảo tăng trưởng tổng tài sản đạt con số dự kiến và qua đó tăng hiệu quả kinh doanh. So với thời điểm 31/12/2015, chỉ tiêu huy động của VPBank đã tăng trưởng ở mức 9% và cho vay khách hàng đã tăng 11%. Nhờ cải thiện liên tục chất lượng và quy mô tổng tài sản, nâng cao năng suất bán hàng, tối ưu hóa hệ thống quản trị rủi ro, đẩy mạnh tăng trưởng ròng thu nhập ngoài lãi và kiểm soát hiệu quả chi phí nên hoạt động tài chính 9 tháng qua VPBank đạt kết quả hết sức khả quan. Thu nhập hoạt động thuần đạt 11.851 tỷ đồng, tăng trưởng 40% so với cùng kỳ năm trước. Song song với việc đẩy mạnh tăng trưởng, VPBank cũng chú trọng nâng cao chất lượng tín dụng. Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng VPBank sau 9 tháng đạt mức 2,35%, tăng nhẹ so với mức 2,2% công bố hồi cuối tháng 6/2016, đảm bảo duy trì dưới ngưỡng 3% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và thể hiện xác thực những rủi ro tiềm ẩn mà ngân hàng đang đối mặt. Từ nửa cuối năm 2015, VPBank đã đề ra chiến lược đầu tư mạnh mẽ vào hệ thống quản trị rủi ro để tương thích với những mục tiêu kinh doanh đột phá của năm 2016. Với việc trích lập dự phòng rủi ro, không những đảm bảo trích đúng và đủ theo quy định của NHNN, VPBank còn có cách tiếp cẩn thận trong hơn trong việc trích dự phòng nhằm giảm thiểu rủi ro có thể phát sinh trong tương lai. Với kết quả kinh doanh đạt được trong 9 tháng đầu năm khá khả quan, việc hoàn thành mục tiêu cả năm 2016 của VPBank là hoàn toàn khả thi và giúp VPBank giữ vững vị trí nằm trong top đầu các ngân hàng thương mại cổ phần tại Việt Nam./.
-----------------
