http://www.vietnamplus.vn/moodys-canh-bao-viec-nokia-bom-tien-vao-nsn/110731.vnp
-----------------
Moody's cảnh báo việc Nokia bơm tiền vào NSN
-----------------
Cơ quan đánh giá tài chính Moody's cảnh báo động thái bơm 500 triệu euro của Nokia vào liên doanh Nokia Siemens Networks (NSN) có thể tác động tiêu cực đến thứ bậc xếp hạng của hãng sản xuất điện thoại di động này. Nhà phân tích Martin Fujerik thuộc Moody's nhận định hành động bơm tiền của Nokia sẽ làm giảm cán cân tiền mặt, nhân tố cơ bản quyết định thứ bậc xếp hạng của hãng. Tuy nhiên, ông Fujerik cho biết Moody's vẫn chưa có ý định đánh tụt thứ bậc xếp hạng của Nokia, bởi nền tảng vốn 9,4 tỷ euro của hãng này vẫn ở mức khá "chắc chắn." Tuần trước, Nokia và Siemens tuyên bố mỗi hãng sẽ bơm 500 triệu euro vào liên doanh NSN, để củng cố hơn nữa vị thế tài chính của liên doanh này, đồng thời thiết lập chiến lược sản xuất linh hoạt và đổi mới trong lĩnh vực viễn thông băng thông rộng và các dịch vụ liên quan. Hồi tháng 2/2011, Giám đốc điều hành Nokia, Stephen Elop đã thông báo một chiến lược hợp tác mới, theo đó, hãng sẽ từ bỏ việc sử dụng hệ điều hành Symbian cho điện thoại thông minh, thay vào đó sẽ hợp tác với Microsoft để phát triển hệ điều hành Windows Phone. Ngoài ra, hãng này sẽ tiến hành tái cơ cấu "mạnh tay" và tinh giảm biên chế./.
-----------------
