http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-chau-au-kho-vay-von-do-khung-hoang/110728.vnp
-----------------
Doanh nghiệp châu Âu khó vay vốn do khủng hoảng
-----------------
Cơ quan Thống kê châu Âu (Eurostat) vừa cho biết khủng hoảng kinh tế đã làm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) của châu Âu khó khăn nhiều hơn trong việc vay vốn ngân hàng. Trong giai đoạn từ năm 2007 đến năm 2010, tỷ lệ yêu cầu vay vốn tín dụng của các SME bị từ chối đã gia tăng trong số 19/20 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) có các chỉ số được theo dõi. Theo số liệu được công bố, tỷ lệ các khoản vay tín dụng bị từ chối tăng mạnh nhất tại Bungaria (từ 3% vào năm 2007 lên 36% vào năm 2010), tiếp đến là Ireland (từ 1% lên 27%) và Latvia (từ 4% lên 26%). Duy nhất chỉ có Thụy Điển, tỷ lệ này giảm, từ 9% xuống còn 6%. Tuy nhiên, so với năm 2007, trong năm 2010 tỷ lệ các SME được cho vay toàn bộ giảm nhưng vay từng phần (với các điều kiện khó khăn hơn so với yêu cầu ban đầu) lại tăng tại tất cả các nước thành viên EU. Các số liệu trên của Eurostat dựa trên kết quả khảo sát được tiến hành đối với 25.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ trong EU, với nội dung bao gồm cả những thông tin liên quan đến các doanh nghiệp phát triển nhanh, nhu cầu tài chính trong tương lai của các doanh nghiệp và những yếu tố được cho là kìm hãm tốc độ phát triển của các doanh nghiệp trong tương lai./.
-----------------
