http://www.vietnamplus.vn/euro-giam-muc-thap-nhat-trong-8-thang-so-voi-usd/110646.vnp
-----------------
Euro giảm mức thấp nhất trong 8 tháng so với USD
-----------------
Đồng euro giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 8 tháng so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 3/10 tại châu Á, sau khi Hy Lạp thừa nhận không đạt được mục tiêu về thâm hụt ngân sách trong năm nay như đã cam kết với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU). Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,3311 USD, mức thấp nhất kể từ ngày 18/1, so với 1,3451 USD tại New York cuối tuần trước. Đồng tiền châu Âu cũng giảm xuống 102,75 yen, so với 103,12 yen. Trong khi đó, đồng bạc xanh ổn định ở mức 77,03 yen. Theo nhà giao dịch trưởng ở Mizuho Corporate Bank, Dai Sato, nỗ lực ngăn chặn khủng hoảng nợ ở châu Âu ít tiến triển đã khiến các nhà đầu tư bán euro để mua USD. Thêm vào đó, thị trường chứng khoán khu vực đi xuống cũng gây tác động bất lợi cho đồng euro. Ngày 2/10, Hy Lạp thông báo thâm hụt ngân sách của nước này trong năm nay sẽ giảm xuống 8,5% GDP, song vẫn cao hơn so với mức 7,8% mà IMF và EU đặt ra. Thông báo này lại làm các nhà đầu tư lo ngại về nguy cơ vỡ nợ của nước này cũng như những tác động của nó đối với kinh tế toàn cầu, với khả năng xấu nhất là gây ra một cuộc khủng hoảng mới. Trong khi đó, sau khi báo cáo mới công bố cho thấy lạm phát tại Eurozone tăng lên 3% trong tháng trước, thị trường đang tập trung chú ý vào cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 6/10. Lạm phát tăng mạnh đang đặt ECB vào thế tiến thoái lưỡng nan khi ngân hàng này đang đứng trước sức ép hạ lãi suất để kích thích kinh tế. Các thanh tra viên của EU và IMF đã quay lại Hy Lạp ngày 29/9, bốn tuần sau khi bất ngờ rời nước này, do không hài lòng về sự chậm trễ của Athens trong việc thực thi các cải cách cơ cấu đã cam kết. Họ nhấn mạnh Athens phải thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mạnh hơn nữa để giảm chi tiêu và tăng nguồn thu. Các bộ trưởng tài chính Eurozone sẽ nhóm họp vào cuối ngày 3/10 bàn về vấn đề ứng cứu Hy Lạp. Tuy nhiên, các nhà đầu tư không hy vọng sẽ có bất kỳ giải pháp đáng kể nào được đưa ra. Đức là nước đóng vai trò chủ chốt trong cuộc giải cứu này, song vẫn chưa thể hiện rõ quan điểm của mình. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng peso Philippines, đồng rupiah Indonesia và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
