http://www.vietnamplus.vn/van-de-no-cong-co-the-day-the-gioi-vao-suy-thoai/110636.vnp
-----------------
“Vấn đề nợ công có thể đẩy thế giới vào suy thoái”
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron ngày 2/10 đã lên tiếng cảnh báo, rằng khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) phải tiếp tục giải quyết những vấn đề về tài chính nếu không sẽ có nguy cơ đẩy kinh tế thế giới rơi vào suy thoái. [Eurozone kêu gọi cải tổ cách chống khủng hoảng nợ] Phát biểu trước khi diễn ra hội nghị thường niên Đảng Bảo thủ cầm quyền, ông Cameron nhận định cuộc khủng hoảng ở Eurozone hiện là mối đe dọa không chỉ đối với bản thân khu vực mà còn là mối đe dọa đối với kinh tế Anh và cả kinh tế thế giới. Ông nhấn mạnh hiện không phải là lúc để Anh trưng cầu dân ý xem có nên ở lại hay ra khỏi Liên minh châu Âu (EU), một chủ đề có thể được thảo luận trong phiên họp Quốc hội Anh tới đây. Thủ tướng Anh Cameron nói: "Chính phủ Anh có quan điểm rất rõ ràng, quan điểm mà Anh đang thúc đẩy cùng với các đối tác châu Âu, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và các tổ chức khác về những việc cần phải làm là tăng cường các cơ chế tài chính ở châu Âu, sự tham gia lớn hơn của IMF, đối mặt với vấn đề nợ nần và xử lý chúng một cách quyết liệt." Ông Cameron, người luôn chống lại việc gia nhập Eurozone, nói rằng sẽ rất tồi tệ đối với Anh nếu Eurozone bị sụp đổ vì 40% xuất khẩu của Anh là sang 17 nước khu vực này. Tuy nhiên, theo ông, "hành động cần phải thực hiện trong những tuần tới là củng cố các ngân hàng châu Âu, xây dựng hệ thống phòng thủ mà Eurozone có, giải quyết vấn đề nợ một cách triệt để." Ông cũng bày tỏ nghi ngờ về việc liệu Eurozone có thể đi theo con đường hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn trong tương lai. Tổ chức trưng cầu dân ý về việc có nên tiếp tục là thành viên của EU có thể được đưa ra trong cuộc thảo luận ở Quốc hội Anh trước thời điểm cuối năm nay, sau khi đề xuất về vấn đề này trên trang web của chính phủ đã có được 100.000 chữ ký cần thiết. Ủy ban Kinh tế Hạ viện sẽ sớm đưa ra thời hạn cho việc tổ chức trưng cầu dân ý. Chủ tịch ủy ban Natascha Engel nói rằng: "Trong bối cảnh khủng hoảng ở Eurozone hiện nay, vấn đề này trở nên thích hợp hơn bao giờ hết. EU hiện nay hoàn toàn khác với EU mà người Anh đã bỏ phiếu tham gia năm 1975. Hiện đã đến lúc xem xét lại lập trường này." Tuy nhiên, ông Cameron nói rằng ông sẽ không ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý này. Ông nói: "Tôi không muốn Anh ra khỏi EU. Cái mà hầu hết người Anh mong muốn thực sự không phải là ra khỏi EU mà là cải cách EU và đảm bảo rằng cán cân quyền lực giữa một nước như Anh và châu Âu tốt hơn"./.
-----------------
