http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-nang-du-bao-tang-truong-kinh-te/414181.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh nâng dự báo tăng trưởng kinh tế
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Anh. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 3/11 đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm 2017, trong khi quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục là 0,25% để duy trì gói kích thích kinh tế.  BoE đã nâng dự báo về mức tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh trong năm 2017 lên 1,4% từ mức 0,8%dự báo trước đó. Mức điều chỉnh dự báo theo hướng lạc quan này được BoE đưa ra bất chấp triển vọng tăng trưởng được cải thiện từ hồi tháng 8 vừa qua đang bị "phủ bóng đen" do quyết định của Tòa án Hành chính Tối cao Anh liên quan tới tiến trình bỏ phiếu đưa Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit. Theo phán quyết của tòa án này, quyết định thời điểm bắt đầu đàm phán rời EU sẽ do Quốc hội đưa ra chứ không phải là Chính phủ Anh. BoE nhận định trong 3 tháng tính từ tháng 8, các chỉ số hoạt động và niềm tin của giới kinh doanh của Anh đã phục hồi từ mức thấp ngay sau cuộc trưng cầu ý dân diễn ra hôm 23/6 vừa qua. Ước tính sơ bộ về tăng trưởng GDP trong quý III cũng cao hơn mức dự đoán. Những chỉ số này cho thấy triển vọng kinh doanh ngắn hạn đã cao hơn dự đoán cách đây 3 tháng. Ngoài ra, chi tiêu của hộ gia đình Anh cũng tăng nhanh hơn dự đoán trong tháng 8, trong khi thị trường nhà đất cũng sôi động hơn./.
-----------------
