http://www.vietnamplus.vn/da-so-thanh-vien-eurozone-dong-y-mo-rong-efsf/110300.vnp
-----------------
Đa số thành viên Eurozone đồng ý mở rộng EFSF
-----------------
Ngày 29/9, Quốc hội các nước Đức, Síp và Estonia đã thông qua thỏa thuận mở rộng quy mô Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF) trị giá 440 tỷ euro (599 tỷ USD) hiện nay, tăng thêm quyền hạn cho quỹ này nhằm cứu trợ các nước thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tránh nguy cơ phá sản do bị cuộc khủng hoảng nợ công "tấn công." Dự kiến ngày 30/9, cơ quan lập pháp của Áo cũng sẽ thông qua thỏa thuận này. Như vậy, cho đến nay đã có 13 trong tổng số 17 nước thành viên Eurozone đồng ý tham gia kế hoạch mở rộng EFSF thông qua việc tăng phần đóng góp của các nước này cho quỹ cứu trợ khu vực. Dự kiến, ba nước thành viên còn lại của Khu vực đồng euro là Malta, Hà Lan và Slovakia sẽ tiến hành bỏ phiếu thông qua kế hoạch mở rộng quy mô của EFSF trong tháng 10. Thỏa thuận này sẽ chính thức có hiệu lực sau khi được quốc hội tất cả các nước thành viên Eurozone thông qua. EFSF được thành lập năm 2010 như là một công cụ tạm thời để hỗ trợ sự ổn định tài chính ở châu Âu bằng cách giúp đỡ các nước thành viên Eurozone giải quyết những khó khăn kinh tế. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu ngày càng trầm trọng kéo theo nhiều quốc gia ở lục địa già có nguy trượt vào "vết xe đổ của Hy Lạp," buộc các nhà lãnh đạo châu Âu đi đến thỏa thuận mở rộng EFSF tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) hồi tháng Bảy vừa qua. Theo đó, cho phép EFSF cung cấp các khoản vay cho các nước đang đối mặt với nguy cơ vỡ nợ như là một biện pháp phòng ngừa khủng hoảng; mua trái phiếu chính phủ của các quốc gia mắc nợ trong Khu vực đồng euro trên thị trường thứ cấp; cấp tiền cho các quốc gia thành viên để tái cấp vốn cho các ngân hàng bị tác động nghiêm trọng bởi gánh nặng nợ nần. EFSF sẽ thay thế cho Cơ chế ổn định châu Âu (ESM) - một quỹ cứu trợ thường trực của EU sẽ hết hạn hiệu lực vào năm 2013. Trong một diễn biến liên quan, sau khi bất ngờ tạm hoãn chuyến đi hồi đầu tháng Chín này, phái đoàn của EU, Quĩ tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) ngày 29/9 đã đến Hy Lạp để nối lại kế hoạch kiểm toán tài chính và kiểm tra việc thực hiện những cam kết mà Athens đưa ra để đổi lấy những khoản vay khẩn cấp từ "bộ ba" nhà cho vay quốc tế này. Thời gian qua, Hy Lạp đã áp dụng nhiều biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm ổn định thâm hụt ngân sách, trong đó có cắt giảm lương và lương hưu, tăng thuế và đưa khoảng 30 nghìn công chức vào diện dự bị... Hy Lạp đang cần gấp khoản giải ngân tiếp theo trị giá 8 tỷ euro trong gói cứu trợ trị giá 110 tỷ euro được EU và IMF nhất trí hồi năm ngoái để tránh lâm vào tình trạng vỡ nợ./.
-----------------
