http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-ban-347-trieu-co-phieu-cho-mizuho/110291.vnp
-----------------
Vietcombank bán 347 triệu cổ phiếu cho Mizuho
-----------------
Ngày 30/9, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) sẽ bán cho Ngân hàng Mizuho (Nhật Bản) 15% vốn tính trên số cổ phiếu đã phát hành, đang lưu hành. Khoản đầu tư này tương đương 567,3 triệu USD, bằng 11.800 tỷ đồng, lớn nhất từ trước tới nay trong hoạt động mua bán-sáp nhập tại Việt Nam. Cũng theo hợp đồng, Mizuho sẽ đăng ký mua 347,6 triệu cổ phiếu phổ thông với giá 34.000 đồng/cổ phần. Giá cổ phiếu VCB của Vietcombank lúc đóng cửa phiên giao dịch ngày 30/9 ở mức 27.400 đồng/cổ phiếu. Mizuho là đối tác chiến lược duy nhất của Vietcombank và sẽ cung cấp cho ngân hàng các dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật trên nhiều hoạt động kinh doanh. Dịch vụ này bao gồm việc cử các chuyên gia và cung cấp các dịch vụ đào tạo cho Vietcombank cũng như đem lại các cơ hội hợp tác bán chéo sản phẩm giữa các bên. Giao dịch này sẽ được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và số tiền mua dự kiến sẽ được thanh toán vào quý I/2012. Việc Mizuho đầu tư vào Vietcombank được kỳ vọng sẽ giúp ngân hàng duy trì vị thế dẫn đầu tại thị trường Việt Nam, mở rộng ra thị trường quốc tế cũng như đạt được mục tiêu nằm trong nhóm 70 tập đoàn tài chính lớn nhất châu Á (ngoài Nhật Bản) trước năm 2020. Đây cũng là giao dịch đầu tư đầu tiên của Mizuho tại Việt Nam và lớn nhất tại thị trường Đông Nam Á. Phát biểu tại lễ ký kết, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh cho rằng, sự kết duyên giữa hai định chế tài chính hàng đầu Việt Nam và Nhật Bản không chỉ mang đến những lợi ích cho bản thân 2 doanh nghiệp này, mà với vai trò đầu tàu trong nền kinh tế, sẽ mang đến lợi ích chung cho cộng đồng các doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản. Việc Mizuho đầu tư với giá trị lớn, mang tầm khu vực vào Việt Nam chính là minh chứng rõ nét với Chính phủ và cộng đồng các doanh nghiệp Nhật Bản về môi trường đầu tư tiềm năng và hấp dẫn của Việt Nam. "Tôi tin tưởng rằng sự liên kết chặt chẽ giữa Vietcombank và Mizuho sẽ tạo thành cầu nối quan trọng, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước," Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ông Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Vietcombank cũng cho biết, việc góp vốn mua cổ phần của Mizuho và hợp tác kinh doanh giữa hai bên sẽ tăng cường khả năng cạnh tranh và đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng của ngân hàng. Trong khi đó, ông Yasuhiro Sato, Chủ tịch và CEO của Mizuho cho hay Mizuho sẽ hỗ trợ Vietcombank cải tiến hơn nữa các dịch vụ trong các lĩnh vực khách hàng doanh nghiệp, ngân hàng đầu tư, ngân hàng bán lẻ và các lĩnh vực khác. Hiện tại, Mizuho là tập đoàn cung cấp dịch vụ tài chính hàng đầu tại Nhật và là một trong những định chế cung cấp dịch vụ tài chính lớn nhất trên thế giới với 2,7 nghìn tỷ Yên (35,5 tỷ USD) và tổng tài sản 156,5 nghìn tỷ Yên (2 nghìn tỷ USD) tính đến 30/6/2011./.
-----------------
