http://www.vietnamplus.vn/my-bom-16-ty-usd-ho-tro-cac-doanh-nghiep-nho/110258.vnp
-----------------
Mỹ "bơm" 1,6 tỷ USD hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ
-----------------
Ngày 28/9, Bộ Tài chính Mỹ thông báo có thêm 141 ngân hàng trên cả nước được nhận thêm 1,6 tỷ USD thông qua Quỹ cho vay dành cho doanh nghiệp nhỏ (SBLF) có sự hỗ trợ của chính phủ. Đây là lần thứ bảy và cũng là lần cuối cùng Chính phủ Mỹ "bơm tiền" cho quỹ này. Bộ Tài chính Mỹ cho biết quyết định trên đã nâng tổng số tiền hỗ trợ của chính phủ cho Quỹ SBLF lên đến hơn 4 tỷ USD cấp cho 332 ngân hàng trên khắp nước Mỹ. Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Neal Wolin, hiện tại hàng tỷ USD trong quỹ SBLF đang được sử dụng để thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp nhỏ và tạo việc làm mới. Điều này mang lại hiệu quả cho nền kinh tế Mỹ cũng như các doanh nghiệp nhỏ. Đối mặt với những thách thức kinh tế như giảm đà tăng trưởng và tỷ lệ thất nghiệp cao, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã tìm mọi cách thúc đẩy kinh tế./.
-----------------
