http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-duc-mo-rong-quy-cuu-tro-khu-vuc-dong-euro/110234.vnp
-----------------
Hạ viện Đức mở rộng quỹ cứu trợ khu vực đồng euro
-----------------
Trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ công khu vực đồng euro diễn biến trầm trọng làm gia tăng lo ngại trên các thị trường tài chính thế giới, Hạ viện Đức ngày 29/9 đã thông qua dự luật mở rộng Quỹ Ổn định Tài chính châu Âu (EFSF) nhằm hỗ trợ các nước đang đứng trước nguy cơ phá sản. Dự luật được thông qua với 523 phiếu thuận và 85 phiếu chống, dựa trên cơ sở một thỏa thuận được các nhà lãnh đạo châu Âu nhất trí tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) diễn ra tháng Bảy vừa qua. Ngoài việc tăng vốn hoạt động cho quỹ EFSF trị giá 440 tỷ euro (599 tỷ USD) hiện nay nhằm cứu các nước mắc nợ, dự luật cho phép EFSF mua trái phiếu chính phủ của các quốc gia mắc nợ tại khu vực đồng euro trên thị trường thứ cấp, đồng thời cung cấp các khoản vay cho các nước đang đối mặt với nguy cơ vỡ nợ, coi đây là một biện pháp phòng ngừa khủng hoảng. Theo dự luật trên, Đức phải tăng mức đảm bảo của nước này đối với quỹ EFSF, từ 123 tỷ euro hiện nay lên 211 tỷ euro, chiếm gần một nửa và cũng là phần đóng góp lớn nhất trong số các nước thuộc khu vực đồng euro cho quỹ cứu trợ hiện nay./.
-----------------
