http://www.vietnamplus.vn/tao-dot-pha-cho-tai-chinh-tu-cong-nghe-thong-tin/110169.vnp
-----------------
Tạo đột phá cho tài chính từ công nghệ thông tin
-----------------
Để xây dựng nền tài chính Việt Nam vững mạnh và đáp ứng được những yêu cầu về hội nhập thế giới, chiến lược tài chính giai đoạn 2011-2020 sẽ đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực nghiên cứu, triển khai và ứng dụng công nghệ thông tin nhằm tạo ra nhiều đột phá mới. Đây là một trong những nội dung được nhiều đại biểu đồng tình tại Hội thảo-Triển lãm Tài chính Việt Nam 2011 lần thứ 8 diễn ra ở Hà Nội do Bộ Tài chính phối hợp cùng Tập đoàn dữ liệu Quốc tế IDG tổ chức, với chủ đề “Tái cấu trúc nền tài chính quốc gia: Thách thức chính sách và xu hướng liên kết-tích hợp”. Hội thảo-Triển lãm là sự kiện thường niên, uy tín và lớn nhất của ngành tài chính trong 7 năm qua có tên gọi “Ứng dụng công nghệ thông tin-truyền thông trong lĩnh vực Tài chính (Vietnam ICT in Finance). Phát biểu tại Hội thảo, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ nhận định: Với mục tiêu tái cơ cấu hệ thống tài chính theo hướng hiện đại, đáp ứng được những yêu cầu về hội nhập với nền tài chính thế giới đồng thời xây dựng một nền tài chính quốc gia vững mạnh, nhiệm vụ đặt ra đối với nền tài chính quốc gia hết sức nặng nề. Chính vì vậy, theo Bộ trưởng Huệ, trước hết cần phải hoàn thiện thể chế tài chính theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Ngoài ra, nhiệm vụ quan trọng nữa là nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực; phát huy vai trò điều tiết, định hướng của nguồn vốn đầu tư từ Nhà nước, tăng cường tiềm lực tài chính dân cư và doanh nghiệp trong đầu tư phát triển kinh tế-xã hội. Mặt khác, giữ vững an ninh tài chính quốc gia, đảm bảo các cân đối tài chính vĩ mô theo từng giai đoạn phát triển, giảm dần tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước, duy trì dư nợ công trong giới hạn an toàn... cũng là cơ sở để hình thành một nền tài chính chuyên nghiệp, hiệu quả và hiện đại. Trong bối cảnh đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính nhấn mạnh việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và nâng cao năng lực và hiệu quả thanh tra, kiểm tra, giám sát tài chính sẽ góp phần quan trọng vào việc hiện đại hóa nền tài chính quốc gia. Cùng quan điểm này, ông Ian Pretty, Giám đốc toàn cầu lĩnh vực Thuế và Bảo hiểm xã hội, Tập đoàn công nghệ thông tin Capgemini (Pháp) lấy ví dụ về một cơ quan thuế tiêu chuẩn trong tương lai. Theo ông, những cơ quan thuế trong thời gian tới phải đề cao tính minh bạch, hiệu quả để tạo niềm tin với người dân. Đặc biệt, ông Ian Pretty nhấn mạnh việc áp dụng công nghệ thông tin vào ngành thuế. “Việc sử dụng giấy tờ phải ngày càng ít đi và tốt nhất là phải ứng dụng công nghệ để làm sao cơ quan thuế phải là nơi hướng tới khách hàng với chất lượng ngày càng được nâng cao,” ông Ian Pretty nói./.
-----------------
