http://www.vietnamplus.vn/phan-lan-thong-qua-thoa-thuan-mo-rong-efsf/110092.vnp
-----------------
Phần Lan thông qua thỏa thuận mở rộng EFSF
-----------------
Với 103 phiếu thuận trên tổng số 169 phiếu, Quốc hội Phần Lan ngày 28/9 đã thông qua thỏa thuận mở rộng quy mô Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF), được lãnh đạo các nước Khu vực đồng euro (Eurozone) nhất trí hồi tháng Bảy vừa qua. Theo thỏa thuận này, ngân quỹ của EFSF sẽ được nâng từ 440 tỷ euro hiện nay lên 780 tỷ euro, trong đó phần đóng góp của Phần Lan tăng từ 7,9 tỷ euro lên 13,9 tỷ euro. Việc Quốc hội Phần Lan thông qua thỏa thuận này được xem là một bước then chốt trong việc thực hiện các biện pháp cứu trợ tài chính đã được 17 nước thành viên Khu vực đồng euro thông qua. Tuy nhiên, vấn đề gây tranh cãi về việc Hy Lạp phải đưa ra những bảo đảm bằng tài sản khi nhận được các khoản trợ giúp hiện vẫn còn bỏ ngỏ. [Điều gì sẽ xảy ra nếu nền kinh tế Hy Lạp vỡ nợ?] Chính phủ Phần Lan đã từng tuyên bố rằng nếu vấn đề này không được giải quyết, Helsinki sẽ không tham gia các gói cứu trợ mới cho Athens và dự kiến đạt bằng được thỏa thuận về vấn đề này với các nước thành viên khác trong EU. EFSF được các nước thành viên Khu vực đồng euro nhất trí thành lập vào tháng 5/2010 như là một công cụ tạm thời để duy trì sự ổn định tài chính ở châu Âu thông qua việc trợ giúp các nước thành viên của khu vực này giải quyết những khó khăn kinh tế. Việc mở rộng quy mô EFSF sẽ có hiệu lực sau khi được tất cả các nước thành viên Khu vực đồng euro phê chuẩn. Tính đến thời điểm này, ngoài Phần Lan, thỏa thuận mở rộng quy mô EFSF đã được Pháp, Italy, Bỉ, Tây Ban Nha, Luxembourg và Slovenia phê chuẩn./.
-----------------
