http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-kinh-te-chien-luoc-trungan-lan-thu-nhat/109735.vnp
-----------------
Đối thoại kinh tế chiến lược Trung-Ấn lần thứ nhất
-----------------
Ngày 26/9, tại thủ đô Bắc Kinh, Hội nghị đối thoại kinh tế chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ lần thứ nhất đã khai mạc dưới sự đồng chủ trì của Chủ nhiệm Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc Trương Bình  và Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch Ấn Độ Montek Singh Ahluwalia. Các đại biểu tham gia đối thoại đã thảo luận, trao đổi về một số chủ đề chính như thực trạng kinh tế thế giới, tình hình kinh tế vĩ mô cũng như kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trung và dài hạn của mỗi nước, những nội dung hai nước cần tăng cường hợp tác một cách thiết thực trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và tin tưởng lẫn nhau thông qua đối thoại cũng như thúc đẩy hoạt động thương mại song phương. Hai bên cũng đã ký “Cương yếu đối thoại kinh tế chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ lần thứ nhất” và thống nhất hội nghị đối thoại kinh tế chiến lược lần thứ hai sẽ tổ chức tại Ấn Độ vào năm 2012. Chủ nhiệm Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc Trương Bình cho rằng, Hội nghị đối thoại kinh tế chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ sẽ giúp hai nước tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, hỗ trợ hai nước tìm ra các giải pháp đối phó với các vấn đề hai bên cùng vướng mắc. Về phần mình, ông Montek Singh Ahluwalia nhấn mạnh, đối thoại chiến lược phản ánh sự gia tăng trong hợp tác kinh tế giữa hai nước, đồng thời cho rằng hai bên cần nâng quan hệ lên một tầm cao mới, mở cửa thị trường và cải thiện môi trường Chiều cùng ngày, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã có buổi tiếp và trao đổi với đoàn đại biểu Ấn Độ tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh. Đối thoại kinh tế chiến lược Trung-Ấn được lãnh đạo hai nước nhất trí tiến hành trong chuyến thăm Ấn Độ của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tháng 12/2010./.
-----------------
