http://www.vietnamplus.vn/imf-khong-co-du-tai-chinh-de-doi-pho-khung-hoang/109533.vnp
-----------------
IMF không có đủ tài chính để đối phó khủng hoảng
-----------------
Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde ngày 24/9 cho biết nguồn tài chính của IMF sẽ không đủ để đáp ứng các nhu cầu khủng hoảng tiềm tàng.   Phát biểu tại cuộc họp chung giữa IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) ở Washinhton, bà Lagarde nói: "Hiện tại, với gần 400 tỷ USD, khả năng cho vay của chúng tôi là khá ổn, song số tiền này sẽ không thấm vào đâu so với nhu cầu tài chính tiềm tàng của các nước bị tác động cũng như các nước không bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng...."   "Sẽ là rất hữu ích nếu sớm thảo luận về các nhu cầu và những phương án dự phòng. Chúng ta phải sẵn sàng phản ứng nhanh chóng, linh hoạt và có khả năng trên quy mô lớn," bà nói.   Các quan chức tài chính và ngân hàng cấp cao cùng các chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới dự Hội nghị thường niên 2011 của IMF và WB để thảo luận các giải pháp ứng phó trước những thách thức mà nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt.   Dự kiến, hội nghị thường niên này sẽ kéo dài tới ngày 25/9, trong đó có một loạt hội nghị chuyên đề và các sự kiện liên quan được tiến hành trước và trong các cuộc họp./.
-----------------
