http://www.vietnamplus.vn/huy-dong-420-ty-euro/109471.vnp
-----------------
Ngân hàng châu Âu huy động vốn tới 420 tỷ euro
-----------------
Theo AFP, ngày 23/9, Ủy ban châu Âu (EC) cho biết kể từ năm 2008, các ngân hàng châu Âu đã điều chỉnh cơ cấu vốn lên tới 420 tỷ euro, trong bối cảnh ngày càng có nhiều lời kêu gọi các ngân hàng tăng cường lượng dự trữ để đối phó với cuộc khủng hoảng nợ. Phát biểu tại buổi họp báo, người phát ngôn của EC Olivier Bailly cho biết nguồn vốn trên bắt nguồn từ các gói cứu trợ tài chính công hay thông qua các khoản đầu tư thị trường kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu nổ ra 3 năm trước. Ông Bailly cho hay: "Sự điều chỉnh cơ cấu vốn của các ngân hàng châu Âu đang được triển khai chứ không phải là thứ sẽ triển khai trong tuần tới hay trong những tháng tới." Trước đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã liên tục hối thúc triển khai một đợt điều chỉnh cơ cấu vốn của các ngân hàng châu Âu vuốn đang oằn mình trước cuộc khủng hoảng nợ dai dẳng trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Sau những lần hối thúc như vậy, các quan chức hàng đầu của EC tuần này đã chỉ ra thêm nhiều ngân hàng có thể cần phải tăng vốn cùng với chín ngân hàng khác đã không vượt qua được cuộc "thử thách căng thẳng" hồi tháng Bảy vừa qua./.
-----------------
