http://www.vietnamplus.vn/eu-phat-hanh-trai-phieu-cuu-tro-ireland-bo-dao-nha/109435.vnp
-----------------
EU phát hành trái phiếu cứu trợ Ireland, Bồ Đào Nha
-----------------
Ngày 22/9, Liên minh châu Âu (EU) đã phát hành thành công 4 tỷ euro trái phiếu kỳ hạn 15 năm với mức cầu lớn của nhà đầu tư đối với loại trái phiếu có mức lãi suất tham chiếu này. Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, đợt phát hành này nằm trong khuôn khổ Cơ chế ổn định tài chính châu Âu (EFSM) do Ủy ban châu Âu (EC) thực hiện nhằm huy động tiền để cứu trợ Ireland và Bồ Đào Nha mỗi nước 2 tỷ euro theo kế hoạch đã được EU thông qua trước đó. Đây là lần đầu tiên EU phát hành trái phiếu có kỳ hạn dài hơn 10 năm. Việc kéo dài kỳ hạn của trái phiếu lên tới 15 năm sẽ giúp cho Ireland và Bồ Đào Nha có chỉ số nợ bền vững và đảm bảo khả năng trả nợ của hai nước này. Phiên phát hành trái phiếu đã diễn ra khá thành công với hơn 100 lệnh đặt mua được khớp thành công trong vòng 2 giờ và giá trị đặt mua lên tới 5,8 tỷ euro. Các nhà đầu tư đến từ châu Âu, đặc biệt là Đức, Áo và Pháp, là những người đặt mua nhiều nhất, tiếp đến là Bỉ, Hà Lan, Luxembourg, Anh và các nước Bắc Âu. Trong khi đó, các nhà đầu tư đến từ châu Á chỉ mua dè dặt, có thể do kỳ hạn quá dài. Theo kế hoạch, việc giải ngân cho Ireland và Bồ Đào Nha sẽ được thực hiện vào ngày 29/9 tới, đúng ngày các nhà đầu tư thanh toán tiền mua trái phiếu. Trong những tuần tới, EU sẽ tiếp tục phát hành trái phiếu với kỳ hạn từ 5 đến 7 năm và phát hành thêm một đợt trái phiếu với lãi suất tham chiếu. Số tiền huy động được từ các đợt phát hành này cũng sẽ được tiếp tục phân bổ cho Ireland và Bồ Đào Nha./.
-----------------
