http://www.vietnamplus.vn/eurozone-bi-giang-don/109424.vnp
-----------------
Hãng Moody's giáng đòn đau vào khu vực đồng euro
-----------------
Ngày 23/9, Cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's đã giáng đòn đau vào Khu vực đồng tiền chung châu Âu (euro) bằng việc hạ mức xếp hạng tín dụng của các ngân hàng hàng đầu Hy Lạp và mức xếp hạng nợ chính phủ của Slovenia. Moody's hạ 2 cấp xếp hạng tín dụng đối với 6 ngân hàng hàng đầu Hy Lạp, gồm Ngân hàng Quốc gia (NBG), EFG Eurobank Ergasias, Alpha Bank, Piraeus Bank, Ngân hàng Nông nghiệp và Ngân hàng Attica. Moody's đưa ra quyết định trên với lý do các ngân hàng hàng đầu Hy Lạp có nguy cơ thiệt hại nặng nề do đang nắm giữ nhiều khoản nợ chính phủ mà Athens khó có khả năng thanh toán, trong khi trái phiếu của Chính phủ Hy Lạp do các ngân hàng này mua vào trước đó đang mất giá. Cơ quan này cảnh báo kinh tế Hy Lạp sẽ suy yếu và các ngân hàng tư nhân cũng có thể chịu thiệt hại nhiều hơn vì những điều khoản hoán đổi nợ hiện nay. Moody's cũng lo ngại về chiều hướng sụt giảm nguồn tiền gửi tại các ngân hàng hàng đầu Hy Lạp và nguồn vốn mong manh của các ngân hàng này. Đối với Slovenia, Moody's đã hạ một cấp xếp hạng nợ chính phủ của quốc gia này, từ Aa2 xuống Aa3, đồng thời đánh giá tiêu cực về tình hình nợ công của Slovenia. Theo cơ quan này, Chính phủ Slovenia có thể phải "ra tay" hỗ trợ hệ thống ngân hàng nước này. Đầu tuần này, cơ quan xếp hạng tín dụng Standard & Poor's cũng đã hạ mức xếp hạng đối với nợ chính phủ của Italy và mức xếp hạng tín dụng đối với 7 ngân hàng nước này, giữa lúc vấn đề khủng hoảng nợ công trong Khu vực đồng euro đang xấu đi, làm gia tăng những quan ngại sâu sắc về "sức khỏe" của nhiều ngân hàng khu vực./.
-----------------
