http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-van-len-ngoi-khi-kinh-te-toan-cau-u-am/109400.vnp
-----------------
Đồng USD vẫn lên ngôi khi kinh tế toàn cầu u ám
-----------------
Sau khi tăng mức cao nhất trong tám tháng qua so với đồng euro trong phiên ngày 22/9, đồng bạc xanh tiếp tục nối dài đà tăng đối với phần lớn các đồng tiền chủ chốt trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 23/9 tại thị trường châu Á. Nguyên cớ để đồng USD lên ngôi là do các nhà đầu tư tìm kiếm sự ẩn trốn an toàn trong đồng bạc xanh khi các thị trường phiên thứ hai liên tiếp chìm trong nỗi lo về khả năng rơi trở lại suy thoái của kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, đồng euro - tuy đã hồi phục khỏi mức thấp nhất 10 năm qua so với đồng yen, song triển vọng tăng giá vẫn còn mong manh sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cảnh báo về những nguy cơ tiềm tàng đối với kinh tế Mỹ cũng như với cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu. Tại Singapore vào chiều 23/9, đồng euro đã hồi phục nhẹ lên 1,3511 USD so với 1,3470 USD vào cuối phiên 22/9 trên thị trường New York. Đồng tiền này cũng tăng lên 103,11 yen sau khi chạm đáy thấp nhất trong 10 năm là 102,60 yen. Đồng tiền châu Âu hiện vẫn đang chịu sức ép do các cuộc biểu tình vẫn diễn ra trên khắp Hy Lạp phản đối chính sách kinh tế khắc khổ của nước này, cùng sự hoài nghi của giới đầu tư về việc không biết Hy Lạp có thực hiện được các giải pháp mới mà liên danh EU-IMF yêu cầu để Athens có được gói cứu trợ hay không. Trong khi đó, đồng USD cũng tăng lên 76,32 yen so với 76,20 yen vào cuối phiên 22/9 tại New York. Các chuyên gia phân tích dự báo, đồng USD sẽ còn tiếp tục tăng trong ngắn hạn, do những nhân tố hỗ trợ vẫn còn, đặc biệt là cuộc khủng hoảng nợ châu Âu vẫn chưa tìm ra lối thoát. Cũng trong phiên cuối tuần, đồng bạc xanh tiếp tục lên giá so với tất cả các đồng tiền châu Á. Các thị trường tài chính Nhật Bản đóng cửa nghỉ lễ ngày 23/9./.
-----------------
