http://www.vietnamplus.vn/go-kho-cho-dn-ha-noi-gian-667-ty-dong-tien-thue/109394.vnp
-----------------
Gỡ khó cho DN, Hà Nội giãn 667 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Cục Thuế thành phố Hà Nội đã quyết định giãn 667 tỷ đồng tiền thuế cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn thành phố. Đây là động thái thiết thực của cơ quan thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong bối cảnh nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn, do tác động bất lợi của kinh tế thế giới. Theo đại diện Cục Thuế Hà Nội, năm 2011, việc thực hiện chính sách tiền tệ, tài khóa thắt chặt để ngăn chặn lạm phát, đảm bảo duy trì tăng trưởng kinh tế bền vững, cùng những biến động của lãi suất ngân hàng, tỷ giá ngoại tệ... khiến hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, Hà Nội đã thực hiện chính sách gia hạn nộp thuế theo Thông tư 52/2011/TT-BTC ngày 22/4/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định 21/2011/QĐ-TTg ngày 06/4/2011 của Thủ tướng Chính phủ. Cũng theo đại diện cơ quan thuế, số tiền 667 tỷ đồng giãn cho doanh nghiệp vừa và nhỏ nói trên là tiền thuế thu nhập doanh nghiệp trong 6 tháng đầu năm nay. Việc gia hạn nộp thuế cho các đối tượng này sẽ góp phần quan trọng tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế của năm 2011. Tuy nhiên, việc giãn thuế cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ làm giảm khá lớn nguồn thu ngân sách trên địa bàn Thủ đô. Tổng thu nội địa do cơ quan thuế Hà Nội thực hiện trong 9 tháng đầu năm 2011 ước đạt trên 87 ngàn tỷ đồng, đạt 84,7% dự toán pháp lệnh, 83% dự toán Hội đồng nhân dân, và tăng 26,6% so với cùng kỳ năm trước./.
-----------------
