http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-vietthai-trong-linh-vuc-kiem-toan/109391.vnp
-----------------
Tăng hợp tác Việt-Thái trong lĩnh vực kiểm toán
-----------------
Đoàn cán bộ Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, do Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Cao Tấn Khổng làm trưởng đoàn, đang có chuyến thăm làm việc tại Thái Lan trong các ngày 21-25/9, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên. Trong buổi làm việc với Phó Tổng Kiểm toán Pisit Leelavachirropas và giới chức Cơ quan Tổng Kiểm toán (OAG) Vương quốc Thái Lan ở Bangkok ngày 22/9/2011, đoàn đã thông báo khái quát về ngành Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và điểm lại những hoạt động hợp tác song phương với OAG Thái Lan; nêu bật chiến lược phát triển Kiểm toán Nhà nước đến năm 2020, kế hoạch hành động và chương trình hợp tác quốc tế cũng như quá trình hội nhập quốc tế của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam. Hai bên chia sẻ thông tin và trao đổi kinh nghiệm về công tác kiểm toán nợ công, chủ đề lập kế hoạch kiểm toán, đồng thời tìm hiểu về nội dung lập kế hoạch kiểm toán trung hạn và dài hạn. Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Cao Tấn Khổng cho phóng viên TTXVN tại Bangkok biết mục đích của chuyến thăm lần này là tăng cường quan hệ song phương giữa Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và OAG Thái Lan, trao đổi kinh nghiệm trong một số lĩnh vực kiểm toán, và thảo luận về cơ hội hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Quan chức hai bên đề xuất kế hoạch tích cực hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực kiểm toán thông qua chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn, cử cán bộ và chuyên gia tham gia hội thảo hay tọa đàm do mỗi bên đăng cai tổ chức; mong muốn hai bên tiếp tục tích cực ủng hộ nhau trong khuôn khổ ASOSAI (Tổ chức các Cơ quan Kiểm toán Tối cao châu Á) cũng như ASEAN SAI (Cơ quan Kiểm toán Tối cao ASEAN). Đoàn cũng có buổi làm việc với Kiểm toán Khu vực 8 của Thái Lan tại Chiang Mai ngày 23/9, trước khi rời Thái Lan sang thăm và làm việc tại Myanmar đến ngày 29/9. Sau khi gia nhập tổ chức ASOSAI hồi tháng 01/1997, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã và đang tham gia một cách tích cực vào hoạt động và phát triển của tổ chức này. Từ năm 2009, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trở thành thành viên ban điều hành ASOSAI nhiệm kỳ 2009-2012 và đóng góp tích cực vào những hoạt động của ASOSAI. Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam còn là một trong bốn thành viên sáng lập của ASEAN SAI, dự kiến chính thức được công bố thành lập vào tháng 11/2011 tại Bali, Indonesia. Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trở thành thành viên của INTOSAI (Tổ chức Quốc tế các Cơ quan Kiểm toán Tối cao) từ tháng 7/1996, và đã cử cán bộ tham gia các Nhóm làm việc về quản lý chất lượng kiểm toán, quản lý chất lượng kiểm toán hoạt động, kiểm toán môi trường, kiểm toán nợ công... và tham dự các cuộc họp thường kỳ của UN/INTOSAI; thành lập nhóm làm việc để tham gia góp ý vào các dự thảo, chuẩn mực của INTOSAI./.
-----------------
