http://www.vietnamplus.vn/brics-de-nghi-cho-imf-vay-tien-giai-quyet-no-cong/109362.vnp
-----------------
BRICS đề nghị cho IMF vay tiền giải quyết nợ công
-----------------
Ngày 22/9, nhóm các nền kinh tế mới nổi BRICS (gồm Trung Quốc, Brazil, Nga, Ấn Độ và Nam Phi) đã đề nghị cho Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vay tiền giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công đang ngày một trầm trọng tại châu Âu, và ngăn chặn một cuộc khủng hoảng tài chính có thể nổ ra như hồi năm 2008. [BRICS sẽ giúp Eurozone vượt qua cuộc khủng hoảng?] Tuyên bố trên được đưa ra tại cuộc họp cấp bộ trưởng tài chính nhóm BRICS bên lề một hội nghị của IMF đang diễn ra tại thủ đô Washington của Mỹ. BRICS cho biết có thể trực tiếp cho IMF cũng như các định chế tài chính toàn cầu khác vay tiền để tăng khả năng đối phó với khủng hoảng. Nhóm này cũng kêu gọi Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển (G-20) hành động nhanh và quyết liệt hơn nữa nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu, như cách mà G-20 đã đối đầu với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Đề nghị hỗ trợ trực tiếp về tài chính của BRICS được đánh giá là tia hy vọng mới nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu hiện nay. Tuy nhiên, nhiều khả năng ý tưởng trên không khả thi do BRICS chưa có cơ chế cho vay tiền trực tiếp và ý tưởng này cũng chưa được BRICS hoàn toàn thống nhất./.
-----------------
