http://www.vietnamplus.vn/my-fed-duy-tri-lai-suat-khong-doi-truoc-ngay-bau-cu-tong-thong/414032.vnp
-----------------
Mỹ: Fed duy trì lãi suất không đổi trước ngày bầu cử tổng thống
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen trong phiên điều trần tại Ủy ban dịch vụ tài chính Thượng viện Mỹ ở thủ đô Washington. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 2/11, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo duy trì lãi suất không đổi trong quyết định chính sách cuối cùng của cơ quan này trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ chính thức (8/11), dù tỏ dấu hiệu có thể sẽ tăng lãi suất vào tháng 12 tới. Thông báo của Fed sau hai ngày nhóm họp khẳng định kinh tế Mỹ đã có đà và tỷ lệ tăng trưởng việc làm được duy trì vững chắc, đồng thời bày tỏ lạc quan hơn về việc tỷ lệ lạm phát sẽ đạt mục tiêu tăng 2% trong năm nay. Thông cáo cũng cho biết Fed đang chờ thêm những bằng chứng nữa về tiến triển tiếp diễn hướng đến các mục tiêu của mình. Theo giới phân tích, đây là dấu hiệu cho thấy Fed có thể sẽ tăng tỷ lệ lãi suất trong cuộc họp chính sách cuối cùng của năm nay vào giữa tháng 12 tới. Quyết định duy trì lãi suất được Fed đưa ra chưa đầy một tuần trước khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ chính thức diễn ra, trong bối cảnh các nhà đầu tư được cho sẽ "án binh bất động" trong thời gian này. Hồi tháng Chín, Chủ tịch Fed Janet Yeleen cho rằng khả năng tăng lãi suất vào cuối năm là có thể chừng nào tỷ lệ việc làm và lạm phát tiếp tục được củng cố. Đến nay, thống kê cho thấy cả hai mục tiêu này của Fed đều gần đạt được, trong bối cảnh kinh tế Mỹ đã tăng trưởng 2,9% trong quý 3 so với cùng kỳ năm ngoái, sau nửa năm tương đối ảm đạm. Sau thông báo của Fed, toàn bộ các chỉ số chứng khoán chính của Mỹ đồng loạt mất điểm ở chốt phiên giao dịch cùng ngày. Đáng chú ý, đây là phiên giao dịch giảm điểm thứ 7 liên tiếp của chỉ số S&P 500, đợt mất điểm lâu nhất trong 5 năm qua của chỉ số này. Theo giới chuyên gia, quyết định của Fed cũng như sự bất định trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tiếp tục phủ bóng đen lên viễn cảnh thị trường chứng khoán Mỹ./.
-----------------
