http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-muc-tin-nhiem-doi-voi-bay-ngan-hang-italy/109170.vnp
-----------------
S&P hạ mức tín nhiệm đối với bảy ngân hàng Italy
-----------------
Hãng AFP đưa tin, ngày 21/9, hãng xếp hạng tín dụng uy tín Standard & Poor's (S&P) đã hạ mức tín nhiệm của bảy ngân hàng Italy, hai ngày sau khi hãng này hạ chỉ số tín nhiệm nợ công của Italy từ mức A+/A-1+ xuống A/A-1, viện dẫn tình trạng suy yếu trong các khu vực kinh tế, chính trị và tài chính. Chỉ số tín nhiệm dài hạn của các ngân hàng Mediobanca, Findomestic, Intesa Sanpaolo và ba chi nhánh gồm Banca Imi, Cassa Risparmio Bologna và Biis đã bị đánh tụt từ mức A+ xuống A. Tuy nhiên, chỉ số tín nhiệm về ngắn hạn của các ngân hàng trên vẫn duy trì ở mức A-1. Trong khi đó, chỉ số tín nhiệm của ngân hàng BNL bị hạ xuống mức A+/A-1-. Ngân hàng lớn nhất của Italy là Unicredit mặc dù tránh được việc bị đánh tụt mức xếp hạng tín dụng vào thời điểm này, song bị đánh giá có triển vọng tiêu cực. Động thái trên diễn ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi Italy công bố gói các biện pháp thắt lưng buộc bụng thứ hai trong vòng hai tháng qua, trị giá 54,2 tỷ euro (74,1 tỷ USD), nhằm giúp nước này tái cân bằng ngân sách vào năm 2013./.
-----------------
