http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-viec-tang-cuong-hop-tac-voi-adb/414001.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với ADB
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Stephen Groff, Phó Chủ tịch ADB. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Bên lề Hội nghị Kinh tế đối ngoại 2016, tối 2/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), ông Stephen Groff. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Phó Chủ tịch Stephen Groff tham dự Diễn đàn cao cấp Việt Nam 2016 cũng như việc ADB cử đại diện tham dự Hội nghị cấp cao hợp tác CLMV, ACMECS. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với ADB và cảm ơn ADB đã cam kết khoảng 1 tỷ USD/năm để tài trợ cho các dự án trong khuôn khổ Chiến lược đối tác quốc gia 2016-2020; cho rằng đây là nguồn vốn quan trọng, sẽ đóng góp tích cực vào thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội từ nay đến năm 2020. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ đặc biệt coi trọng hiệu quả sử dụng các nguồn vốn ODA và vốn vay ưu đãi, trong đó có nguồn vốn của ADB. Thủ tướng mong ADB tiếp tục quan tâm và tăng cường hỗ trợ Việt Nam đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, phát triển nguồn nhân lực và ứng phó với biến đối khí hậu, cũng như đồng hành cùng hợp tác tiểu vùng Mekong, ACMECS và CLMV trong kết nối hạ tầng giao thông, giảm nghèo bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu. Thủ tướng hoan nghênh ADB tiếp tục có đánh giá tích cực về tình hình và triển vọng kinh tế Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam kiên trì ổn định kinh tế vĩ mô, điều hành tài khóa - tiền tệ thận trọng và linh hoạt, đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư, phát triển cơ sở hạ tầng, giáo dục, y tế và bảo vệ môi trường. Về phần mình, Phó Chủ tịch ADB Stephen Groff đánh giá cao việc Việt Nam tổ chức thành công ACMECS 7 và CLMV 8 và WEF-Mekong; nâng cao uy tín trong khu vực và trên thế giới. Ông Stephen Groff cho biết ADB vừa thông qua kế hoạch hỗ trợ Việt Nam từ 1-1,5 tỷ USD trong 4 năm tới; trong đó riêng các năm 2016, 2017 sẽ hỗ trợ Việt Nam 450 triệu USD để giải quyết các khó khăn về ngân sách Nhà nước và con số này cũng có thể tăng lên trên cơ sở những yêu cầu cụ thể của Chính phủ Việt Nam. Phó Chủ tịch ADB Stephen Groff đánh giá cao những giải pháp của Chính phủ Việt Nam đang thực hiện nhằm tái cơ cấu nền kinh tế, đổi mới tăng trưởng và hội nhập quốc tế; đồng thời khẳng định ADB cam kết tiếp tục duy trì hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam nhằm thực hiện thành công mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, duy trì tăng trưởng kinh tế và trở thành nước có thu nhập trung bình ở mức cao trong vòng 20 năm tới./.
-----------------
