http://www.vietnamplus.vn/credit-suisse-chi-tien-de-dung-dieu-tra-tron-thue/109047.vnp
-----------------
Credit Suisse chi tiền để dừng điều tra trốn thuế
-----------------
Ngân hàng Credit Suisse đầu tuần này đã đạt được thỏa thuận với nhà chức trách Đức, nhằm chấm dứt việc điều tra trốn thuế đối với ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ này. Để dàn xếp vụ việc, Credit Suisse đã đồng ý trả 150 triệu euro (205 triệu USD). Theo thông cáo ngân hàng, Credit Suisse và Văn phòng công tố ở Duesseldorf (Đức) đã nhất trí ngừng điều tra và truy tố các nhân viên của Credit Suisse về tội che giấu thuế của khách hàng tại chi nhánh của họ ở 13 thành phố trên nước Đức. Trong thông cáo, Credit Suisse khẳng định thỏa thuận đạt được giữa Credit Suisse và Văn phòng công tố ở Duesseldorf hoàn toàn hợp pháp, qua đó tranh cãi pháp lý kéo dài và phức tạp giữa hai bên đã được xóa bỏ.Năm 2010, Văn phòng công tố ở Duesseldorf đã tiến hành khám xét các chi nhánh của Credit Suisse tại 13 thành phố ở Đức để điều tra 1.100 khách hàng và nhân viên ngân hàng, vì nghi ngờ che giấu thông tin tiền gửi nhằm mục đích trốn thuế. Quyết định khám xét và điều tra được thực hiện sau khi các quan chức thuộc bang North Rhine-Westphaliaa mua được một đĩa vi tính ghi thông tin về số tiền gửi không khai báo thuế lên tới 2,5 triệu euro (3,2 triệu USD) của những người Đức giàu có. Lúc bắt đầu điều tra, người phát ngôn của Văn phòng công tố ở Duesseldorf đã nói với báo giới rằng giới chức Đức đang gây sức ép lên các ngân hàng Thụy Sĩ về quy tắc giữ bí mật của những ngân hàng này, vì giữ bí mật thông tin khách hàng đồng nghĩa với việc ủng hộ hành vi trốn thuế. Hồi tháng 8/2011, Thụy Sĩ và Đức cũng đã thông báo về một thỏa thuận toàn diện nhằm chấm dứt bất đồng kéo dài về thuế giữa hai nước. Theo thỏa thuận này, các ngân hàng Thụy Sĩ đồng ý trả 2 tỷ franc cho cơ quan thuế của Đức. Theo truyền thông Đức, có khoảng 130 đến 180 tỷ euro được người Đức giấu trong các ngân hàng Thụy Sĩ và nếu truy thuế thì số tiền Berlin thu được có thể lên tới 54 tỷ euro./.
-----------------
