http://www.vietnamplus.vn/my-doi-mat-voi-be-tac-moi-trong-van-de-ngan-sach/109022.vnp
-----------------
Mỹ đối mặt với bế tắc mới trong vấn đề ngân sách
-----------------
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama một lần nữa phải đối mặt với nguy cơ bế tắc trong vấn đề ngân sách do bất đồng giữa đảng Dân chủ và Cộng hòa tại Quốc hội về một dự luật tài chính tạm thời không biết lần thứ bao nhiêu nhằm duy trì hoạt động của các cơ quan chính phủ. Những tranh cãi mới nhất này xuất hiện chỉ vài tuần sau khi nổ ra cuộc tranh cãi chính trị ầm ĩ xung quanh vấn đề cắt giảm ngân sách và nâng mức trần nợ công của Mỹ. Cốt lõi của tranh cãi mới bắt nguồn từ khoản ngân sách hỗ trợ các bang phục hồi sau thảm họa bão Irene và các trận lụt xảy ra sau bão. Các nghị sĩ Mỹ ngày 20/9 tuyên bố, một bế tắc mới liên quan đến khoản tiền dành trợ giúp khắc phục thảm họa có thể dẫn tới việc chính phủ ngừng hoạt đồng nếu Quốc hội nước này không đạt được một thỏa thuận vào cuối tài khóa hiện nay, kết thúc vào ngày 30/9 tới. Các nghị sĩ Cộng hòa nêu rõ, bất cứ một khoản kinh phí mới nào dành cho việc này sẽ phải đổi bằng việc cắt giảm ngân sách trong các dịch vụ khác, và thậm chí có thể lạm vào ngân sách tài khóa 2012, bắt đầu từ ngày 1/10 tới. Lãnh đạo phe Dân chủ chiếm đa số tại Thượng viện Mỹ, ông Harry Reid cho biết, ông không tin vào những tuyên bố của một số nghị sĩ Cộng hòa rằng, họ sẽ hành động để ngăn chặn nguy cơ chính phủ liên bang phải ngừng hoạt động. Thượng viện Mỹ đã chấp thuận giải ngân 6,9 tỷ USD cho các hoạt động trợ giúp thảm họa thiên tai trong ngân sách tài khóa 2011 và 2012. Tuy nhiên, tại Hạ viện, lãnh đạo đảng Cộng hòa đang xem xét chỉ thông qua khoản ngân sách 1 tỷ USD trong tài khóa hiện nay và 2,6 tỷ USD trong tài khóa 2012 (bắt đầu từ 1/10 tới) cho các hoạt động phục hồi sau thiên tai. Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, nghị sĩ Cộng hòa Eric Cantor chỉ trích ban lãnh đạo Thượng viện chính là nguyên nhân của sự bế tắc mới trong vấn đề ngân sách. Ông viện dẫn Hạ viện đã đồng ý chi khoản tiền gấp đôi so với yêu cầu của Tổng thống Obama là 500 triệu USD cho các quỹ hỗ trợ khẩn cấp chống thiên tai./.
-----------------
