http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-my-ve-nguy-co-suy-giam-tin-nhiem/109006.vnp
-----------------
IMF cảnh báo Mỹ về nguy cơ suy giảm tín nhiệm
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 20/9 cho rằng bất kỳ nỗ lực nào của Mỹ nhằm giảm bớt gánh nặng nợ công khổng lồ mà không mang đến lợi nhuận và không giải quyết các chương trình phúc lợi tốn kém cũng sẽ dẫn đến sự mất tín nhiệm. Theo thiết chế tài chính đa phương lớn nhất thế giới này, chính quyền Mỹ cần chứng tỏ với các chủ nợ cũng như các thị trường về sự nghiêm túc của họ trong nỗ lực ghìm gánh nặng nợ hiện đã lên đến 14.700 tỷ USD qua việc cải tổ triệt để những chương trình được quyền, như chương trình hưu trí An sinh Xã hội. IMF đánh giá uy tín của Mỹ "có thể suy yếu đột ngột nếu như các kế hoạch tham vọng và đầy đủ chi tiết nhằm giảm thâm hụt ngân sách và nợ công chưa sẵn sàng" và "bất cứ chiến lược tin cậy nào cũng cần bao gồm các cải cách được phép và mang lại nguồn thu lớn hơn." Trước đó, chính quyền Tổng thống Barack Obama đã công bố kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách khoảng 3.600 tỷ USD trong 10 năm tới, theo hướng không cải tổ triệt để hệ thống chăm sóc y tế vì nó đụng chạm tới đông đảo cử tri cao niên song cải tổ sâu rộng bộ luật thuế, trong đó bao gồm việc hủy bỏ mức thuế ưu đãi mà chính quyền tiền nhiệm George W. Bush đã dành tặng cho những người giàu có. Đây cũng chính là vấn đề mà phe Cộng hòa đối lập phản đối với lý do thiểu số những người giàu có ở Mỹ chính là lực lượng tạo ra nhiều công ăn việc làm cho người dân Mỹ. Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa Paul Ryan cho rằng nếu đánh thuế cao hơn đối với những người tạo ra việc làm thì sẽ dẫn tới việc ít việc làm được tạo ra, trong khi một số nhà kinh tế bảo thủ cảnh báo rằng chủ trương tăng thuế của Nhà Trắng đối với các triệu phú, các tập đoàn và công ty lớn có nguy cơ làm giảm các nguồn vốn đầu tư đang rất cần để phục hồi đà tăng trưởng của kinh tế Mỹ. IMF cũng nói rằng lãi suất thấp hiện nay của Mỹ phản ánh sự tín nhiệm đáng kể mà Mỹ có được từ các nhà đầu tư mặc dù nước này vẫn có những điểm yếu cơ bản trong tình hình tài khóa. Tuy nhiên, IMF cảnh báo sự tín nhiệm đó có thể bị đảo ngược nếu như nền kinh tế đầu tàu thế giới không thực hiện ngay một chương trình cắt giảm thâm hụt có thể tin cậy được. IMF cũng dự báo kinh tế Mỹ sẽ chỉ tăng 1,5% trong năm nay và 1,8% trong năm 2012, giảm so với mức dự báo tương ứng 2,5% và 2,7% đưa ra hồi tháng Sáu./.
-----------------
