http://www.vietnamplus.vn/1000-ty-dong-voi-lai-suat-uu-dai-danh-cho-dn-gao/108876.vnp
-----------------
1.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi dành cho DN gạo
-----------------
Nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp ngành gạo nguồn vốn dồi dào cho vụ Hè Thu năm 2011 để xuất khẩu được nhiều gạo hơn nữa, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) đã quyết định dành 1.000 tỷ đồng với lãi suất đặc biệt ưu đãi, thấp hơn lãi suất thông thường tới 1%/năm cho doanh nghiệp xuất khẩu gạo. Bên cạnh đó, các thủ tục cấp hạn mức sản xuất kinh doanh ngành gạo đơn giản, linh hoạt, thuận tiện và nhanh chóng, đáp ứng kịp thời nhu cầu vay vốn kinh doanh của các doanh nghiệp. Các điều kiện về tài sản đảm bảo phù hợp với đặc thù ngành như cho vay tín chấp, nhận thế chấp hàng tồn kho luân chuyển, quyền đòi nợ, khoản phải thu… cùng những gói sản phẩm đặc thù dành cho doanh nghiệp. Hơn nữa, đây là một cơ hội tốt cho các doanh nghiệp xuất khẩu gạo kiệm tiết kiệm chi phí, đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh khi tham gia chương trình với việc được ưu đãi 15% một số phí giao dịch xuất khẩu. Đặc biệt, khi doanh nghiệp mở mới tài khoản trong khoảng thời gian từ 15/9–15/11/2011 sẽ có cơ hội tham dự chương trình ưu đãi lớn mừng sinh nhật thứ 15 của VIB “Chung vui sinh nhật cùng hàng triệu khách hàng,” với nhiều quà tặng ý nghĩa và ưu đãi phí hấp dẫn. Ngay tiếp sau ngành gạo, VIB sẽ tiếp tục triển khai các gói ưu đãi lãi suất và gói sản phẩm đặc thù cho các ngành thủy sản, dệt may và lương thực thực phẩm. Ngoài những gói ưu đãi cho các ngành hàng thuộc lĩnh vực xuất khẩu, VIB còn dành nguồn vốn 2.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi hấp dẫn thấp hơn so với mức lãi suất cho vay thông thường 1%/năm cho các doanh nghiệp sản xuất, với thủ tục vay và giải ngân nhanh chóng, đơn giản, thuận tiện./.
-----------------
