http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-vien-tro-hon-77-ty-usd-cho-myanmar/413982.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết viện trợ hơn 7,7 tỷ USD cho Myanmar
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (phải) và Cố vấn Nhà nước kiêm Ngoại trưởng Myanmar Aung San Suu Kyi tại cuộc họp báo sau cuộc gặp. (Nguồn: AP/TTXVN) Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 2/11 cho biết nước này sẽ cung cấp khoản viện trợ trị giá 800 tỷ yen (tương đương 7,73 tỷ USD) cho Myanmar trong vòng 5 năm tới nhằm hỗ trợ Nay Pyi Taw trong nỗ lực kiến tạo hòa bình và phát triển đất nước. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Cố vấn Nhà nước kiêm Ngoại trưởng Myanmar, bà Aung San Suu Kyi đang ở thăm Nhật Bản, Thủ tướng Abe bày tỏ hy vọng khoản viện trợ trên sẽ góp phần vào sự phát triển của đất nước Myanmar. Trong số này, khoảng 40 tỷ yen sẽ được dùng vào hỗ trợ các cộng đồng sắc tộc thiểu số ở đất nước Đông Nam Á, phần còn lại sẽ được đầu tư vào các lĩnh vực như sân bay, các dự án điện lực. Trước đó, trong cuộc gặp bà San Suu Kyi tại thủ đô Tokyo, nhà lãnh đạo Nhật Bản đã cam kết về sự hỗ trợ đầy đủ của chính quyền Tokyo đối với các lĩnh vực công-tư nhằm giúp đỡ chính phủ mới được bầu một cách dân chủ của Myanmar, đồng thời bày tỏ hy vọng chuyến thăm này của bà Suu Kyi sẽ là cơ hội để "phát triển mạnh mẽ" mối quan hệ song phương. Về phần mình, bà Suu Kyi ghi nhận sự hỗ trợ của Nhật Bản là sự hỗ trợ đối với nền hòa bình và sự ổn định mà Myanmar đang xây dựng. Cố vấn Nhà nước Myanmar cũng bày tỏ tin tưởng rằng Tokyo sẽ là một người bạn tốt và đối tác tin cậy của Nay Pyi Taw khi quốc gia Đông Nam Á này viết một chương mới trong lịch sử của mình. Chuyến thăm Nhật Bản 5 ngày của bà San Suu Kyi là chuyến thăm mới nhất trong một loạt chuyến công du nước ngoài của bà nhằm quảng bá Myanmar là điểm đến của đầu tư. Bà San Suu Kyi đã tới Trung Quốc, Mỹ và Ấn Độ. Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, trong tài khóa 2014 (kết thúc vào tháng 3/2015), đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào Myanmar đã lên tới 86 triệu USD. Kim ngạch xuất khẩu của Myanmar sang Nhật Bản đạt 513 triệu USD, chủ yếu là quần áo, nông sản, trong khi kim ngạch nhập khẩu từ Nhật Bản đạt 1,3 tỷ USD, chủ yếu là ôtô và máy móc./.
-----------------
