http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-cang-mat-gia/108893.vnp
-----------------
Đồng euro tiếp tục mất giá sau quyết định của S&P
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 20/9 tại thị trường châu Á, đồng euro tiếp tục mất giá so với đồng USD, sau khi hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) quyết định hạ mức đánh giá tín nhiệm nợ công của Italy. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3609 USD đổi 1 euro, giảm so với mức tương ứng 1,3679 USD/euro vào cuối phiên 19/9 tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng giảm giá so với đồng yen của Nhật Bản, giảm từ mức 104,89 yen/euro xuống còn 104,14 yen/euro. Trong khi đó, đồng USD chỉ dao động nhẹ so với đồng yen, giảm từ mức 76,59 yen/USD xuống còn 76,51 yen/USD. Ngày 19/9, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) đã quyết định hạ mức đánh giá tín nhiệm nợ công của Italy từ mức A+/A-1+ xuống mức A/A-1, do sự yếu kém về kinh tế, tài chính và chính trị của nước này. Theo S&P, triển vọng kinh tế của Italy đang ngày càng trở nên “u ám,” trong bối cảnh liên minh Chính phủ điều hành kém hiệu quả, tỷ lệ lao động thấp, hoạt động của lĩnh vực công suy yếu và đầu tư nước ngoài thấp. Thông tin trên đã khiến đồng euro có lúc tụt xuống dưới ngưỡng 1,36 USD/euro, đồng thời cũng phần nào làm xu hướng “ưa mạo hiểm” của giới đầu tư suy giảm, thúc đẩy các hoạt động bán tháo cổ phiếu trên thị trường chứng khoán châu Á. Trong khi đó, cơ quan xếp hạng tín dụng có uy tín khác là Moody's cũng cho biết đang cân nhắc hạ mức đánh giá tín nhiệm của Italy, hiện đang ở mức Aa2, thấp hơn hai bậc so với mức xếp hạng cao nhất của Moody's là AAA. Những thông tin tiêu cực trên như “thêm dầu vào lửa” cho những lo ngại đang ngày càng “leo thang” của các nhà đầu tư về nguy cơ Hy Lạp rơi vào cảnh vỡ nợ, sau khi cuộc họp giữa các Bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu vừa diễn ra tại Ba Lan vào cuối tuần qua, nhằm tìm hướng giải quyết vấn đề nợ công của Athens, không mang lại kết quả như mong đợi. Ngày 20/9, Hy Lạp tiếp tục thực hiện đàm phán với Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU), sau khi các “chủ nợ” này cảnh báo rằng Athens cần phải đưa ra các chính sách “thắt lưng buộc bụng” nghiêm khắc hơn nữa, kết hợp với việc bán tài sản quốc gia, nếu muốn ngăn chặn nguy cơ bị vỡ nợ và nhận được đợt giải ngân tiếp theo. Cũng trong phiên giao dịch ngày 20/9, “đồng bạc xanh” đều đi lên so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á như đồng won của Hàn Quốc, đồng đài tệ của Đài Loan, rupiah của Indonesia và các đồng nội tệ của Philppines, Thái Lan và Singapore./.
-----------------
