http://www.vietnamplus.vn/lehman-brothers-am-anh-thi-truong-tai-chinh-han/108881.vnp
-----------------
Lehman Brothers ám ảnh thị trường tài chính Hàn
-----------------
Bi kịch Lehman Brothers đang ám ảnh thị trường tài chính Hàn Quốc, khi đồng won của nước này liên tục giảm giá mạnh so với USD đã nhắc nhở các nhà đầu tư về những bất ổn trên thị trường mà "xứ sở Kim chi" từng trải qua trong cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Sau sự sụp đổ của Ngân hàng đầu tư khổng lồ Lehman Brothers (Mỹ) năm 2008, dòng tín dụng của các quỹ đầu tư nước ngoài ồ ạt chảy khỏi Hàn Quốc đã đẩy đồng won xuống giá mạnh so với USD. Điều này cũng kéo theo làn sóng bán tháo cổ phiếu và trái phiếu của của các nhà đầu tư quốc tế. Thị trường tài chính Hàn Quốc tại thời điểm đó thực sự rơi vào hoảng loạn. Trong phiên giao dịch ngày 19/9, tỷ giá đồng won đóng cửa ở mức kỷ lục của năm nay 1.137 won/USD, giảm mạnh 24,5 won so với hết phiên hôm thứ 6 tuần trước. Thậm chí đồng won từng có lúc giảm sâu xuống mức 1.141 won/USD trong phiên ngày 19/9, gần tiệm cận kỷ lục phiên của năm là 1.144 won/USD. Nhà phân tích tiền tệ Jeong Seung-jae tại Mirae Asset Securities (có trụ sở tại Seoul) nhận định: "Thị trường tiền tệ Hàn Quốc đang tồn tại những tổn thương tương tự những gì từng trải qua trong suốt cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, thời điểm mà đồng won giảm giá mạnh đã kéo dòng tiền của các quỹ quốc tế chảy khỏi thị trường nước này." Một trong những nguyên nhân tạo ra sự xáo trộn mạnh trên thị trường tài chính Hàn Quốc là do các nhà đầu tư lo ngại về diễn biến xấu của cuộc khủng hoảng nợ châu Âu, đặc biệt là tại mắt xích yếu Hy Lạp. Ước tính, các nhà đầu tư quốc tế đã rút tổng cộng 668,8 tỷ won giá trị cổ phiếu khỏi thị trường chứng khoán Hàn Quốc trong phiên giao dịch ngày 14/9, ngày mở cửa giao dịch của tuần trước sau khi đóng cửa hai ngày trước đó nhân kỳ nghỉ lễ Chuseok. Mặt khác, lòng tin của các nhà đầu tư đã giảm đáng kể khi cuộc họp các Bộ trưởng Tài chính châu Âu cuối tuần qua đã không đưa ra được một kế hoạch khả thi để giải quyết triệt để cuộc khủng hoảng nợ tại "lục địa già." Chuyên gia tiền tệ Jeong Seung-ji tại Samsung Futures cho biết: "Đồng euro giảm giá mạnh so với USD khi xuất hiện tin đồn rằng Hy Lạp sẽ bị vỡ nợ và điều này đã kéo theo xu thế xuống giá của các đồng tiền khác ở châu Á, trong đó có đồng won Hàn Quốc." Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Bahk Jae-wan cũng bày tỏ những lo ngại sâu sắc về khủng hoảng nợ châu Âu. Một khi Hy Lạp không thể trụ vững thì kinh tế Hàn Quốc cũng có thể chịu tác động gián tiếp. Theo báo cáo của Bộ Tài chính và Chiến lược Hàn Quốc trình Quốc hội, chính phủ nước này sẽ triển khai các biện pháp như nới lỏng hoạt động nếu tỷ giá ngoại tệ biến động mạnh do những bất ổn từ bên ngoài./.
-----------------
