http://www.vietnamplus.vn/7-ngan-hang-han-quoc-bi-tam-dinh-chi-hoat-dong/108728.vnp
-----------------
7 ngân hàng Hàn Quốc bị tạm đình chỉ hoạt động
-----------------
Chính phủ Hàn Quốc ngày 18/9 đã đình chỉ hoạt động của 7 ngân hàng tiết kiệm có tình hình tài chính yếu kém, do đã đầu tư lớn vào các dự án bất động sản ở trong nước và nước ngoài có độ rủi ro cao. Quyết định này được đưa ra hai tháng sau khi Ủy ban giám sát tài chính (FSC) tiến hành điều tra các ngân hàng tiết kiệm có vấn đề tài chính bị tác động bởi suy thoái thị trường trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu. FSC cho hay tỷ lệ đủ vốn của 7 ngân hàng này dưới mức 1%, thấp hơn nhiều so với mức giới hạn 5%. Sáu trong số bảy ngân hàng nói trên, trong đó có ngân hàng lớn thứ hai Hàn Quốc Tomato Savings Bank với tổng tài sản 4.400 tỷ won (3,9 tỷ USD), có tổng số nợ vượt tài sản. Nếu không thể nâng tỷ lệ đủ vốn lên trên mức 5% trong 45 ngày tới, những ngân hàng này có thể được chào bán cho bên thứ ba. Chủ tịch FSC, Kim Seok-Dong, đã thúc giục các khách hàng hành động thận trọng, đồng thời lưu ý Chính phủ sẽ đảm bảo tới 50 triệu won tiền gửi. Các ngân hàng tiết kiệm tương hỗ của Hàn Quốc, trong đó nhiều ngân hàng do nhà nước sở hữu, đang thu hút các khách hàng gửi tiền tiết kiệm với lãi suất cao, đồng thời cung cấp các khoản cho vay lãi suất cao cho những ai không thể vay tiền từ các ngân hàng chủ chốt. Từ đầu năm nay, FSC đã đình chỉ hoạt động của nhiều ngân hàng tiết kiệm tương hỗ, trong đó có ngân hàng tiết kiệm lớn nhất Hàn Quốc về mặt tài sản là Busan Savings Bank, do tình hình tài chính của các ngân hàng này giảm xuống dưới mức quy định./.
-----------------
