http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-xem-xet-cac-bien-phap-moi-chong-vo-no/108689.vnp
-----------------
Hy Lạp xem xét các biện pháp mới chống vỡ nợ
-----------------
Ngay sau cuộc họp nội các ngày 18/9, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Evanghelos Venizelos thông báo nước này sẽ áp dụng gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng mới" nhằm giảm chi tiêu ngân sách nhà nước trong năm tới. Ông Venizelos cho biết, để đáp ứng mục tiêu ngân sách trong kế hoạch phục hồi kinh tế giai đoạn 2011-2015, Chính phủ cần thực hiện các biện pháp giảm chi tiêu ngân sách năm 2012. Các biện pháp này có thể bao gồm, tinh giản biên chế trong các cơ quan nhà nước, tạm ngừng cấp quyết định nghỉ hưu từ nay đến năm 2015, sáp nhập hoặc đóng cửa khoảng 30 tổ chức thuộc khu vực nhà nước. Thông báo được đưa ra trong bối cảnh nhóm "bộ ba" tham gia kế hoạch cứu trợ Hy Lạp gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã quyết định chưa giải ngân 8 tỷ euro trong gói cứu trợ thứ nhất trị giá 110 tỷ euro dành cho Hy Lạp cho tới khi Athens chứng minh được họ đã đi đúng hướng trong kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách. Nhóm này cho rằng, các biện pháp khẩn cấp mà Athens thông qua trong tuần trước, bao gồm sắc thuế nhà mới, là chưa đủ; đồng thời yêu cầu Athens cắt giảm chi tiêu nhiều hơn. Hôm 18/9, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou đã phải hoãn chuyến đi Mỹ tham dự kỳ họp Đại Hội đồng Liên hợp quốc để chủ trì cuộc họp nội các thảo luận các biện pháp ngăn chặn nguy cơ vỡ nợ./.
-----------------
