http://www.vietnamplus.vn/ubs-se-giam-tu-van-dau-tu-do-bi-lua-mat-2-ty-usd/108624.vnp
-----------------
UBS sẽ giảm tư vấn đầu tư do bị lừa mất 2 tỷ USD
-----------------
Sau khi tiết lộ một chuyên viên giao dịch có tên Kweku Adoboli đã bị bắt tại London do bị nghi ngờ làm thất thoát 2 tỷ USD, ngân hàng lớn nhất của Thụy Sĩ là UBS dự kiến giảm mạnh quy mô hoạt động tư vấn đầu tư và tiến hành sa thải hàng nghìn nhân công. Theo nhật báo Tage-Anzeiger của thành phố Zuricht, quyết định trên sẽ được thông báo vào ngày 17/11 tới, đúng vào dịp  Đại hội cổ đông của UBS. Giới ngân hàng Thụy Sĩ đánh giá, quyết định này được thông qua sẽ dẫn tới việc sa thải hàng nghìn nhân viên của UBS. Ngay khi có thông tin trên, giá cổ phiếu của UBS sụt giảm 10,8%. Ngân hàng này cho biết vụ việc trên có thể khiến họ bị thua lỗ trong quý 3 năm nay, song khẳng định rằng tài khoản của các khách hàng gửi tại đây sẽ không bị ảnh hưởng. Người phát ngôn của Cơ quan quản lý hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ, Finma nói rằng đây là vụ lừa đảo có quy mô lớn nhất trong lịch sử ngành ngân hàng Thụy Sĩ. Do vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra nên có thể khoản thất thoát kia vẫn chưa phải là con số cuối cùng. UBS đang ra sức khôi phục uy tín sau những vụ thua lỗ khổng lồ trong các khoản vay dưới chuẩn tại Mỹ trong năm 2007-2008 và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu sau đó. UBS cũng từng phải nhờ tới sự cứu trợ của Chính phủ khi khách hàng đua nhau rút tài khoản khỏi ngân hàng này do lo ngại về nguy cơ ngân hàng phá sản. Trong năm 2008 và năm 2009, ngân hàng UBS từng bị Mỹ tố cáo là trốn thuế và buộc phải bàn giao cho Chính phủ Mỹ tên của 300 khách hàng nước này mở tài khoản tại ngân hàng UBS; đồng thời phải nộp phạt 780 triệu USD cho lần vi phạm đầu tiên, trước khi bàn giao thêm tên của hơn 4.450 khách hàng Mỹ trong lần vi phạm thứ hai. Sau thông báo của UBS, hãng xếp hạng tín dụng Moody's cho biết đang xem xét hạ thấp mức đánh giá xếp hạng tín dụng đối với ngân hàng này, do những nhược điểm tồn tại trong khâu kiểm soát và xử lí rủi ro của UBS. Bên cạnh đó, Moody's cũng đặt câu hỏi đối với khả năng thực hiện thành công việc cơ cấu lại các hoạt động đầu tư của UBS./.
-----------------
