http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cap-cho-belarus-mot-ty-usd-tin-dung/108596.vnp
-----------------
Trung Quốc cấp cho Belarus một tỷ USD tín dụng
-----------------
Chính phủ Trung Quốc đã quyết định cấp cho Belarus 1 tỷ USD tín dụng ưu đãi nhằm thực hiện các dự án chung và 70 triệu nhân dân tệ (gần 11 triệu USD) viện trợ không hoàn lại. Tuyên bố trên đây đã được Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc đưa ra tại cuộc gặp lãnh đạo Quốc hội Belarus chiều 17/9 tại Minsk. Theo ông Ngô Bang Quốc, Trung Quốc ủng hộ chính sách đối nội và đối ngoại của ban lãnh đạo Belarus hiện nay nhằm bảo vệ chủ quyền, độc lập dân tộc và chống lại các nguy cơ từ bên ngoài. Ông đánh giá quan hệ kinh tế-thương mại giữa Trung Quốc và Belarus đang phát triển hiệu quả với kim ngạch trao đổi hàng hóa hai chiều năm 2010 đạt 1,3 tỷ USD. Ông cho rằng hai nước có quan điểm giống nhau hoặc gần nhau khi đánh giá các vấn đề quốc tế cấp bách. Chủ tịch Hạ viện Belarus, ông Vladimir Andreychenko nhấn mạnh Minsk đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược với Trung Quốc, trước hết là việc Bắc Kinh đẩy mạnh đầu tư vào nền kinh tế của Belarus. Cùng ngày, nhân chuyến thăm Belarus của ông Ngô Bang Quốc, hai bên đã ký văn bản hợp tác giữa Quốc hội Belarus và Quốc hội Trung Quốc. Theo chương trình chuyến thăm, ông Ngô Bang Quốc sẽ gặp Thủ tướng và Tổng thống Belarus vào ngày 18/9 và 19/9./.
-----------------
