http://www.vietnamplus.vn/anh-san-sang-de-noi-rong-gioi-han-tham-hut-ngan-sach/413978.vnp
-----------------
Anh sẵn sàng để nới rộng giới hạn thâm hụt ngân sách
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond trong một hội nghị ở thủ đô London. (Nguồn: AP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond dự kiến sẽ đưa ra một khuôn khổ tài khóa linh hoạt cho phép nâng mức thâm hụt ngân sách trong trường hợp việc nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, tác động tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế. Tờ Financial Times ngày 2/11 dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết trong các cuộc họp nội các trước đó 1 ngày, Bộ trưởng Hammond chỉ dự kiến một khoản kích thích tài khóa khiêm tốn trong Tuyên bố Chính sách mùa Thu sẽ công bố cuối tháng này, song chuẩn bị sẵn sàng để nới rộng giới hạn thâm hụt ngân sách trong trường hợp cần thiết. Theo quan chức trên, chính sách tài khóa linh hoạt này nhằm bảo vệ nền kinh tế Anh trước tương lai tiềm ẩn nhiều bất ổn hậu Brexit. Cũng trong ngày 2/11, Viện Nghiên cứu kinh tế và xã hội quốc gia (NIESR) của Anh dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của "đảo quốc sương mù" sẽ tăng trưởng 2% trong năm 2016 và 1,4% trong năm 2017. Các con số này cao hơn so với dự báo trước đó của NIESR công bố hồi tháng Tám, sau khi nền kinh tế Anh trong quý III vừa qua ghi nhận các số liệu tăng trưởng tích cực hơn dự báo. Tuy nhiên, phát biểu họp báo, Giám đốc NIERS Jagjit Chadha nhấn mạnh kết quả kinh doanh của một quý chưa thể nói lên điều gì. Ông lưu ý rằng triển vọng dài hạn đối với tăng trưởng kinh tế Anh vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro từ việc Chính phủ Anh kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon (thủ tục chính thức đưa Anh ra khỏi EU), dự kiến diễn ra vào tháng 3/2017. Sau sự kiện đa số cử tri Anh bỏ phiếu ủng hộ Brexit trong cuộc trưng cầu ý dân tháng 6 vừa qua, nhiều chuyên gia đã dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này sẽ hứng chịu nhiều tác động tiêu cực. Sau cuộc trưng cầu ý dân, đồng bảng Anh đã mất giá mạnh, hiện ở mức 1 bảng đổi 1,22 USD, mức thấp nhất trong hơn 3 thập kỷ qua./.
-----------------
