http://www.vietnamplus.vn/agribank-giai-ngan-khoan-180-trieu-usd-vay-wb/108419.vnp
-----------------
Agribank giải ngân khoản 180 triệu USD vay WB
-----------------
Ngay sau khi Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ định phục vụ khoản vay bổ sung cho dự án Truyền tải và phân phối 2 vay vốn Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) thuộc Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) đã chỉ định Agribank chi nhánh Thăng Long trực tiếp thực hiện nhiệm vụ này. Khoản vay bổ sung cho dự án Truyền tải và phân phối 2 trị giá 180 triệu USD theo Hiệp định vay ký ngày 31/5/2011 giữa đại diện Việt Nam và đại diện WB. Đây là một trong những dự án lớn nhằm trợ giúp phát triển hệ thống phân phối và truyền tải điện hiệu quả; giúp truyền tải điện kịp thời từ các nhà máy điện mới xây đến các trung tâm có phụ tải sử dụng điện ngày càng tăng. Dự án Truyền tải và phân phối 2 do Tổng công ty truyền tải điện quốc gia (NPT) thực hiện nhằm duy trì độ an toàn, tin cậy, cũng như chất lượng điện của hệ thống, góp phần tái cơ cấu ngành điện Việt Nam. Trong số hơn 2.300 chi nhánh và phòng giao dịch của Agribank trên toàn quốc, chi nhánh Thăng Long luôn dẫn đầu về dịch vụ ngân hàng phục vụ giải ngân các dự án ODA. Với nguồn vốn dự án tăng trưởng mạnh qua các năm, Agribank Thăng Long dần phát triển thành dịch vụ chuyên nghiệp mới, cung cấp dịch vụ một cửa cho các dự án ODA. Tính đến cuối tháng Sáu, Agribank Thăng Long đã giải ngân 19 dự án và đang tiếp cận 13 dự án mới. Trong thời gian tới, Agribank Thăng Long sẽ tăng cường thu hút thêm nhiều dự án ODA thông qua các ban quản lý dự án đã và đang phục vụ, tiến tới mở rộng tiếp cận vốn của các nhà tài trợ khác như JBIC, KFW, AFD..., đa dạng các hình thức phục vụ. Mục tiêu của Agribank Thăng Long là phấn đấu từng bước trở thành đầu mối chính trong toàn hệ thống Agribank Việt Nam phục vụ và thu hút các nguồn vốn ODA, trong đó đặc biệt chú trọng tới nhóm dự án ODA dành phát triển nông-lâm nghiệp, y tế, xóa đói giảm nghèo, thủy lợi, cầu đường./.
-----------------
