http://www.vietnamplus.vn/dua-nhau-tim-kiem-usd/108396.vnp
-----------------
Các ngân hàng châu Âu đua nhau tìm kiếm USD
-----------------
Cuộc khủng hoảng tài chính ở châu Âu càng trở nên căng thẳng khi các ngân hàng tại châu lục này đổ xô đi tìm kiếm các nguồn vay bằng USD trong thời gian gần đây. Ngày 14/9, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thông báo có hai ngân hàng vừa nhận 575 triệu USD từ ECB. Đây là lần thứ hai trong 6 tháng qua ECB phải cấp vốn bằng đồng USD. Trước đó, ngày 17/8, ECB cũng cho một ngân hàng châu Âu vay 500 triệu USD. Các ngân hàng châu Âu cần đồng USD để tài trợ cho những khoản vay mà họ gia hạn cho các công ty và người tiêu dùng Mỹ. Họ cũng cần đồng bạc xanh này để thanh toán các khoản vay bằng USD trước đây, như các khoản vay từ các quỹ tín dụng thị trường của Mỹ. Tình trạng này phản ánh rõ hơn mối quan ngại vấn đề nợ công ở Hy Lạp, Ireland và một số nơi khác có thể làm bùng phát một cuộc khủng hoảng tín dụng, đẩy khu vực sử dụng đồng euro trở lại tình trạng suy thoái. Gần đây, các ngân hàng Mỹ cũng nhận được nhiều yêu cầu vay vốn của các công ty châu Âu. Vào thời điểm đỉnh cao của cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp hồi tháng 5/2010, trong vòng một tuần lễ, các ngân hàng châu Âu đã vay của ECB tổng cộng hơn 9 tỷ USD./.
-----------------
