http://www.vietnamplus.vn/5-dai-gia-bom-usd-cho-cac-ngan-hang-chau-au/108386.vnp
-----------------
5 đại gia "bơm" USD cho các ngân hàng châu Âu
-----------------
Năm ngân hàng lớn trên thế giới ngày 15/9 đã thực hiện một hành động phối hợp mạnh mẽ nhằm ngăn chặn cuộc khủng hoảng nguồn vốn cho vay bằng đồng USD có nguy cơ xuất hiện ở châu Âu, giữa lúc Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde, cảnh báo về một giai đoạn kinh tế mới “nguy hiểm.” Năm ngân hàng trung ương hàng đầu, gồm Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Ngân hàng Trung ương Anh (BoE), Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) và Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ (SNB) tuyên bố sẽ cho các ngân hàng thương mại vay USD bổ sung kỳ hạn 3 tháng bắt đầu từ tháng 10/2011. Hành động chung này nhằm ngăn chặn sự leo thang tình trạng căng thẳng trên thị trường tài chính, đồng thời phát đi tín hiệu cho thấy các nhà lãnh đạo đã chuẩn bị hành động để tăng cường niềm tin vào thị trường. Phát biểu tại Washington cùng ngày, bà Lagarde nói nếu không có một hành động tập thể và táo bạo, thế giới sẽ phải đối mặt với mối nguy hiểm thực sự là các nền kinh tế chính sẽ thụt lùi thay vì tiến lên phía trước. Ngay sau tuyên bố của 5 ngân hàng trung ương hàng đầu, cổ phiếu của các ngân hàng thương mại tăng vọt, dẫn đầu là BNP Paribas, một ngân hàng của Pháp đang phải chịu sức ép nhiều nhất về tin đồn đang gặp phải những vấn đề về nguồn vốn, đã tăng cao tới 22%. Trong khi đó, cổ phiếu của ngân hàng Intesa Sanpaolo và UniCredit của Italy tăng tương ứng là 10% và 7%. Hành động phối hợp trên của 5 ngân hàng trung ương được thực hiện sau khi có lo ngại về khả năng các ngân hàng, chủ yếu ở châu Âu, bị ảnh hưởng từ tình trạng nợ công ở Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Sự lo ngại này đã làm các ngân hàng ở châu Âu miễn cưỡng cho vay lẫn nhau, tạo ra nguy cơ thiếu vốn ngắn hạn cho những ngân hàng đang phải đối mặt với ảnh hưởng nhiều nhất. Trong vài tháng gần đây, các ngân hàng châu Âu và các đối tác Mỹ đã chuyển tiền ra khỏi châu Âu vì những lo ngại trên, khiến tình trạng thiếu vốn trong hệ thống ngân hàng ở khu vực Eurozone ngày càng tồi tệ hơn. Những khoản vay mới sẽ được phát hành bằng đồng USD, bởi vì các ngân hàng ở châu Âu có thể đã tiếp cận được các quỹ sử dụng đồng euro bổ sung từ Ngân hàng Trung ương châu Âu. Các nhà phân tích chào đón động thái trên của 5 ngân hàng trung ương, nhưng cũng cảnh báo rằng còn nhiều việc cần phải làm để xử lý vấn đề chính là mức nợ công cao trong Eurozone./.
-----------------
