http://www.vietnamplus.vn/eu-dat-thoa-thuan-siet-chat-cac-quy-dinh-ngan-sach/108351.vnp
-----------------
EU đạt thỏa thuận siết chặt các quy định ngân sách
-----------------
Nghị viện châu Âu (EP) và các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được một thỏa thuận cả gói siết chặt các quy định ngân sách, được xem là yếu tố hết sức quan trọng để ngăn chặn các cuộc khủng hoảng nợ trong tương lai. Trong một thông báo đưa ra ngày 15/9, Ba Lan, nước giữ chức Chủ tịch luân phiên EU, cho biết sau các cuộc thảo luận hiệu quả, EP, Ủy ban châu Âu (EC) và chính phủ các nước thành viên EU đã đi đến một thỏa thuận cả gói, được gọi là "gói sáu điểm." Thỏa thuận này sẽ được đưa ra thông qua tại cuộc họp các bộ trưởng tài chính EU, dự kiến diễn ra vào ngày 16/9 tới tại Ba Lan. Theo thỏa thuận trên, những nước thành viên EU bị thâm hụt ngân sách quá mức sẽ phải ký gửi tiền vào các tài khoản ngân hàng bị khóa, đồng thời sẽ phải hứng chịu thêm một số biện pháp trừng phạt. EC đã đề nghị xem xét lại toàn bộ Công ước Ổn định và Phát triển của EU sau khi bùng nổ cuộc khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp hồi năm ngoái. Công ước này quy định thâm hụt ngân sách của các nước thành viên EU không được vượt quá mức 3,0% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và nợ không được vượt quá 60% GDP. Tuy nhiên, trong số 27 nước thành viên EU chỉ có một số nước tuân thủ các quy định này./.
-----------------
