http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-to-chuc-tin-dung-huy-dong-vuot-14nam/108335.vnp
-----------------
Xử lý tổ chức tín dụng huy động vượt 14%/năm
-----------------
Ngày 15/9, Ngân hàng Nhà nước đã phát đi thông báo chính thức xử phạt các tổ chức tín dụng đã vi phạm huy động tiền VND vượt trần lãi suất 14%/năm. Theo đó, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Tây Ninh có Quyết định số 119/QĐ- TNI ngày 14/9/2011 về việc xử lý vi phạm huy động vốn vượt trần lãi suất 14%/năm tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) chi nhánh Tây Ninh. Quyết định này đã miễn nhiệm chức danh Giám đốc đối với ông Nguyễn Thái Hậu- Giám đốc DongA Bank chi nhánh Tây Ninh. Bên cạnh đó, ngày 15/9, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng có văn bản số 7235/NHNN-TTGSNH yêu cầu DongA Bank: Kiểm điểm nghiêm túc trong việc chỉ đạo điều hành trong toàn hệ thống về việc chưa chấp hành nghiêm quy định về mức lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam theo Thông tư 02/2011/TT-NHNN và Chỉ thị số 02/CT- NHNN, để xảy ra trường hợp huy động tiền gửi tiết kiệm VND vượt trần lãi suất 14%/năm tại DongA Bank chi nhánh Tây Ninh. Có quyết định xử lý kỷ luật nghiêm khắc đối với tập thể và cá nhân liên quan tại DongA Bank chi nhánh Tây Ninh vì đã có hành vi vi phạm Chỉ thị 02 về việc chấn chỉnh việc thực hiện quy định về mức lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam và đồng đô la Mỹ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Cụ thể: Không bố trí chức vụ quản lý, điều hành đối với ông Nguyễn Thái Hậu - nguyên Giám đốc DongA Bank chi nhánh Tây Ninh tại ngân hàng này trong thời hạn 3 năm; xử lý đối với bà Lâm Thị Minh Ánh - nguyên Trưởng phòng Kế toán DongA Bank chi nhánh Tây Ninh bằng hình thức buộc thôi việc tại DongA Bank chi nhánh Tây Ninh. Trong thời hạn 1 năm kể từ ngày 14/9/2011, DongA Bank không được mở chi nhánh, phòng giao dịch, đặt máy ATM trong phạm vi toàn quốc. Cũng trong thông báo của Ngân hàng Nhà nước, ngày 9/9/2011, bà Nguyễn Thị Thủy gửi tiền tiết kiệm có kỳ hạn 01 tháng, số tiền 1 tỷ đồng với lãi suất 14%/năm tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thông (NHNo) chi nhánh Ba Đình, NHNo không chi thêm cho khách hàng này bất kỳ khoản chi nào, nhưng bà Bùi Thị Sáu là cán bộ tín dụng đã tự ý dùng tiền cá nhân tặng quà cho khách hàng với số tiền mặt 01 triệu VND, là vi phạm quy định của Ngân hàng Nhà nước và của NHNo. NHNo đã chủ động quyết định kỷ luật cán bộ có liên quan: cảnh cáo, chuyển công tác khác, hưởng bậc lương thấp hơn đối với bà Bùi Thị Sáu; cảnh cáo, chuyển công tác khác, hưởng bậc lương thấp hơn đối với bà Nguyễn Thị Huyền, cán bộ kế toán NHNo Ba Đình; khiển trách đối với Giám đốc NHNo Ba Đình và Giám đốc NHNo chi nhánh tỉnh Thanh Hóa. Còn tại Phòng Giao dịch Tôn Đức Thắng chi nhánh NHNo Sài Gòn: Ngày 09/9/2011 tại Phòng giao dịch này đã xảy ra trường hợp cam kết chi thêm ngoài mức lãi suất tiền gửi bằng VND theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. NHNo đã quyết định kỷ luật các cán bộ, nhân viên có liên quan: Cách chức Phó Giám đốc Phòng giao dịch đối với bà Nguyễn Thị Ngọc Lan; cảnh cáo đối với ông Giám đốc Phòng giao dịch Tôn Đức Thắng; khiển trách đối với ông Võ Việt Hùng, Giám đốc NHNo chi nhánh Sài Gòn./.
-----------------
