http://www.vietnamplus.vn/italy-thong-qua-ke-hoach-that-lung-buoc-bung-moi/108211.vnp
-----------------
Italy thông qua kế hoạch thắt lưng buộc bụng mới
-----------------
Với tỷ lệ 314 phiếu ủng hộ và 300 phiếu chống, Hạ viện Italy tối 14/9 đã chính thức thông qua kế hoạch thắt lưng buộc bụng trọn gói của chính phủ với tổng giá trị 54,2 tỷ euro (khoảng 74 tỷ USD). Kế hoạch này trước đó cũng đã được Thượng viện thông qua vào ngày 7/9. Đây là kế hoạch thắt lưng buộc bụng trọn gói thứ hai của Chính phủ Italy được Quốc hội nước này thông qua trong vòng ba tháng qua nhằm trấn an các thị trường trong bối cảnh đang xảy ra cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Việc Hạ viện Italy thông qua kế hoạch thắt lưng buộc bụng nói trên là đúng như dự kiến sau khi Chính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi trước đó cùng ngày đã vượt qua dễ dàng cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Hạ viện liên quan đến kế hoạch này với tỷ lệ phiếu ủng hộ 316/302. Tuy nhiên, ngay trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu về kế hoạch thắt lưng buộc bụng, xung đột giữa một nhóm người biểu tình phản đối và cảnh sát đã nổ ra trước trụ sở Hạ viện. Những người biểu tình đã ném pháo, gạch đá vào cảnh sát và hô vang các khẩu hiệu đòi Chính phủ Berlusconi từ chức. Cảnh sát đã phải dùng hơi cay để giải tán đám đông người biểu tình. Chưa có thông tin về thương vong trong cuộc đụng độ. Hiện phe đối lập ở Italy đang mạnh mẽ phản đối Chính phủ Berlusconi tăng cường các biện pháp thắt lưng buộc bụng giống như ở Hy Lạp. Cũng trong ngày 14/9, đảng Dân chủ (PD), đảng đối lập lớn nhất Italy, đã một lần nữa kêu gọi thành lập "một chính phủ mới ngay lập tức" nhằm cứu vãn uy tín của Italy trên vũ đài châu Âu. Chính phủ Berlusconi hiện đang hy vọng kế hoạch thắt lưng buộc bụng mới nói trên, cùng với kế hoạch cắt giảm chi tiêu gần 48 tỷ euro được thông qua hồi tháng Bảy, sẽ giúp nước này cân bằng thâm hụt ngân sách vào năm 2013. Một số nhà phân tích cho rằng mặc dù Italy đã thông qua hai kế hoạch cắt giảm chi tiêu đầy khắc khổ và hiện đang được sự ủng hộ của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), việc nước này đang gánh một khoản nợ công khổng lồ trên 1.900 tỷ euro (2.606 tỷ USD) - chiếm khoảng 120% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), là một vấn đề rất đáng lo ngại. Tỷ lệ lợi suất trái phiếu chính phủ của Italy tăng mạnh lên các mức kỷ lục trong những ngày qua đã cho thấy lòng tin của các nhà đầu tư bị giảm sút nghiêm trọng, gây nên các mối quan ngại rằng tỷ lệ nợ công của nước này có nguy cơ sẽ lên tới những mức không thể chống đỡ được. Hiện có một số thông tin nói Italy đang đàm phán để thuyết phục Trung Quốc mua trái phiếu chính phủ của nước này nhằm ngăn chặn nguy cơ xảy ra khủng hoảng. Tuy nhiên, Rome đã phủ nhận việc họ đang kêu gọi sự giúp đỡ của Bắc Kinh./.
-----------------
