http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-ha-lai-suat-cho-vay-xuong-thap-nhat-16/108177.vnp
-----------------
Vietcombank hạ lãi suất cho vay xuống thấp nhất 16%
-----------------
Từ ngày 15/9/2011, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) điều chỉnh giảm lãi suất cho vay bằng VND nhằm chia sẻ khó khăn với cộng đồng doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng phục vụ sản xuất, kinh doanh với mức lãi suất phù hợp. Theo đó, đối với các đối tượng khách hàng thuộc lĩnh vực sản xuất, xuất khẩu, nông nghiệp nông thôn được áp dụng mức lãi suất ưu đãi từ 17-19%/năm. Riêng các khách hàng thuộc đối tượng nêu trên hoạt động tại địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh được áp dụng mức lãi suất ưu đãi từ 16,5%/năm. Các doanh nghiệp xuất khẩu sử dụng dịch vụ thanh toán qua Vietcombank được áp dụng mức lãi suất ưu đãi từ 16%/năm. Ngoài ra, Vietcombank còn dành 4.000 tỷ đồng để triển khai chương trình cho vay xuất khẩu thủy sản và cho vay chế biến, xuất khẩu gỗ. Mức lãi suất cho vay ưu đãi áp dụng đối với chương trình này từ 16%/năm. Như vậy, cùng với Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Vietcombank hiện là nhà băng có mức lãi suất cho vay hấp dẫn nhất so với mặt bằng chung trên thị trường hiện nay./.
-----------------
