http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-duoc-wb-ho-tro-manh-hon-ve-tu-van/108172.vnp
-----------------
Việt Nam mong được WB hỗ trợ mạnh hơn về tư vấn
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác, ủng hộ và hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới (WB) đối với Việt Nam thời gian qua, góp phần giúp Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn bởi những tác động của kinh tế thế giới. Chiều 14/9, tại buổi tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam, Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam đánh giá cao các ý kiến tư vấn và những khoản tài trợ mà WB đã dành cho Việt Nam, đặc biệt là các chương trình, dự án xóa đói giảm nghèo. Phó Thủ tướng nêu rõ, thời gian qua, việc thực hiện Nghị quyết 11/CP của Chính phủ đã tạo ra những hiệu quả tích cực, tuy nhiên Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức trong tương lai. Mục tiêu trước mắt của Chính phủ Việt Nam là tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội bằng cách triển khai có hiệu quả hơn nữa những giải pháp cụ thể trong Nghị quyết này. Ông Vũ Văn Ninh mong muốn WB sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam mạnh mẽ hơn trong các lĩnh vực như tư vấn chính sách nhằm tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, cung cấp những hỗ trợ kỹ thuật trong quản lý nợ công, đặc biệt là với vốn vay từ WB, tạo nguồn lực đầu tư xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu... Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam cảm ơn và đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của Chính phủ Việt Nam với WB trong việc triển khai các hoạt động của WB tại Việt Nam. Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam Victoria Kwakwa cho rằng những giải pháp của Chính phủ Việt Nam thời gian qua đã chứng tỏ sự phù hợp trong giai đoạn phát triển, Việt Nam đã thành công bước đầu với việc thực hiện Nghị quyết 11, tuy nhiên để đảm bảo các mục tiêu trung hạn và dài hạn thì vẫn còn nhiều thách thức... Bà Victoria Kwakwa nhấn mạnh là một đối tác phát triển của Việt Nam, WB cam kết tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam thực hiện các mục tiêu trung hạn và dài hạn một cách bền vững, cũng như sẵn sàng cung cấp những hỗ trợ cải cách về kinh tế, tài chính..../.
-----------------
