http://www.vietnamplus.vn/thay-doi-thoi-quen-dung-tien-mat-voi-banknetvn/108145.vnp
-----------------
Thay đổi thói quen dùng tiền mặt với Banknetvn
-----------------
Từ tháng 9 này, các website bán hàng có thể thanh toán tiền hàng hóa và dịch vụ trực tuyến bằng thẻ ngân hàng thông qua dịch vụ Cổng thanh toán trực tuyến thương hiệu Bn_debit của Công ty cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn). Cổng thanh toán trực tuyến Bn_debit ra đời sẽ từng bước thay đổi thói quen tiêu dùng, từ sử dụng tiền mặt sang công cụ thanh toán không dùng tiền mặt. Với dịch vụ này, khi mua hàng tại các trang web trên mạng, khách hàng chọn mục “Thanh toán trực tuyến” và sử dụng thẻ thông qua các thao tác đơn giản để chi trả số tiền phải thanh toán. Ngay lập tức, các khoản chi này sẽ được trừ từ tài khoản thẻ/tài khoản thanh toán của khách hàng chứ không cần dùng tiền mặt, hay giao dịch tại máy ATM hoặc quầy giao dịch của ngân hàng để thực hiện thanh toán. Khách hàng có thể mua sắm hàng hóa, dịch vụ trên mạng lưới các website mà Banknetvn đã thực hiện kết nối, bao gồm baokim.vn, vatgia.com, cucre.vn, nhanh.vn, paygate.vtc.vn, ebank.vtc.vn, buyme.vn, icoin.vn, payoo.com.vn, fibopay.com. Đây là một hình thức thanh toán đem lại tiện ích cho người sử dụng. Hiện tại, Cổng thanh toán trực tuyến Bn_debit đã triển khai thành công đối với thẻ ghi nợ nội địa của Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Công thương (Saigonbank) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Á (NamABank). Để có thể sử dụng dịch vụ, chủ thẻ chỉ cần thực hiện thủ tục duy nhất là đăng ký dịch vụ internet/sms banking tại các quầy giao dịch của ngân hàng. Thời gian tới, Banknetvn sẽ tiếp tục mở rộng triển khai dịch vụ này với nhiều ngân hàng khác như Vietinbank, BIDV, Sacombank, PGBank, Seabank… Để tạo thuận lợi cho người sử dụng, Banknetvn sẽ tăng cường mở rộng thêm mạng lưới kết nối với các website bán hàng trực tuyến chấp nhận thẻ thanh toán để đa dạng hóa các kênh mua sắm./.
-----------------
