http://www.vietnamplus.vn/imf-cong-bo-cong-cu-nhan-biet-nguy-co-khung-hoang/108113.vnp
-----------------
IMF công bố công cụ nhận biết nguy cơ khủng hoảng
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vừa công bố một bộ các quy tắc tài chính mới có thể giúp các chuyên gia nhận biết sớm những nguy cơ dẫn tới một cuộc khủng hoảng tài chính. Phát biểu với báo giới ngày 13/9 tại Washington, Mỹ, bà Laura Kodres, thành viên Ban thị trường vốn và tiền tệ của IMF, cho biết, sau khi phân tích 76 cuộc khủng hoảng tài chính tại 40 nước trên thế giới, các chuyên gia kinh tế của thể chế này đã xác định được một số chỉ số tín dụng trong những thời điểm nhạy cảm có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm về nguy cơ xảy ra khủng hoảng. Theo giới chuyên gia, những chỉ số cảnh báo này hỗ trợ các nhà hoạch định chính sách có các biện pháp đối phó thích hợp để tránh xảy ra khủng hoảng trong tương lai và giảm thiểu các nguy cơ. Năm ngoái, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) nhất trí thành lập một cơ quan giám sát các nguy cơ xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Anh cũng có kế hoạch thành lập một cơ quan tương tự vào cuối năm 2012./.
-----------------
