http://www.vietnamplus.vn/bulgaria-phat-hien-13-trieu-euro-tien-gia-duoi-mot-con-dap/413907.vnp
-----------------
Bulgaria phát hiện 13 triệu euro tiền giả dưới một con đập
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 1/11, Trưởng công tố quốc gia Bulgaria, Sotir Tsatsarov thông báo các thợ lặn đã tìm thấy 13 triệu euro tiền giả, mệnh giá 500 euro, dưới một con đập phía Nam Bulgaria. Ông Sotir Tsatsarov cho biết đây là số lượng tiền giả lớn nhất được phát hiện tại Bulgaria, trong đó một phần số tiền giả vẫn chưa được cắt hoàn chỉnh nhưng "chất lượng in rất tốt." Trước đó, cảnh sát vùng Plovdiv, phía Nam Bulgaria, đã bắt giữ 1 đối tượng làm tiền giả và 2 đồng phạm. Các đối tượng này khai rằng đã ném số tiền giả vẫn chưa được cắt hoàn chỉnh xuống đập Metchka trước khi cảnh sát đột kích vào xưởng in tiền giả của chúng. Nhà chức trách Bulgaria cho biết trong năm nay, đã triệt phá 3 xưởng in tiền giả ở phía Bắc nước này, với sự hỗ trợ của Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol). Hồi đầu tháng 5/2016, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định ngừng in tiền giấy mệnh giá 500 euro, do bị "điều tiếng" là được dùng nhiều trong hoạt động rửa tiền và hiện nay tiền mệnh giá 500 euro vẫn có giá trị lưu hành trên thị trường./.
-----------------
