http://www.vietnamplus.vn/techcombank-ha-lai-suat-tai-tro-xk-xuong-179/108000.vnp
-----------------
Techcombank hạ lãi suất tài trợ XK xuống 17,9%
-----------------
Trong khuôn khổ chương trình “Tài trợ xuất khẩu nông, lâm, thủy sản lãi suất ưu đãi,” Techcombank tiếp tục hạ mức lãi suất cho vay từ 19,5%/năm xuống còn 17,9%/năm kể từ ngày 12/9 đến 31/12/2011. Techcombank là ngân hàng đầu tiên triển khai chương trình cho vay đối với doanh nghiệp có hoạt động xuất khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản với lãi suất ưu đãi nhằm hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn và nắm bắt cơ hội kinh doanh cuối năm 2011. Sau gần 1 tháng triển khai, nhận được sự hưởng ứng từ phía doanh nghiệp và tiếp thu chính sách bình ổn kinh tế của Ngân hàng Nhà nước, Techcombank quyết định hạ mức lãi suất cho vay xuống còn 17,9%/năm nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp dễ dàng có được nguồn vốn ổn định để an tâm sản xuất kinh doanh. Theo đó, doanh nghiệp sẽ được cấp vốn với mục đích thực hiện các hoạt động mua hàng hóa, nguyên liệu phục vụ xuất khẩu trực tiếp với lãi suất ưu đãi. Bên cạnh đó, doanh nghiệp sẽ được Ngân hàng tư vấn hình thức trả lãi phù hợp với đặc thù kinh doanh để hạn chế chi phí trả lãi, đảm bảo tối ưu hóa lợi ích từ nguồn vốn vay ngân hàng. Khác với những chương trình cho vay hiện nay, Techcombank không hạn chế tổng nguồn vốn cho vay đối với doanh nghiệp theo chương trình này. Techcombank sẵn sàng đáp ứng các nhu cầu về vốn của doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, xuất khẩu các mặt hàng là thế mạnh như nông, lâm, thủy sản./.
-----------------
