http://www.vietnamplus.vn/wb-de-xuat-phuong-thuc-cho-vay-dua-vao-ket-qua/107990.vnp
-----------------
WB đề xuất phương thức cho vay dựa vào kết quả
-----------------
Ngày 13/9, tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch Đầu tư và Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB) tổ chức Hội thảo giới thiệu phương pháp cho vay mới dựa vào kết quả (P4R) do phía WB đề xuất. Đây là chương trình được thiết kế để hỗ trợ các quốc gia, ngành và chương trình; đồng thời, cũng giúp WB cân đối nguồn vốn của mình hiệu quả hơn và hợp tác với các tổ chức phát triển khác nhằm hỗ trợ cho các chương trình quốc gia. Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Cao Viết Sinh cho biết, phương thức cho vay mới nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển đang thay đổi cũng như nhu cầu từ chính các quốc gia vay vốn. Tuy nhiên, việc phổ cập phương thức này cũng cần có quá trình thực tiễn, đúc rút và chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao tốc độ triển khai/giải ngân mỗi dự án, đạt được sự hài hòa về quyền lợi và kiểm soát của các bên liên quan, trong đó cũng chú trọng tới việc lồng ghép với mục tiêu nâng cao năng lực quản lý vốn vay. WB cho biết P4R sẽ tập trung sự hỗ trợ của WB trực tiếp vào việc cải thiện các chương trình phát triển theo lĩnh vực và các chương trình khác, cũng như hướng trọng tâm một cách trực tiếp hơn nữa vào kết quả bằng cách đưa kết quả thành cơ sở để giải ngân. Phương pháp mới sẽ bổ sung cho cả 2 phương pháp cho vay hiện nay của WB là phương thức cho vay đầu tư (IL), vốn cho các dự án cụ thể và giải ngân theo những giao dịch cụ thể; phương thức cho vay phát triển chính sách (DPL), vốn hỗ trợ cho cải cách chính sách và thể chế. Hiện phương pháp do WB đề xuất mới trong giai đoạn tham vấn ý kiến từ các đối tác bên ngoài, các quốc gia vay và các tổ chức xã hội dân sự… Chi tiết cuối cùng của phương pháp cho vay mới sẽ được đề xuất lên Ban quản lý WB để thảo luận và thông qua vào cuối năm tài chính 2011./.
-----------------
