http://www.vietnamplus.vn/tang-von-duoc-cap-cho-chi-nhanh-ngan-hang-ngoai/107983.vnp
-----------------
Tăng vốn được cấp cho chi nhánh ngân hàng ngoại
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có các văn bản chấp thuận việc tăng vốn được cấp cho Ngân hàng Woori Bank - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Korea Exchange Bank - Chi nhánh thành phố Hà Nội, Ngân hàng First Commercial Bank - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Industrial Bank of Korea - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng JPMorgan Chase, N.A - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh. Ngân hàng Woori Bank - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh được thay đổi mức vốn được cấp từ 15 triệu USD lên mức 67 triệu USD. Ngân hàng Korea Exchange Bank - Chi nhánh Thành phố Hà Nội từ 15 triệu USD lên mức 67 triệu USD. Ngân hàng First Commercial Bank - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh được thay đổi mức vốn được cấp từ 15 triệu USD lên mức 40 triệu USD. Ngân hàng Industrial Bank of Korea - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh được thay đổi mức vốn được cấp từ 15 triệu USD lên mức 115 triệu USD. Ngân hàng JPMorgan Chase, N.A - Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh được thay đổi mức vốn được cấp từ 27 triệu USD lên mức 77 triệu USD. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng trên có trách nhiệm thực hiện việc tăng vốn được cấp; đồng thời đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công bố nội dung thay đổi theo quy định tại Điều 29 Luật Các tổ chức tín dụng. Ngoài ra, các ngân hàng có đơn kèm bản sao đăng ký kinh doanh số vốn được cấp mới, đề nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận thay đổi mức vốn được cấp ghi trong Giấy phép của từng ngân hàng; trong đó, có cam kết thực hiện đúng Chỉ thị số 01/CT-NHNN ngày 1/3/2011 của Ngân hàng Nhà nước về thực hiện giải pháp tiền tệ và hoạt động ngân hàng nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo đảm an sinh xã hội./.
-----------------
