http://www.vietnamplus.vn/quy-tien-te-quoc-te-cho-bo-dao-nha-vay-4-ty-euro/107973.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế cho Bồ Đào Nha vay 4 tỷ euro
-----------------
Ngày 12/9, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo cấp cho Bồ Đào Nha khoản tín dụng trị giá 3,98 tỷ euro (tương đương 5,4 tỷ USD). Đây là một phần trong gói cứu trợ 3 năm trị giá 78 tỷ euro mà Liên minh châu Âu (EU) và IMF cam kết dành cho nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này. Trước đó, trung tuần tháng Năm vừa qua, IMF đã thông qua khoản vay trị giá 27 tỷ euro cho Bồ Đào Nha trong gói cứu trợ chung với EU nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công. IMF nêu rõ khoản tiền trên sẽ được cấp cho Bồ Đào Nha trong vòng 3 năm nhằm giúp nước này có thể vay tiền từ các thị trường, trong khi nước này cam kết thực hiện các bước đi cần thiết về chính sách để khôi phục nền kinh tế. Trong năm 2011, tổng số tiền mà Bồ Đào Nha sẽ nhận được bao gồm 12,6 tỷ euro từ nguồn của IMF và 25,2 tỷ euro từ nguồn của EU. Các khoản tiền này là một phần trong gói cứu trợ tài chính trị giá 78 tỷ euro giải ngân trong ba năm mà giới lãnh đạo IMF và EU đã nhất trí dành cho Bồ Đào Nha. Theo thỏa thuận với IMF, chính phủ Bồ Đào Nha phải đưa ra một chương trình nhằm ổn định khu vực tài chính, trong đó coi việc phát triển kinh tế và tạo việc làm là trọng tâm. Bồ Đào Nha cũng sẽ phải tiến hành các biện pháp để cắt giảm mạnh hơn các khoản chi tiêu công, tăng thuế, đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp, cải cách thị trường lao động cũng như hệ thống tư pháp. Bồ Đào Nha là thành viên thứ ba thuộc Eurozone tìm kiếm sự hỗ trợ của IMF và EU, sau Hy Lạp và Ireland. Trong năm 2010, nợ công của Bồ Đào Nha lên tới 84% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), trong đó có tới 70% là nợ nước ngoài. Khó khăn trước mắt của nước này là phải huy động 9 tỷ euro (gần 13 tỷ USD) để thanh toán nợ và hạn chót là ngày 15/6 tới. Thâm hụt ngân sách của nước này cũng ở mức cao kỷ lục (8% GDP). Tuần trước, Chính phủ Bồ Đào Nha đã thông báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý II vừa qua đã giảm 0,9% so với cùng kỳ năm 2010, trong khi nhu cầu tiêu dùng trong nước giảm 5,2%. Dự đoán kinh tế Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục suy giảm 2,2% trong năm nay và giảm 1,8% trong năm sau trước khi tăng trưởng trở lại vào năm 2013./.
-----------------
