http://www.vietnamplus.vn/western-bank-ap-tran-lai-suat-14-cho-ky-han-ngay/107941.vnp
-----------------
Western Bank áp trần lãi suất 14% cho kỳ hạn ngày
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Phương Tây (Western Bank) điều chỉnh mức lãi suất huy động lên 14%/năm đối với sản phẩm “Tiền gửi linh hoạt ngày”, bắt đầu từ ngày 12/9/2011. Sản phẩm được áp dụng cho tất cả các kỳ hạn từ 1 ngày, 2 ngày, 3 ngày, 4 ngày, 5 ngày và 6 ngày, dành cho mọi khách hàng cá nhân lẫn doanh nghiệp. Đây không chỉ là sản phẩm giúp khách hàng nhận được mức lãi suất cao và hấp dẫn mà còn giúp khách hàng linh hoạt trong việc sử dụng nguồn vốn của mình. Theo Western Bank, đây cũng là sản phẩm huy động đặc thù chỉ có duy nhất trong hệ thống các ngân hàng được Western Bank lần đầu tiên triển khai. Western Bank cũng vừa triển khai sản phẩm “Tiền gửi 36 tháng rút gốc linh hoạt” áp dụng cho sản phẩm tiền gửi VND và USD với kỳ hạn gửi 36 tháng. Sản phẩm này cho phép khách hàng rút gốc linh hoạt định kỳ theo 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, 4 tháng, 6 tháng, 9 tháng hay 12 tháng và vẫn được hưởng lãi suất hấp dẫn từ Western Bank./.
-----------------
