http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-mua-co-phan-cong-ty-lon-o-nhat/107922.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng mua cổ phần công ty lớn ở Nhật
-----------------
Quỹ đầu tư SSBT OD05 Omnibus Account Treaty Client của Trung Quốc, đang đẩy mạnh mua cổ phần của các doanh nghiệp Nhật Bản và đã trở thành cổ đông lớn của nhiều công ty lớn ở nước này. Qua dữ liệu về các cổ đông chủ chốt ở các công ty lớn của Nhật Bản, công bố ngày 30/6, SSBT OD05 Omnibus Account Treaty Client là cổ đông lớn thứ 10 trở lên tại các công ty Asahi Glass Co., Asahi Group Holdings Ltd. và Showa Shell Sekiyu KK. Cổ phần của quỹ này đã tăng thêm 1,8% trong Asahi Glass Co., 1,8% trong Asahi Group Holdings Ltd. và 0,5% trong Showa Shell Sekiyu KK. Kể từ ngày 31/12/2010, quỹ đầu tư trên cũng đã tăng cổ phần của mình ở các tập đoàn lớn khác của Nhật Bản như Canon Inc., Bridgestone Corp., Kirin Holdings Co. và TonenGeneral Sekiyu KK với các mức tăng tương ứng là 1,9%, 1,8%, 1,7% và 0,9%. Vào cuối năm ngoái, quỹ này đã trở thành cổ đông lớn ở các tập đoàn trên. Không chỉ có các doanh nghiệp sản xuất, quỹ đầu tư này của Trung Quốc còn là cổ đông lớn ở các siêu ngân hàng của Nhật Bản như Mitsubishi Corp. Đến ngày 31/3 năm nay, quỹ này đã nắm giữ cổ phần ở 123 doanh nghiệp, với tổng trị giá hơn 2.000 tỷ yen (khoảng 25,6 tỷ USD). Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản cho rằng đây chỉ là một trong nỗ lực của Trung Quốc nhằm đa dạng hóa đầu tư từ quỹ dự trữ ngoại hối đang ngày càng tăng của nước này. Trong tháng Tám vừa qua, các nhà đầu tư nước ngoài đã bán ròng hơn 1.000 tỷ yen (khoảng12,8 tỷ USD) cổ phiếu của các doanh nghiệp Nhật Bản./.
-----------------
