http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-thap-nhat/107841.vnp
-----------------
Euro xuống thấp nhất 10 năm qua so với đồng yen
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 12/9, đồng euro đã xuống mức thấp nhất so với đồng yen trong vòng 10 năm, khi những lo ngại về nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp gia tăng. Giới phân tích cho rằng việc đồng euro mất giá mạnh so với đồng yen sẽ khiến Chính phủ Nhật Bản phải can thiệp vào thị trường bằng việc mua vào đồng tiền châu Âu để ghìm giá đồng nội tệ. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giao dịch ở 104,09 yen, mức thấp nhất kể từ tháng 6/2001, so với 107,66 yen vào cuối tuần trước và giảm xuống 1,3529 USD, so với 1,3649 USD. Đồng bạc xanh có thời điểm giảm xuống mức thấp 76,92 yen, so với 77,58 yen, trước khi tăng lên 77,07 yen. Hy Lạp cuối tuần qua thông báo sẽ cắt giảm ngân sách 2 tỷ euro theo yêu cầu được đặt ra trong gói cứu trợ đầu tiên từ Liên minh châu Âu (EU) vả Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cao ủy phụ trách kinh tế của EU, Olli Rehn, hoan nghênh nỗ lực này và nói một nhóm làm việc sẽ tới Athens trong vài ngày tới để xem xét khoản cho vay tiếp theo cho Hy Lạp trong gói cứu trợ thứ nhất. Nếu đáp ứng được các điều kiện, một quyết định có thể được đưa ra vào cuối tháng này. Tuy nhiên, các bộ trưởng tài chính châu Âu đang chia rẽ về việc giải quyết những trở ngại đối với gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp đã được đồng ý về nguyen tắc vào tháng 7. Thậm chí, Bộ trưởng Kinh tế Đức Philipp Roesler nói châu Âu không còn loại trừ tình huống vỡ nợ của Hy Lạp. Tạp chí Der Spiegel đưa tin Chính phủ Đức đang chuẩn bị hai kế hoạch để đối phó với tình huống này. Việc ông Juergen Stark - một thành viên Hội đồng quản trị ECB, người phản đối ngân hàng này mua trái phiếu của các nước đang mắc nợ - xin từ chức khi nhiệm kỳ của ông tới tháng 5/2014 mới kết thúc đã cho thấy sự chia rẽ sâu sắc trong ECB về cách thức đẩy lùi cuộc khủng hoảng nợ. Ngoài ra, cuộc họp cuối tuần qua của các bộ trưởng tài chính và các thống đốc ngân hàng trung ương G7 đã không đạt được bất kỳ một kết luận cụ thể nào cũng đã gây thất vọng cho các nhà đầu tư vốn hy vọng nhóm này sẽ cam kết thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để giữ vững nền tảng của các thị trường tài chính. Các thị trường hiện đang chờ đợi các phát biểu của Chủ tịch ECB, Jean Claude-Trichet và Thủ tướng Đức Angela Merkel về cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng đô la Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
