http://www.vietnamplus.vn/agribank-bat-dau-giam-lai-suat-cho-vay-tu-129/107819.vnp
-----------------
Agribank bắt đầu giảm lãi suất cho vay từ 12/9
-----------------
Thực hiện chủ trương của Chính phủ và chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc áp dụng lãi suất huy động vốn và cho vay, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) đã ban hành Quyết định số 6239/NHNo-KHTH quy định lại các mức lãi suất áp dụng từ ngày 12/9/2011 đối với tất cả các khoản vay tại Agribank. Cụ thể, đối với các khoản vay ngắn hạn, Agribank áp dụng lãi suất từ 17%/năm đến 19%/năm. Trong đó, lãi suất áp dụng cho khách hàng hộ sản xuất nông - lâm - ngư - diêm nghiệp tối thiểu là 17%/năm, lãi suất áp dụng cho khách hàng thuộc đối tượng khác tối thiểu là 18%/năm. Đối với các khoản vay trung hạn, lãi suất áp dụng cho khách hàng là hộ sản xuất nông - lâm - ngư - diêm nghiệp tối thiểu là 18,5%/ năm, lãi suất áp dụng cho khách hàng thuộc đối tượng khác tối thiểu là 19,5%/năm. Đối với các khoản vay dài hạn, lãi suất áp dụng chung cho tất cả các khách hàng tối thiểu là 20,5%/năm. Ngoài ra, đối với các khoản vay phi sản xuất theo Chỉ thị 01/CT-NHNN ngày 01/3/2011 của Ngân hàng Nhà nước về “Thực hiện giải pháp tiền tệ và hoạt động ngân hàng nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo an sinh xã hội”, các khoản vay để phục vụ hoạt động không phải là sản xuất kinh doanh, Agribank áp dụng mức lãi suất 20,5%/năm. Agribank còn cho biết, từ nay đến cuối năm sẽ tiếp tục huy động hàng ngàn tỷ đồng phục vụ cho vay thu mua lúa gạo, xuất khẩu thủy hải sản, nông sản.../.
-----------------
