http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-can-hanh-dong-manh-me-de-thoat-nguy/107608.vnp
-----------------
"Thế giới cần hành động mạnh mẽ để thoát nguy"
-----------------
Ngày 9/9, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã kêu gọi các nước trên thế giới hành động nhanh và táo bạo để đưa nền kinh tế toàn cầu ra khỏi giai đoạn nguy hiểm mới hiện nay của quá trình phục hồi sau khủng hoảng. Phát biểu tại Học viện Hoàng gia Anh về các vấn đề quốc tế, Tổng Giám đốc Lagarde nhấn mạnh thế giới đang trải qua cuộc khủng hoảng lòng tin tập thể do triển vọng kinh tế ảm đạm, các hoạt động kinh tế toàn cầu chậm lại và nguy cơ suy thoái gia tăng; Xuất hiện nhiều quan ngại về hiện trạng các ngân hàng và nợ công trong bối cảnh phạm vi các hành động chính sách bị thu hẹp, các lựa chọn chính sách ngày càng ít hơn và tiến trình tái cân bằng nhu cầu cần thiết để tăng trưởng kinh tế bền vững đã chững lại. Tuy nhiên, người đứng đầu thể chế cho vay lớn nhất thế giới này cũng khẳng định mặc dù bức tranh kinh tế thế giới không phải màu hồng và các công cụ tác động vào nền kinh tế không còn nhiều, song các nhà hoạch định chính sách quốc gia và quốc tế vẫn còn các lựa chọn để thúc đẩy tăng trưởng toàn cầu. Chìa khóa đối với họ là hành động với niềm tin và sự khẩn cấp trong khi tình hình đang biến đổi nhanh. Bà  Lagarde cho rằng đối với các nước phát triển, ổn định và bền vững tài chính phải được khôi phục thông qua các kế hoạch củng cố tài chính khả thi. Tuy nhiên, nếu củng cố quá nhanh sẽ làm tổn thương quá trình phục hồi kinh tế và triển vọng tạo việc làm. Vì vậy, thách thức đặt ra là phải tìm được nhịp độ điều chỉnh hợp lý để quá trình này không quá nhanh hoặc quá chậm. Chính sách tiền tệ cũng đóng vai trò quan trọng trong các nền kinh tế phát triển, vì vậy, các nhà hoạch định chính sách cần sẵn sàng hành động mạnh mẽ hơn để hỗ trợ phục hồi kinh tế khi cần thiết. Nhà lãnh đạo IMF khẳng định con đường phía trước vẫn rất khó khăn nhưng đã có lối ra nếu các nước cùng hành động ngay bây giờ. Mặc dù các nước cần tự hoạch định lộ trình để xây dựng nền kinh tế mạnh hơn và mở cửa hơn nhưng chắc chắn sẽ nhận được hỗ trợ mạnh mẽ của các đối tác trong cộng đồng thế giới. IMF cam kết tiếp tục hỗ trợ các nước thành viên tìm kiếm các chính sách tốt nhất để vượt qua các thách thức mà họ đang đối mặt để đạt được tăng trưởng kinh tế mạnh, bền vững và cân bằng. Trước đó, ngày 27/8, Tổng Giám đốc  Lagarde đã cảnh báo những rủi ro đối với nền kinh tế toàn cầu đang ngày một gia tăng và diễn biến kinh tế trong mùa Hè qua đã cho thấy kinh tế thế giới hiện rơi vào "một giai đoạn mới đầy nguy hiểm"./.
-----------------
