http://www.vietnamplus.vn/jica-de-nghi-rut-ngan-thi-cong-du-an-thoat-nuoc-bien-hoa/413815.vnp
-----------------
JICA đề nghị rút ngắn thi công dự án thoát nước Biên Hòa
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 1/11, Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) làm việc với Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai về việc tài trợ vốn cho Dự án thoát nước và xử lý nước thải đô thị Biên Hòa. Để thực hiện dự án thoát nước và xử lý nước thải thành phố Biên Hòa cần trên 45 tỷ yen (tương đương trên 8.200 tỷ đồng); trong đó, vốn ODA của Nhật Bản chiếm 38 tỷ yen (trên 7.000 tỷ đồng), còn lại là vốn đối ứng trong nước. Tại buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai, đại diện JICA cho biết, đối với các dự án thoát nước và xử lý nước thải đô thị tương tự được triển khai tại tỉnh Bình Dương và Thừa Thiên-Huế cần thời gian thi công 38 tháng. Trong khi đó, dự án thoát nước và xử lý nước thải thành phố Biên Hòa được Đồng Nai đề xuất thời gian công là 48 tháng. Đại diện JICA cho rằng, nếu kéo dài thời gian thi công chi phí của dự án sẽ đội lên, số tiền để trả cho các chuyên gia nước ngoài và các đơn vị thi công cũng sẽ tăng. Nếu dự án thực hiện từ 36-38 tháng sẽ tiết kiệm được khoảng 5 tỷ yen. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai Trần Văn Vĩnh cho rằng, trong quá trình thi công dự án tại đô thị Biên Hòa chắc chắn sẽ gặp các hệ thống ngầm dưới lòng đất. Do đó, với khoảng thời gian dự kiến trên là nhằm xử lý các vướng mắc phát sinh trong quá trình thi công. Mặt khác, nếu thi công vào mùa mưa, chất lượng công trình sẽ bị ảnh hưởng. Bởi vậy, ông Trần Văn Vĩnh đề xuất rút ngắn thời gian thi công dự án thoát nước và xử lý nước thải đô thị Biên Hòa còn 42 tháng. Hiện nay, thành phố Biên Hòa vẫn chưa có hệ thống xử lý nước thải sinh hoạt. Toàn bộ nước thải sinh hoạt của đô thị Biên Hòa đều được xả trực tiếp ra sông, làm suy giảm chất lượng nguồn nước sông Đồng Nai vốn đang cung ứng cho khoảng 20 triệu dân trong khu vực. Bên cạnh đó, tình trạng ngập lụt tại thành phố Biên Hòa đang diễn ra ngày càng trầm trọng. Theo khảo sát của thành phố Biên Hòa, toàn thành phố hiện có 28 điểm ngập; trong đó có 9 điểm ngập nằm trên các tuyến đường do Trung ương quản lý, số điểm ngập còn lại do thành phố Biên Hòa và tỉnh Đồng Nai quản lý. 9 điểm ngập nước do các đơn vị của Trung ương quản lý chủ yếu nằm trên các tuyến Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1K, Quốc lộ 51, Quốc lộ 20… Những năm gần đây, khi trời mưa, hàng chục tuyến đường và nhiều khu vực trên địa bàn thành phố Biên Hòa bị ngập lụt nặng, gây ách tắc giao thông, ảnh hưởng đến cuộc sống người dân và quá trình sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp./.
-----------------
