http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-giu-nguyen-lai-suat-thap-ky-luc-05/107503.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục 0,5%
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 8/9 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% nhằm hỗ trợ sự phục hồi của nền kinh tế, song không áp dụng thêm biện pháp kích thích tăng trưởng nào. Trước đó, với một loạt chỉ số tiêu cực đe dọa đẩy kinh tế Anh trở lại suy thoái, một số nhà phân tích dự đoán có thể BoE sẽ mở rộng chương trình bơm vốn tín dụng (QE) nhằm tạo thêm sinh khí cho nền kinh tế. Trong khi lĩnh vực chế tạo tiếp tục hồi phục yếu thì lĩnh vực dịch vụ, trụ cột của kinh tế Anh, tăng trưởng chậm lại rõ rệt trong tháng 8/2011. Hơn nữa, những bất ổn của nền kinh tế toàn cầu càng khiến thị trường chứng khoán London chịu thêm sức ép giảm giá. Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng thừa nhận nới lỏng tín dụng vào thời điểm này có thể không phải là một quyết định khôn ngoan, bởi nó kích thích lạm phát, vốn đã vượt mục tiêu 4% do chính phủ Anh đề ra. Cùng ngày, trong báo cáo kinh tế toàn cầu Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) dự báo kinh tế Anh sẽ tiếp tục èo uột trong ba tháng cuối năm nay, với tốc độ tăng trưởng chỉ đạt 0,3%. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne nói rằng có thể chính phủ nước này cũng sẽ phải giảm dự báo tăng trưởng cả năm của nền kinh tế “xứ sở sương mù.” Ông Osborne nói thêm rằng dù vậy, chính phủ sẽ tiếp tục nhất quán với chương trình cắt giảm chi tiêu ngân sách mà ông cho rằng là “nền tảng cho sự ổn định để một nền kinh tế có thể hồi phục bền vững”./.
-----------------
