http://www.vietnamplus.vn/suc-ep-lam-phat-tai-trung-quoc-giam-trong-thang-8/107492.vnp
-----------------
Sức ép lạm phát tại Trung Quốc giảm trong tháng 8
-----------------
Tổng cục Thống kê Trung Quốc (NBS) ngày 9/9 cho biết, tỷ lệ lạm phát ở nước này trong tháng Tám đã giảm từ mức cao nhất trong 37 tháng qua vì nền kinh tế đang "hạ nhiệt." Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo sức ép giá cả sẽ tiếp tục khiến chính phủ phải đau đầu. Theo dữ liệu từ Bộ Thương mại Trung Quốc, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng Tám tăng 6,2%, thấp hơn so với mức tăng 6,5% trong tháng Bảy. Giá lương thực tăng 13,4%, giá các loại hoa quả tăng 1,5%. Ổn định giá tiêu dùng là ưu tiên hàng đầu trong chương trình quản lý vĩ mô của Chính phủ Trung Quốc. Nhằm kiềm chế lạm phát, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã tăng lãi suất ba lần và tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc sáu lần trong năm 2011. Theo một chuyên gia nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Phát triển của Chính phủ Trung Quốc, nền kinh tế nước này đang vận hành chậm lại nhờ các chính sách tiền tệ trong nước thắt chặt trong khi vấn đề nợ công tại châu Âu và Mỹ cộng với những bấp bênh trong nền kinh tế toàn cầu khiến lượng cầu thế giới giảm. Chuyên gia cho rằng, Chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục theo dõi tình hình trước khi đưa vào áp dụng các biện pháp vĩ mô hơn. Tăng trưởng GDP của Trung Quốc đạt 9,5%/năm trong quý II, giảm nhẹ so với mức 9,7% trong quý I và mức 9,8% trong quý IV. Dù một số chỉ số kinh tế đã "nguội" bớt, nhưng nhiều quan chức chính phủ cho rằng nền kinh tế Trung Quốc sẽ không "hạ cánh bất ngờ" mà sẽ ổn định với mức tăng trưởng tương đối nhanh. Tuy nhiên, chi phí sản xuất tăng cao, thảm họa thiên tai liên tiếp và các phỏng đoán của các phương tiện truyền thông có thể củng cố thêm các lo ngại về nguy cơ lạm phát cao. Nhiều chuyên gia cho biết, Trung Quốc phải đối mặt với sức ép ngày càng gia tăng của "lạm phát nhập khẩu," khi đồng USD tiếp tục yếu đi - kết quả của một chính sách tiền tệ "nới lỏng thái quá" ở Mỹ, thúc đẩy giá hàng hóa của Trung Quốc tăng cao hơn nữa. Trong khi đó, cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu ngày càng tồi tệ, phủ bóng đen lên triển vọng kinh tế toàn cầu./.
-----------------
