http://www.vietnamplus.vn/ha-du-bao-eurozone/107433.vnp
-----------------
ECB hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của Eurozone
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 8/9 đã hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế của các nước thuộc Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) trong năm nay và năm tới. Tuy nhiên, ngân hàng này vẫn giữ nguyên dự báo về tỷ lệ lạm phát tại 17 nước trong khu vực trên. Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet cho biết ngân hàng đã hạ mức dự đoán tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của các nước trong Eurozone xuống chỉ còn 1,6% trong năm 2011 và 1,3% trong năm 2012 so với mức lần lượt là 1,7% và 1,9% của dự báo trước đó. Trong khi đó, tỷ lệ lạm phát tại khu vực này vẫn được giữ nguyên là 2,6% trong năm 2011 và 1,7% trong năm 2012. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Trichet cho biết trong tương lai, một số yếu tố tăng trưởng bị suy yếu ảnh hưởng đến đà tăng trưởng của toàn khu vực Eurozone. Những yếu tố đó bao gồm sự điều tiết nhịp độ tăng trưởng toàn cầu, liên quan đến sự sụt giảm của giá cả cũng như lòng tin của doanh nghiệp, và những ảnh hưởng bất lợi trong tương lai do những căng thẳng gia tăng tại một loạt nước trong khu vực đang bị vướng vào vấn đề nợ công. Cùng ngày, tại một cuộc họp định kỳ hàng tháng, ECB đã quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức ổn định là 1,5% nhằm hỗ trợ sức tăng trưởng kinh tế khu vực và trấn an giới đầu tư. Quyết định này trái ngược với thông tin hồi tháng trước, rằng ECB đã quyết định sẽ tăng tỷ lệ lãi suất vào mùa Thu hoặc cuối năm nay. Giới quan sát nhận định có thể ngân hàng này sẽ bắt đầu nới lỏng chính sách tiền tệ nếu tình hình xấu đi./.
-----------------
