http://www.vietnamplus.vn/aberdeen-dau-tu-vao-thi-truong-trai-phieu-viet-nam/107426.vnp
-----------------
Aberdeen đầu tư vào thị trường trái phiếu Việt Nam
-----------------
Aberdeen Asset Management Plc, một tập đoàn quản lý tài sản và quỹ đầu tư quốc tế, vừa cho biết Aberdeen đã mua trái phiếu có mệnh giá bằng đồng USD của Việt Nam lần đầu tiên, lạc quan rằng tình hình lạm phát ở Việt Nam sẽ dịu lại và giúp thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng trong nước cũng như triển vọng tăng trưởng kinh tế. Ông Pongtharin Sapayanon, người đứng đầu bộ phận quản lý nguồn thu nhập cố định của Aberdeen đặt tại Bangkok, Thái Lan, được báo Bưu điện Bangkok dẫn lời nói rằng tháng trước Quỹ trái phiếu trên thị trường mới nổi toàn cầu thuộc Aberdeen đã mua số trái phiếu kể trên. Giá trị của số trái phiếu đó hiện chiếm tới 1% trong tổng số tài sản trị giá 1,1 tỷ USD của quỹ này. Theo số liệu của HSBC, trái phiếu dài hạn có mệnh giá tính bằng đồng USD của Việt Nam cho mức lãi khoảng 6,8% năm nay, cao hơn mức lãi 5,5% tại Hàn Quốc, 2,8% ở Ấn Độ và 1,4% của thị trường Trung Quốc. Ông Pongtharin cho hay trái phiếu có mệnh giá bằng đồng USD của Việt Nam cho mức lãi suất rất hấp dẫn, và cao hơn 4 điểm phần trăm so với trái phiếu có thời gian tương đương của Mỹ. Về tình hình kinh tế nước ta, ông Pongtharin nói thêm: “Nỗi lo ngại về khả năng lạm phát tồi tệ nhất tại Việt Nam có thể đã qua rồi, điều sẽ tạo điều kiện cho Ngân hàng trung ương (Việt Nam) cắt giảm lãi suất để kích thích kinh tế tăng trưởng.” Lạm phát ở Việt Nam đã tăng lên mức cao 23% vào tháng 8/2011, nhưng chính phủ hy vọng sẽ giảm xuống chỉ còn 18% vào cuối năm nay./.
-----------------
