http://www.vietnamplus.vn/london-lam-trung-tam-giao-dich-dong-nhan-dan-te/107315.vnp
-----------------
London làm trung tâm giao dịch đồng Nhân dân tệ
-----------------
Tờ Thời báo Tài chính (Anh) ngày 7/9 dẫn lời một quan chức Anh khẳng định Trung Quốc sẽ chính thức xác nhận chọn London làm trung tâm giao dịch bằng đồng Nhân dân tệ ở nước ngoài. Sau các cuộc hội đàm, dự kiến diễn ra ngày 8/9, giữa Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne với Phó Thủ tướng Trung Quốc Wang Qishan tại London, hai bên sẽ ra tuyên bố chung với nội dung chính là mở rộng các giao dịch bằng đồng Nhân dân tệ tại London - trung tâm tài chính của châu Âu. Các ngân hàng và tổ chức tài chính của Anh lâu nay vẫn vận động chính phủ nước này biến London thành một “trung tâm hải ngoại” cho các giao dịch bằng đồng Nhân dân tệ, do nhìn thấy tiềm năng tăng trưởng rất lớn của các thị trường ngoại hối và phát hành trái phiếu bằng đồng tiền của Trung Quốc. Theo các quan chức bộ tài chính Anh, kể từ khi Bắc Kinh nới lỏng dần các quy định về sử dụng đồng Nhân dân tệ, tỷ trọng các giao dịch thương mại quốc tế được thực hiện bằng đồng tiền này đã tăng lên 7% hiện nay, so với 1% cách đây 12 tháng. Một quan chức nói: “Năm ngoái, Anh và Trung Quốc cam kết sẽ tìm hiểu cơ hội đưa London thành trung tâm của các giao dịch bằng đồng Nhân dân tệ. Một thông báo chung khẳng định hai bên ủng hộ ý tưởng này sẽ là một bước tiến đáng kể.” Chuyến thăm của ông Wang Qishan diễn ra chỉ 3 tháng sau chuyến thăm của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo. Khi đó Thủ tướng Trung Quốc từng tỏ ý tức giận sau khi Thủ tướng Anh David Cameron công khai chỉ trích tình hình nhân quyền ở Bắc Kinh. Trước chuyến thăm của ông Wang Qishan, các quan chức Trung Quốc nói rằng có ít cơ hội để Trung Quốc tiến gần hơn trong hợp tác với Anh và phía Anh đang tụt hạng trong danh sách các đối tác thương mại của Trung Quốc, sau cả Đức và Pháp. Tuy nhiên, phía Trung Quốc nói rằng họ hy vọng cuộc hội đàm ngày 8/9 giữa Phó Thủ tướng Trung Quốc và Bộ trưởng Tài chính Anh sẽ đề cập tới việc thúc đẩy quan hệ thương mại và tài chính giữa hai nước. Hai bên cũng sẽ ký một bản ghi nhớ về hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng, hứa hẹn tăng đầu tư của Trung Quốc vào Anh trong lĩnh vực này. Bản ghi nhớ này sẽ là một dấu mốc quan trọng bởi nó cho thấy các cơ quan có thẩm quyền của Trung Quốc có thể phê chuẩn các dự án đầu tư tương tự trong tương lai./.
-----------------
