http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-muon-bom-300-ty-usd-tao-viec-lam/107258.vnp
-----------------
Ông Obama muốn "bơm" 300 tỷ USD tạo việc làm
-----------------
Phương tiện truyền thông Mỹ cuối ngày 6/9 đưa tin, Tổng thống Barack Obama sẽ đề xuất "bơm" 300 tỷ USD vào nền kinh tế đang ảm đạm của nước này trong một bài phát biểu quan trọng nhằm trình bày kế hoạch tạo công ăn việc làm. Dẫn các nguồn tin từ Đảng Dân chủ của Tổng thống Obama, kênh truyền hình CNN cho biết kế hoạch trên gồm 300 tỷ USD chi tiêu mới và một khoản tương đương nhờ các khoản cắt giảm cân bằng, trong đó có việc giảm thuế tính theo bảng lương và tăng bảo hiểm thất nghiệp. Theo kênh tin tức Bloomberg, kế hoạch bơm tiền này sẽ được triển khai dưới hình thức giảm thuế, chi phí cơ sở hạ tầng, cũng như viện trợ trực tiếp cho các chính quyền bang và địa phương. Tin cho biết thêm Tổng thống Obama sẽ kêu gọi bù đắp khoản chi tiêu nói trên bằng cách tăng thuế thu nhập trong các năm tiếp theo, như một phần của kế hoạch giảm thâm hụt về dài hạn. Ý tưởng mới nhằm tạo công ăn việc làm này của Tổng thống Obama, dự kiến được công bố tại một phiên họp chung hiếm hoi của quốc hội nước này vào ngày 8/9, không những có ý nghĩa quyết định tới việc xốc lại nền kinh tế Mỹ mà còn cải thiện vị thế chính trị đang nhạt nhòa của ông chủ Nhà Trắng trước thềm cuộc bầu cử tổng thống năm 2012. Tuy nhiên, một kế hoạch như vậy nhiều khả năng sẽ đối mặt với sự phản đối dữ dội của các đối thủ Cộng hòa, những người vốn cương quyết bác bỏ mọi biện pháp mới nhằm tăng thuế thu nhập, khẳng định cùng cắt giảm thuế và chi tiêu sẽ giúp tạo việc làm và giảm nợ./.
-----------------
