http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-giam-lai-suat-xuong-con-175/107178.vnp
-----------------
Maritime Bank giảm lãi suất xuống còn 17,5%
-----------------
Ngày 6/9/2011, Ngân hàng Thương mại cổ phần hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) thông báo bắt đầu hạ mức lãi suất cho vay nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh. Theo quyết định trên, mức lãi suất tiền đồng ngắn hạn Maritime Bank áp dụng đối với doanh nghiệp sản xuất tối thiểu là 17,5%/năm, tối đa là 19%/năm; đối với các khoản vay trung - dài hạn là 18,5%/năm và 20%/năm. Bên cạnh đó, lãi suất chiết khấu USD cũng giảm 0,5% xuống còn 8,0%/năm. Ông Nguyễn Hoàng Linh, Tổng Giám  đốc Ngân hàng Doanh nghiệp Maritime Bank, cho biết: “Trong tình hình khó khăn chung như hiện nay, việc giảm lãi suất cho vay cũng tạo rất nhiều áp lực đối với khối ngân hàng. Tuy nhiên, Maritime Bank đã nhanh chóng thực hiện chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bởi xác định đây là một hoạt động cần thiết, đúng tinh thần Nghị quyết 11/NQ-CP ngày 24/2/2011 của Chính phủ.” Bên cạnh việc giảm lãi suất cho vay nhằm hỗ trợ vốn cho các hoạt động sản xuất của doanh nghiệp, Maritime Bank vẫn luôn đề cao yếu tố chất lượng dịch vụ, tư vấn chuyên nghiệp, thủ tục nhanh gọn… với phương châm xây dựng mối quan hệ hợp tác lâu dài. “Tình hình lãi suất trong thời gian tới sẽ còn nhiều diễn biến phức tạp, khó đoán trước. Tuy nhiên, với động thái như hiện nay của Ngân hàng Nhà nước, tôi tin rằng các biện pháp đồng bộ sẽ sớm được áp dụng và mặt bằng lãi suất sẽ sớm có chuyển biến tích cực, vừa đảm bảo phát triển kinh tế mà vẫn đảm bảo chủ trương kiềm chế lạm phát của Chính phủ”, ông Linh lạc quan nhận định. Maritime Bank cho biết, ngay sau khi ban hành quyết định giảm lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, Maritime Bank đã áp dụng chính sách này với khoản vay của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Công nghiệp và Thương mại Quyết Thắng (chuyên chế tạo các thiết bị inox) và Công ty Đại Thanh (hoạt động trong lĩnh vực sản xuất dây cáp điện)./.
-----------------
