http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-to-chuc-tin-dung-vi-pham-quy-dinh-ve-lai-suat/107169.vnp
-----------------
Xử lý tổ chức tín dụng vi phạm quy định về lãi suất
-----------------
Ngày 7/9, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành chỉ thị 02/CT-NHNN về chấn chỉnh việc thực hiện quy định về mức lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam và bằng USD của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng. Với các tổ chức tín dụng vi phạm quy định về lãi suất huy động, Ngân hàng Nhà nước áp dụng biện pháp xử lý sau: đình chỉ hoặc miễn nhiệm chức vụ của người quản lý, người điều hành của các tổ chức tín dụng khi phát hiện vi phạm quy định mức lãi suất huy động. Bên cạnh đó, hạn chế, mở rộng phạm vi, quy mô, địa bàn hoạt động của các tổ chức tín dụng trong thời hạn 1 năm kể từ ngày bị xử lý. Ngân hàng Nhà nước cũng hạn chế hoặc tạm đình chỉ hoạt động huy động và cho vay của đơn vị vi phạm thuộc tổ chức tín dụng đó. Ngân hàng Nhà nước còn yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng thực hiện đúng mức lãi suất huy động Việt Nam và USD, tự kiểm tra, phát hiện, chỉ đạo chấn chỉnh và xử lý nghiêm khắc người đứng đầu chi nhánh, đơn vị của tổ chức tín dụng để xảy ra vi phạm không chấp hành chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, các đơn vị chủ động phát hiện báo cáo về Ngân hàng Nhà nước những tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng cạnh tranh không lành mạnh, vi phạm mức lãi suất huy động đồng Việt Nam và USD. Theo Ngân hàng Nhà nước, trong thời gian qua, hầu hết tổ chức tín dụng đã thực hiện lãi suất huy động VNĐ và lãi suất huy động bằng USD cao hơn mức lãi suất quy định dưới nhiều biện pháp, hình thức khác nhau, tiềm ẩn nguy cơ rủi ro cho các tổ chức tín dụng./.
-----------------
