http://www.vietnamplus.vn/nigeria-dua-dong-nhan-dan-te-vao-du-tru-ngoai-te/107116.vnp
-----------------
Nigeria đưa đồng Nhân dân tệ vào dự trữ ngoại tệ
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nigeria ngày 6/9 đã quyết định đưa đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc vào hệ thống dự trữ ngoại tệ quốc gia, cùng với các đồng USD, euro và bảng Anh. Ngân hàng này cho biết trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc ngày càng đóng vai trò quan trọng với đà tăng trưởng mạnh và kim ngạch thương mại giữa hai nước ngày càng lớn, quyết định nói trên sẽ tạo thuận lợi cho quá trình phát triển kinh tế của Nigeria, cũng như thúc đẩy trao đổi thương mại giữa hai nước. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nigeria, ông Lamido Sanusi cho biết hiện nay đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đang chiếm từ 5-10% trong tổng lượng dự trữ ngoại tệ vào khoảng 33 tỷ USD của nước này. Tuy nhiên, ông Sanusi khẳng định các đồng ngoại tệ mạnh như USD, euro, bảng Anh... vẫn sẽ chiếm phần lớn trong dự trữ ngoại tệ của Nigeria. Một công trình nghiên cứu mới đây của Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết Trung Quốc sẽ phải quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ để hỗ trợ quá trình phát triển công nghiệp và thương mại. Công trình nghiên cứu cũng cho rằng chỉ trong vòng một thập niên tới, đồng Nhân dân tệ sẽ trở thành một đồng tiền mạnh, có khả năng cạnh tranh với USD và euro./.
-----------------
