http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-thap-nhat-3-tuan-qua-so-voi-dong-usd/106887.vnp
-----------------
Euro xuống thấp nhất 3 tuần qua so với đồng USD
-----------------
Đồng euro giảm giá xuống mức thấp nhất trong ba tuần so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 5/9 tại châu Á, khi các nhà đầu tư tránh các tài sản rủi ro trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp vẫn là điều đáng lo ngại và nguy cơ nền kinh tế Mỹ lại rơi vào suy thoái đang gia tăng. Có thời điểm, đồng euro giảm xuống 1,415 USD/euro, mức thấp nhất kể từ này 11/8. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giảm xuống 1,4158 USD, so với 1,4203 USD tại New York vào cuối tuần trước và 108,6 yen, so với 109,09 yen. Trong khi đó, đồng bạc xanh giảm xuống 76,71 yen, so với 76,82 yen. Theo số liệu công bố cuối tuần trước, kinh tế Mỹ lần đầu tiên trong 11 tháng đã không tạo được một việc làm mới nào trong tháng Tám, giữ tỷ lệ thất nghiệp ở mức 9,1% như tháng Bảy. Báo cáo việc làm đáng thất vọng này có thể làm tăng sức ép đối với Chính phủ Mỹ trong việc tiếp tục nới lỏng định lượng lần 3 (QE3), mặc dù cho đến nay Cục Dự trữ Liên bang vẫn cự tuyệt với một hành động như vậy. Đồng euro chịu sức ép bán ra vào cuối tuần trước, sau khi Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế dừng việc kiểm toán tài chính đối với Hy Lạp để nước này xem xét lại mục tiêu về thâm hụt ngân sách cho năm nay, trong lúc chính phủ Hy Lạp thừa nhận việc đạt được mục tiêu đã đề ra là một điều khó khăn. Một yếu tố khác có tác động bất lợi đối với đồng tiền chung châu Âu là những nhận định đang giảm bớt về việc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ tiếp tục tăng lãi suất. Ngày 7/9, Tòa án Hiến pháp Liên bang Đức sẽ đưa ra một phán quyết có thể làm giảm quyền tự quyết của Chính phủ Đức trong việc cung cấp tài chính nhằm cứu trợ các nước bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng nợ như Hy Lạp. Đức hiện là nước có đóng góp lớn nhất cho quỹ cứu trợ kinh tế của khu vực đồng euro. Ngày 8/9, ECB dự kiến sẽ xem xét lại vấn đề can thiệp vào thị trường trái phiếu nhằm bảo vệ Italy, trong lúc nội bộ ngân hàng đang bị chia rẽ về chương trình này. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore và đồng won Hàn Quốc, trong khi ổn định so với đồng đôla Đài Loan và đồng rupiah Indonesia, còn giảm giá so với đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
