http://www.vietnamplus.vn/bidv-lai-suat-cho-vay-xuong-chi-con-15-moi-nam/106872.vnp
-----------------
BIDV: Lãi suất cho vay xuống chỉ còn 15% mỗi năm
-----------------
Theo một thông báo phát đi chiều ngày 5/9, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết sẽ chính thức áp dụng biểu lãi suất cho vay mới theo hướng điều chỉnh giảm mạnh, với mức thấp nhất chỉ còn 15%/năm. Cụ thể, lãi suất cho vay ngắn hạn không quá 18,0%/năm và cho vay trung dài hạn không quá 19,0%/năm. Ngoài ra, BIDV dành 10.000 tỷ VND cho vay các khách hàng hoạt động các lĩnh vực thu mua nông thủy sản xuất khẩu, nông nghiệp nông nghiệp, các doanh nghiệp nhỏ và vừa, sử dụng dịch vụ khép kín tại BIDV, với lãi suất ưu đãi từ 15,0%-17,5%năm. BIDV cho hay, mức lãi suất cho vay mới này đã được điều chỉnh giảm từ 1,5%-2,0%/năm so với mức lãi suất phổ biển trên thị trường hiện nay. Riêng với cho vay kinh doanh chứng khoán, bất động sản, BIDV áp dụng mức lãi suất tối thiểu 19,0%/ năm đối với ngắn hạn và 19,5%/năm đối với trung dài hạn. Bên cạnh đó, nhằm kiểm soát tăng trưởng dư nợ ngoại tệ, BIDV đã chỉ đạo các chi nhánh tiếp tục giữ mức lãi suất cho vay ngoại tệ ở mức cao, khoảng 6,0% - 7,0%/năm. Như vậy, tiếp theo một loạt các ngân hàng đã công bố điều chỉnh lãi suất cho vay từ tuần trước theo tinh thần cam kết với Ngân hàng Nhà nước, động thái này của BIDV cho thấy quyết tâm giảm dần mặt bằng lãi suất góp phần kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô đang được hiện thưc hóa./.
-----------------
