http://www.vietnamplus.vn/khan-cap-giam-gia-yen/106843.vnp
-----------------
Nhật sẽ áp dụng biện pháp khẩn giảm giá đồng yen
-----------------
Trong cuộc họp ngày 4/9, các bộ trưởng phụ trách các vấn đề kinh tế trong nội các của tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã nhất trí thực hiện các biện pháp khẩn cấp để đối phó với ảnh hưởng tiêu cực của hiện tượng đồng yen tăng giá đối với nền kinh tế nước này. Các quan chức trên gồm Bộ trưởng Tài chính Jun Azumi, Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Yoshio Hachiro, Quốc vụ khanh phụ trách chính sách kinh tế và tài chính Motohisa Furukawa và Quốc vụ khanh phụ trách công tác tái thiết các khu vực bị thảm họa Tatsuo Hirano. Các quan chức này cho rằng việc đồng yen tăng giá lên mức kỷ lục so với USD và một số đồng tiền chủ chốt khác đang làm xói mòn lợi nhuận của các doanh nghiệp sản xuất và các doanh nghiệp hướng tới xuất khẩu khác. Vì vậy, họ đề nghị chính phủ sử dụng các nguồn vốn dự trữ hoặc bổ sung các biện pháp đối phó vào dự thảo ngân sách bổ sung lần thứ ba trong tài khóa 2011. Bộ trưởng Tài chính Azumi còn cho biết sẽ đưa vấn đề đồng yen tăng giá mạnh ra thảo luận tại hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc các ngân hàng trung ương Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G8) sắp diễn ra tại Pháp. Tháng trước, tỷ giá giữa đồng yen và USD đã giảm xuống mức thấp kỷ lục kể từ sau chiến tranh, còn 75,95 yên/USD và hiện tỷ giá giữa hai đồng tiền này vẫn đang duy trì ở ngưỡng xấp xỉ 76 yen/USD, gây khó khăn cho hoạt động xuất khẩu của Nhật Bản./.
-----------------
