http://www.vietnamplus.vn/giai-ngan-cho-ireland/106667.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế tiếp tục giải ngân cho Ireland
-----------------
Để ứng phó với cuộc khủng hoảng nợ công tại Ireland, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cho nước này vay thêm 2,11 tỷ USD. Đây là khoản vay thứ ba mà tổ chức tín dụng này cung cấp cho Ireland, nâng tổng số tiền mà IMF giải ngân cho Ireland lên đến 12,39 tỷ USD trong gói cứu trợ 123 tỷ USD (tương đương 85 tỷ euro). Trong một tuyên bố ngày 2/9, IMF cho rằng trong thời gian qua Chính phủ Ireland đã nghiêm túc thực hiện chương trình kiềm chế chi tiêu ngân sách và khủng hoảng nợ ngân hàng, do vậy nền kinh tế đã có những dấu hiệu ổn định và cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, IMF cũng cảnh báo rằng Ireland đang phải đối mặt với sự sụt giảm về đối tác thương mại, vì vậy, Chính phủ Ireland cần tiếp tục thực hiện các biện pháp để tránh rủi ro cho nền kinh tế cũng như khôi phục lòng tin đối với thị trường. Trong số 85 tỷ euro gói cứu trợ trên có sự đóng góp của Cơ chế ổn định tài chính châu Âu (EFSM), Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF), IMF, cũng như các khoản vay song phương từ Anh, Đan Mạch và Thụy Điển, những nước đã tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Ireland đối phó với nguy cơ vỡ nợ. Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Ireland, ông Michael Noonan cho biết trong năm 2011, kinh tế Ireland đã phát triển hơn và với tốc độ phát triển như hiện nay, Ireland sẽ đạt chỉ tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống dưới 10% GDP. Ông Michael dự báo Ireland sẽ đạt tỷ lệ tăng trưởng GDP hơn 2,5% trong năm 2012./.
-----------------
