http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-trai-phieu-vietcombank-khong-lo-bien-dong-lai-suat/413747.vnp
-----------------
Đầu tư trái phiếu Vietcombank không lo biến động lãi suất
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) Vì mục tiêu cung cấp nhiều sản phẩm đa dạng, phù hợp và đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) mang tới một cơ hội đầu tư hấp dẫn thông qua việc chào bán trái phiếu Vietcombank ra công chúng với tổng giá trị lên tới 2.000 tỷ đồng. Mức lãi suất của trái phiếu hấp dẫn và được thả nổi để giảm thiểu rủi ro lạm phát. Cụ thể trái tức được trả hàng năm sẽ luôn cao hơn 1% so với trung bình lãi suất tiền gửi tiết kiệm cá nhân kỳ hạn 12 tháng của các ngân hàng VietinBank, BIDV, Agribank. Trong giai đoạn mặt bằng lãi suất huy động tiết kiệm thấp như hiện nay thì lãi suất trái phiếu Vietcombank rất hấp dẫn và có tính linh hoạt cao, hạn chế rủi ro lạm phát. Trái phiếu Vietcombank cũng ít rủi ro hơn rất nhiều các kênh đầu tư khác như cổ phiếu, bất động sản, vàng… Đây cũng là lần đầu tiên nhà đầu tư cá nhân có cơ hội tiếp cận trái phiếu của một ngân hàng lớn và uy tín như Vietcombank. Thời hạn trái phiếu Vietcombank là 10 năm nhưng thời hạn trái phiếu có thể rút ngắn còn 5 năm do Vietcombank có quyền mua lại trái phiếu sau 5 năm từ ngày phát hành. Nhà đầu tư sẽ được nhận mức giá mua lại trên mỗi trái phiếu bằng tổng mệnh giá trái phiếu và mọi khoản lãi đã phát sinh nhưng chưa thanh toán đến ngày mua lại trước hạn. Ngoài ra, sau 2 năm kể từ ngày phát hành, trái phiếu có thể được cầm cố tại Vietcombank và một số ngân hàng khác để vay vốn với lãi suất ưu đãi nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng vốn kịp thời và đa dạng của các trái chủ. Bên cạnh đó, sau 3 tháng kể từ ngày phát hành đến trước khi trái phiếu có thể cầm cố, Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS) sẽ là trung gian mua bán thứ cấp trái phiếu Vietcombank. Điều này sẽ giúp trái chủ giảm rủi ro thanh khoản cũng như tạo lập thị trường trái phiếu thứ cấp sôi động nhằm làm gia tăng sức hấp dẫn cho trái phiếu Vietcombank. Trái phiếu Vietcombank dự kiến có thể sẽ được niêm yết để tăng thêm tính thanh khoản. Nhà đầu tư sở hữu trái phiếu còn có quyền chuyển nhượng, bán, cho, tặng hoặc để lại thừa kế đối với trái phiếu. Do đó khi đầu tư vào trái phiếu Vietcombank, nhà đầu tư có thể hưởng lãi suất trái phiếu cao của kỳ hạn dài nhưng linh hoạt về thời gian sở hữu trái phiếu. Theo lãnh đạo Vietcombank, đầu tư vào trái phiếu Vietcombank là một cơ hội hiếm có để được tiếp cận và trải nghiệm các dịch vụ tài chính chuyên nghiệp của một tập đoàn tài chính đạt tiêu chuẩn quốc tế. Với mức đầu tư hợp lý chỉ từ 100 triệu đồng trở lên, nhà đầu tư hoàn toàn có thể tối ưu hóa nguồn vốn đầu tư của mình với mức sinh lời tốt với rủi ro gần như không có. Cũng theo lãnh đạo ngân hàng này, bổ sung trái phiếu Vietcombank vào danh mục đầu tư của mình, nhà đầu tư có thể hoàn toàn yên tâm mà không cần phải lo lắng về các biến động lãi suất trên thị trường nhờ vào cơ chế áp dụng mức lãi suất thả nổi. Trái phiếu Vietcombank được chính thức chào bán từ ngày 26/10 đến ngày 25/11/2016 tại gần 500 điểm giao dịch của Vietcombank và VCBS trên toàn quốc. Nhà đầu tư sẽ được ưu tiên mua theo thứ tự về thời gian đăng ký cho đến khi toàn bộ số lượng trái phiếu được bán hết. Với thương hiệu uy tín và lịch sử lâu đời 50 năm hoạt động, Vietcombank là một trong những ngân hàng dẫn đầu trên nhiều chỉ tiêu kinh doanh trọng yếu như giá trị vốn hóa, mạng lưới hoạt động, dịch vụ Ngân hàng điện tử, tài trợ thương mại và thanh toán quốc tế. Với hoạt động ổn định và phát triển bền vững, Vietcombank luôn áp dụng các thông lệ quốc tế với các chuẩn mực an toàn vào hoạt động quản trị kinh doanh, đặc biệt trong công tác quản trị rủi ro. Trong nhiều năm liền, Vietcombank đã được các tổ chức uy tín trong và ngoài nước ghi nhận và bình chọn với nhiều giải thưởng lớn như: Ngân hàng tốt nhất Việt Nam (The Asian Banker); nhà tạo lập thị trường xuất sắc; ngân hàng cung cấp sản phẩm thẻ tín dụng tốt nhất; tốp 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam (Forbes); tốp 500 thương hiệu ngân hàng có giá trị lớn nhất thể giới; tốp 2.000 công ty đại chúng lớn và quyền lực nhất thế giới./.
-----------------
