http://www.vietnamplus.vn/imf-giup-myanmar-doi-moi-he-thong-ty-gia-hoi-doai/106504.vnp
-----------------
IMF giúp Myanmar đổi mới hệ thống tỷ giá hối đoái
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 1/9 cho biết, một nhóm kỹ thuật của tổ chức này sẽ tới Myanmar để hỗ trợ Nay Pyi Taw đổi mới hệ thống tỷ giá hối đoái theo một thỏa thuận đã được hai bên ký kết nhằm giúp chính phủ mới Myanmar cải cách kinh tế. Người phát ngôn IMF Gita Bhatt cho biết, nhóm kỹ thuật của IMF sẽ tới Myanmar vào nửa cuối tháng 10 tới và nhóm này có nhiệm vụ hỗ trợ các cơ quan chức năng nước này chuẩn bị cho việc đổi mới hệ thống tỷ giá, dỡ bỏ các hạn chế về việc thanh toán và chuyển khoản các giao dịch quốc tế thông dụng. Ngoài ra, Myanmar cũng đã cử chuyên viên ra nước ngoài đào tạo để chuẩn bị cho việc cải cách tỷ giá hối đoái. Bộ trưởng Tài chính Myanmar Hla Tun từng cho biết, "vấn đề về khoảng cách tỷ giá hối đoái, rào cản chính đối với thương mại quốc tế, sẽ được giải quyết để phù hợp với sự phát triển của nền kinh tế thị trường." Myanmar hiện vẫn áp dụng nhiều mức tỷ giá cho đồng nội tệ kyat và hạn chế sử dụng ngoại tệ. Myanmar là thành viên của IMF và hàng năm, các chuyên gia kinh tế của tổ chức này đều đến Myanmar. Theo báo chí địa phương ngày 1/9, Myanmar sẽ khánh thành một viện nghiên cứu kinh tế và môi trường vào cuối tháng này để hỗ trợ nước này phát triển kinh tế mà không phá hủy môi trường. Viện nghiên cứu này được đặt tại "thành phố mạng" Yadanarpon, có nhiệm vụ trọng tâm là nghiên cứu việc quản lý chính sách môi trường, quản lý tài nguyên thiên nhiên, kinh doanh nông sinh học và phân tích hóa chất đất trồng. Phòng Thương mại và Công nghiệp Myanmar ngày 1/9 cũng cho biết, khoảng 40 thực tập sinh nước này sẽ tham gia khóa đào tạo về nông nghiệp tại Israel trong gần một năm theo chương trình hợp tác giữa hai nước. Năm 2010, Myanmar cũng đã cử 35 chuyên gia về hải sản và nông nghiệp sang học tập tại Israel./.
-----------------
