http://www.vietnamplus.vn/cho-vay-tin-dung-dau-tu-toi-da-bang-70-tong-von/106378.vnp
-----------------
Cho vay tín dụng đầu tư tối đa bằng 70% tổng vốn
-----------------
Vay vốn tín dụng đầu tư Nhà nước tối đa bằng 70% tổng mức đầu tư dự án (không bao gồm vốn lưu động) là một trong những quy định của Nghị định 75/2011/NĐ-CP về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 30/8/2011. Đồng thời, phải đảm bảo mức vốn cho vay tối đa không vượt quá 15% vốn điều lệ thực có của Ngân hàng phát triển Việt Nam (VDB). Thời hạn vay không quá 12 năm. Theo Nghị định, đối tượng cho vay là chủ đầu tư có dự án đầu tư thuộc danh mục các dự án vay vốn tín dụng đầu tư như dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch, nước thải, rác thải tại khu đô thị, khu công nghiệp, khu công nghệ cao; dự án xây dựng nhà ở cho sinh viên, người thu nhập thấp; dự án nâng cấp, xây dựng mới trong lĩnh vực xã hội hóa giáo dục, đào tạo, văn hóa... Nghị định cũng quy định rõ, để được vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước, chủ đầu tư phải có dự án, phương án sản xuất, kinh doanh, có hiệu quả, bảo đảm trả được nợ; được VDB thẩm định phương án tài chính, phương án trả nợ và chấp thuận cho vay. Bên cạnh đó, chủ đầu tư phải có tối thiểu 20% vốn chủ sở hữu tham gia dự án và phải bảo đảm đủ nguồn vốn để thực hiện dự án, các điều kiện tài chính cụ thể của phần vốn đầu tư ngoài phần vốn vay tín dụng đầu tư của Nhà nước. Ngoài ra, chủ đầu tư phải thực hiện bảo đảm tiền vay và phải mua bảo hiểm tài sản tại một công ty bảo hiểm hoạt động hợp pháp tại Việt Nam đối với tài sản hình thành từ vốn vay thuộc đối tượng mua bảo hiểm bắt buộc trong suốt thời hạn vay vốn... Về hỗ trợ tín dụng xuất khẩu Nhà nước, mức cho vay tối đa bằng 85% giá trị hợp đồng xuất nhập khẩu hoặc giá trị L/C đối với cho vay trước khi giao hàng hoặc trị giá hối phiếu hợp lệ đối với cho vay sau khi giao hàng. Đồng thời, phải đảm bảo mức vốn cho vay tối đa đối với mỗi nhà xuất khẩu, nhà nhập khẩu nước ngoài không vượt quá 15% vốn điều lệ thực có của VDB. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20/10 tới, thay thế Nghị định 151/2006/NĐ-CP và Nghị định 106/2008/NĐ-CP./.
-----------------
