http://www.vietnamplus.vn/wb-tang-gap-3-lan-dau-tu-phat-trien-giao-thong/106320.vnp
-----------------
WB tăng gấp 3 lần đầu tư phát triển giao thông
-----------------
Ngày 30/8, Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết trong thập kỷ qua, cơ quan này đã tăng gấp 3 lần nguồn tài chính đầu tư phát triển các dự án giao thông và dịch vụ vận tải trên thế giới. Tổng đầu tư của WB vào các dự án vận tải trên thế giới trong thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21 lên tới 9,3 tỷ USD. Các cơ quan của WB, gồm Hiệp hội phát triển quốc tế (IDA) và Ngân hàng Tái thiết và Phát triển (IBRD), với phạm vi hoạt động và kinh nghiệm toàn cầu, đã đặt nền tảng hợp tác với các ngân hàng phát triển và các nước tài trợ, các chính phủ và các tổ chức khu vực để huy động các nguồn tài chính đầu tư vào các dự án giao thông và dịch vụ vận tải nhằm tạo động lực thiết yếu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, xóa đói nghèo và đạt các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ ở các nước đang phát triển. Các dự án của WB cũng hỗ trợ các nước đang phát triển tăng cường buôn bán, tăng sức cạnh tranh trong buôn bán và phát triển nguồn nhân lực hiệu quả hơn thông qua giao thông vận tải thông suốt và cơ động hơn. Các số liệu của WB cho biết trong thập kỷ qua, hơn 100 triệu người ở các nước đang phát triển đã được hưởng lợi ích từ các dự án đầu tư phát triển giao thông và dịch vụ vận tải của WB. Tại Việt Nam, khoảng 16 triệu người đã được sử dụng các đường bộ trong mọi thời tiết do WB đầu tư. Hơn 3,4 triệu người Ấn Độ đã thoát khỏi đói nghèo nhờ các dự án phát triển đường giao thông của WB. WB cam kết hỗ trợ các nước đang phát triển thúc đẩy các chính sách, chiến lược vận tải quốc gia và vận tải nông thôn, đặc biệt chú trọng tác động kinh tế quan trọng của hệ thống đường nông thôn ở các nước nghèo. Theo IDA, tại Việt Nam, với hiệu quả mỗi đồng đầu tư của IDA vào đường nông thôn, giá trị sản xuất nông nghiệp tăng gấp 3 lần và giúp hàng trăm nghìn người thoát khỏi nghèo khổ trong 5 năm đầu tư của dự án. WB cũng cam kết tiếp tục mở rộng các công cụ đầu tư như tín dụng đầu tư, tín dụng chính sách phát triển, trợ giúp tư vấn và kỹ thuật để tăng quy mô và hiệu quả đầu tư vào các dự án giao thông và dịch vụ vận tải ở các nước đang phát triển./.
-----------------
