http://www.vietnamplus.vn/belarus-de-ra-ke-hoach-binh-on-thi-truong-tien-te/106279.vnp
-----------------
Belarus đề ra kế hoạch bình ổn thị trường tiền tệ
-----------------
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ngày 30/8 đã công bố kế hoạch bình ổn thị trường tiền tệ, trong đó ông yêu cầu Ngân hàng quốc gia theo dõi tình hình hàng ngày trên thị trường tiền tệ, can thiệp định kỳ vào tình hình thị trường này để ngăn chặn các vụ đầu cơ. Ông Lukashenko yêu cầu ủy ban kiểm tra nhà nước và các cơ quan thực thi pháp luật ngăn chặn những phần tử đầu cơ trục lợi, gây căng thẳng tình hình trên thị trường tiền tệ. Ông Lukashenko nêu rõ rằng trong khuôn khổ kế hoạch bình ổn thị trường tiền tệ, tất cả mọi người có mong muốn mua đồng nội tệ đều sẽ được tạo điều kiện. Liên quan đến đồng ngoại tệ, ông Lukashenko nêu rõ ông hoàn toàn nhất trí với đề xuất của Ngân hàng trung ương về việc mở phiên giao dịch bổ sung từ giữa tháng Chín (vào ngày 12, 14 hoặc 15) trên thị trường ngoại tệ, mà tại đó có thể tự do bán hoặc mua đồng USD, đồng euro... Ông cũng nhấn mạnh tất cả các điểm đổi tiền của ngân hàng sau khi mở phiên giao dịch bổ sung có nghĩa vụ thực hiện việc mua và bán ngoại tệ cho nhân dân, và phải bán theo giá thị trường. Tổng thống Belarus tuyên bố khi hiện thực hóa kế hoạch đưa ra một tỷ giá thống nhất cho đồng rup Belarus, chính phủ hy vọng rằng thời kỳ này sẽ không kéo dài. Bên cạnh đó, ông Lukashenko nhấn mạnh rằng nhà nước sẽ ủng hộ đồng rup nội tệ, tăng lãi suất tiền gửi bằng đồng nội tệ. Ông cũng cho biết tỷ giá đồng rup Belarus sẽ được ấn định bởi quy luật cung-cầu và nhấn mạnh: "Chúng ta không có kế hoạch hỗ trợ đồng rúp nội tệ một cách gượng ép." Ông Lukashenko cũng yêu cầu không in thêm tiền trong nước. Đầu năm nay, tại Belarus đã xảy ra tình trạng khan hiếm ngoại tệ và bùng nổ thành cuộc khủng hoảng kinh tế chung. Ngân hàng Trung ương nước này đã buộc phải phá giá đồng rup nội tệ, hạ giá trị của nó tới 36% so với đồng USD./.
-----------------
