http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-my-phai-doi-mat-voi-nhieu-kho-khan/106171.vnp
-----------------
"Các ngân hàng Mỹ phải đối mặt với nhiều khó khăn"
-----------------
Chủ tịch Tổng Công ty Bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC), ông Martin Gruenberg, cho biết mặc dù số ngân hàng bị đóng cửa trong 8 tháng đầu năm giảm so với cùng kỳ năm ngoái và số tiền mà các ngân hàng cho vay trong quý 2 vừa qua tăng so với quý 1, nhưng các ngân hàng Mỹ vẫn đang phải đối mặt với thách thức nghiêm trọng. Theo báo cáo của FDIC về hoạt động ngân hàng trong quý 2/2011, công bố ngày 29/8, trong quý vừa qua, các ngân hàng được thể chế này bảo hiểm đã cho khách hàng vay 64,4 tỷ USD, tăng 0,9% so với quý 1 và đây là lần đầu tiên trong ba năm qua, các ngân hàng này ghi nhận sự tăng trưởng trong hoạt động cho vay. Theo Chủ tịch FDIC, tất cả các loại hình cho vay đều đạt tăng trưởng, nhưng các ngân hàng Mỹ vẫn cần thêm thời gian để đạt được mức tăng trưởng bình thường của những năm trước suy thoái. Đến cuối quý 2, số ngân hàng Mỹ bị FDIC đưa vào danh sách "có vấn đề" đã giảm 23 xuống còn 865 ngân hàng so với quý đầu năm. Đây là lần đầu tiên tính từ quý 3/2006, số ngân hàng trong diện báo động đỏ tại Mỹ giảm. Đến cuối tháng Tám, đã có 68 ngân hàng bị đóng cửa, giảm gần 50% so với 119 ngân hàng bị sập tiệm trong cùng kỳ năm ngoái. Các ngân hàng cũng chỉ mất 19 tỷ USD từ các khoản nợ xấu, giảm 53% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong quý 2 vừa qua, các ngân hàng Mỹ thu lãi tổng cộng 28,8 tỷ USD./.
-----------------
