http://www.vietnamplus.vn/ca-nhan-ra-nuoc-ngoai-duoc-mua-toi-da-1000-usd/106155.vnp
-----------------
Cá nhân ra nước ngoài được mua tối đa 1.000 USD
-----------------
Ngày 29/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ký ban hành Thông tư số 20/2011/TT-NHNN quy định việc mua, bán ngoại tệ tiền mặt của cá nhân với tổ chức tín dụng được phép. Theo quy định tại Thông tư, hạn mức mua ngoại tệ của cá nhân là công dân Việt Nam cho các mục đích nêu trên là 100 USD/1 người/1 ngày, hoặc các loại ngoại tệ khác có giá trị tương đương trong khoảng thời gian lưu trú ở nước ngoài là 10 ngày. Hạn mức trên cũng được áp dụng đối với trẻ em chung hộ chiếu với cha hoặc mẹ. Căn cứ khả năng tự cân đối nguồn ngoại tệ tiền mặt, tổ chức tín dụng được phép có thể bán vượt mức nêu trên. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư là việc mua, bán ngoại tệ tiền mặt của cá nhân với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối. Cá nhân là công dân Việt Nam được mua ngoại tệ tiền mặt tại tổ chức tín dụng được phép để đáp ứng các nhu cầu chi tiêu của bản thân và trẻ em chung hộ chiếu với cha hoặc mẹ, bao gồm tiền ăn, tiền tiêu vặt, tiền đi lại ở nước ngoài liên quan đến các mục đích học tập, chữa bệnh ở nước ngoài; đi công tác, du lịch, thăm thân ở nước ngoài. Loại ngoại tệ cá nhân đuợc mua thực hiện theo nguyên tắc là đồng tiền của nước nơi công dân Việt Nam đến. Trường hợp không có đồng tiền của nước nơi công dân Việt Nam đến, tổ chức tín dụng được phép thực hiện bán ngoại tệ tự do chuyển đổi khác./.
-----------------
