http://www.vietnamplus.vn/hai-ngan-hang-hang-dau-hy-lap-tuyen-bo-sap-nhap/106128.vnp
-----------------
Hai ngân hàng hàng đầu Hy Lạp tuyên bố sáp nhập
-----------------
Ngày 29/8, Eurobank và Alpha Bank - hai ngân hàng lớn thứ hai và thứ ba của Hy Lạp, đã tuyên bố sẽ sáp nhập và lấy tên là AlphaEurobank với vốn điều lệ tăng lên 3,9 tỷ euro (tương đương 5,7 tỷ USD). Thương vụ sáp nhập diễn ra trong bối cảnh những lo ngại suy thoái kinh tế và nợ công của Hy Lạp sẽ giáng một đòn mạnh vào hệ thống ngân hàng nước này, sau khi Eurobank không vượt qua được đợt kiểm tra "sức khỏe ngân hàng" của Liên minh châu Âu (EU) hồi tháng trước. Trong một thông báo chung, hai ngân hàng này cho biết Hội đồng quản trị của Alpha Bank và Eurobank đã nhất trí sáp nhập với tỷ lệ cổ phần nắm giữ tương ứng là 57, 5 % và 42,5 %. Ngay lập tức thị trường chứng khoán Hy Lạp đã có phản ứng tích cực với mức tăng hơn 15% trong phiên giao dịch cùng ngày, trong khi cổ phiếu của Alpha Bank and Eurobank tạm ngừng giao dịch. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Evangelos Venizelos đánh giá thươn vụ sáp nhập này là "bước phát triển tích cực", minh chứng cho sự năng động và triển vọng của hệ thống ngân hàng Hy Lạp cũng như gửi đi thông điệp tin cậy đến các đối tác nước ngoài./.
-----------------
