http://www.vietnamplus.vn/fed-khong-de-nghi-thong-qua-goi-kich-thich-thu-3/105812.vnp
-----------------
FED không đề nghị thông qua gói kích thích thứ 3
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Washington, chiều 26/8, trong bài phát biểu được chờ đợi từ lâu tại hội nghị các chuyên gia kinh tế hàng đầu ở thành phố Jackson Hole, bang Wyoming, Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED), ông Ben Bernanke tuyên bố FED còn nhiều công cụ khác trong tay có thể sử dụng để thúc đẩy kinh tế Mỹ phát triển, do vậy không nhất thiết phải đề nghị Quốc hội Mỹ thông qua gói kích thích tài chính thứ 3 (QE3). Bất chấp những khó khăn đang hiển thị trước mắt, trong bài phát biểu, Chủ tịch FED vẫn bày tỏ lạc quan về chiều hướng tiếp tục phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới, dựa trên nền tảng sức mạnh nội tại và từ hiệu quả hai cú huých tài chính (QE1 và QE2) mà FED đã tung ra. Ông Ben Bernanke tái khẳng định quyết tâm của FED duy trì tỷ lệ lãi suất của các khoản vay liên bang ở mức "thấp chưa từng có," 0,25% như hiện nay ít nhất đến giữa năm 2013. [FED sẽ duy trì lãi suất thấp kỷ lục trong 2 năm tới] Ông chủ Ngân hàng trung ương Mỹ thừa nhận việc hạ thấp tín dụng của Mỹ mới đây có làm giảm đôi chút lòng tin của giới đầu tư, nhưng hy vọng tỷ lệ lạm phát của Mỹ trong năm nay vẫn được duy trì ở mức dưới 2%. Ông Bernanke hối thúc Quốc hội và Nhà Trắng giờ đây là lúc gác lại những tranh cãi chính trị đảng phái để "đưa ra những chính sách cụ thể hỗ trợ cho sự phát triển kinh tế mạnh mẽ trong tương lai," trong đó có việc cải cách cơ cấu về thuế và kiểm soát việc chi tiêu liên bang. Sau bài phát biểu của ông Bernanke, các thị trường tại Mỹ đã có những phản ứng khác nhau. Cụ thể, theo kết quả phiên giao dịch cuối ngày 26/8, vàng tăng 1,9%, chỉ số chứng khoán Dow Jones tăng 134,72 điểm (1,2%), lên 11.285 điểm; Nasdaq tăng 60,25 điểm (2,5%) lên 2.480 điểm và S&P 500 tăng 1,5% lên 1.177 điểm. Trong khi đó, đồng USD mất giá so với hàng loạt các đồng tiền lớn khác như đồng euro, đồng bảng Anh, đồng yen Nhật Bản và đồng đôla Canada. Cách đây một năm, ông Bernanke đã công bố gói kích thích kinh tế thứ hai (QE2) trị giá 600 tỷ USD, theo đó FED ồ ạt mua lại các khoản nợ tư nhân để giữ cho tỷ lệ lãi suất ở mức thấp, góp phần hồi sinh nền kinh tế Mỹ. [Nước Mỹ giảm bớt nỗi lo về cuộc suy thoái mới] Trong bài phát biểu mới nhất, ông Bernanke vẫn "để ngỏ cửa" cho khả năng FED sẽ có các hành động tiếp theo trong cuộc họp ngày 20-21/9 tới. Một trong những biện pháp mà ông có thể áp dụng là giảm hơn nữa lãi suất cơ bản hiện ở mức 0,25% đối với các khoản tiền của các ngân hàng gửi vào các quỹ của FED, theo đó buộc các ngân hàng phải mở rộng đầu tư và cho vay tín dụng thay vì găm giữ tới 2.750 tỷ USD làm nguồn vốn dự trữ như hiện nay./.
-----------------
