http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-saudi-arabia-ra-lenh-bai-nhiem-bo-truong-tai-chinh/413721.vnp
-----------------
Quốc vương Saudi Arabia ra lệnh bãi nhiệm Bộ trưởng Tài chính
-----------------
Ông Ibrahim al-Assaf. (Nguồn: Reuters) Theo hãng thông tấn chính thức SPA, ngày 31/10, Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz Al Saud đã ra sắc lệnh bãi nhiệm Bộ trưởng Tài chính Ibrahim al-Assaf và bổ nhiệm Chủ tịch Cơ quan quản lý thị trường tài chính Mohammed Aljadaan giữ chức vụ này. Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Saudi Arabi đang đối diện với những khó khăn tài chính do giá dầu sụt giảm và Riyadh tiến hành tái cấu trúc nền kinh tế cũng như áp dụng các biện pháp tài chính khắc khổ. Ông al-Assaf, 67 tuổi, đã giữ chức Bộ trưởng Tài chính 20 năm. Mặc dù bị bãi nhiệm chức vụ này, ông vẫn ở trong nội các và giữ chức Quốc vụ khanh. Ngoài ra, các vị trí đứng đầu các cơ quan chủ chốt của chính phủ Saudi Arabia như Cơ quan Thực phẩm và Y tế, Cơ quan Giao thông Công cộng cũng được sắp xếp lại theo sắc lệnh hoàng gia./.
-----------------
