http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-dat-thoa-thuan-ve-sua-doi-hien-phap/105779.vnp
-----------------
Tây Ban Nha đạt thỏa thuận về sửa đổi Hiến pháp
-----------------
Chính phủ Tây Ban Nha ngày 26/8 thông báo đã đạt thỏa thuận với Đảng Nhân dân (PP) đối lập chính nhằm đưa mức trần thâm hụt ngân sách nhà nước và nợ công vào Hiến pháp nước này. Đây là lần thứ hai Tây Ban Nha sửa đổi Hiến pháp kể từ năm 1978. Bản Hiến pháp sửa đổi không ấn định mức trần thâm hụt ngân sách cụ thể nhằm đảm bảo cơ chế linh hoạt cho nền kinh tế trong các chu kỳ khủng hoảng, nhưng sẽ đính kèm một đạo luật quy định mức trần thâm hụt ngân sách trong giai đoạn hiện nay. Theo đạo luật mới, mức trần thâm hụt ngân sách nhà nước là 0,4%, trong đó thâm hụt của chính phủ trung ương không vượt quá 0,26% GDP và của các chính quyền địa phương không vượt quá 0,14%. Đạo luật này cũng quy định các chính quyền địa phương phải báo cáo quyết toán ngân sách, đề ra các tiêu chí về giảm mạnh mức nợ nhà nước cho phù hợp với Hiệp ước Tăng trưởng và Ổn định của Liên minh châu Âu (EU) dành cho các nước thuộc Khu vực đồng euro (60% GDP). Đạo luật này phải được thông qua trước ngày 30/6/2012. Thâm hụt ngân sách của Tây Ban Nha là nguyên nhân chính dẫn đến những lời đồn đoán rằng nước này sẽ phải xin cứu trợ để ngăn chặn nguy cơ vỡ nợ công như Hy Lạp. Tuy nhiên, Chính phủ Tây Ban Nha đã cam kết giảm thâm hụt ngân sách nhà nước xuống dưới mức trần 3% GDP theo quy định của EU vào cuối năm 2013. Trước mắt, Madrid dự định giảm thâm hụt ngân sách nhà nước từ 11,1% GDP trong năm 2009 xuống khoảng 6% GPD vào cuối năm nay. Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero cũng từng tuyên bố muốn mức trần thâm hụt ngân sách được đưa vào Hiến pháp trước khi ông rời nhiệm sở vào cuối năm nay./.
-----------------
