http://www.vietnamplus.vn/kenh-dau-tu-an-toan-moi/105738.vnp
-----------------
Kim cương là "nơi trú ẩn" an toàn với nhà đầu tư
-----------------
Theo báo Le Monde, kim cương đã trở thành một trong những hàng hóa thể hiện "giá trị an toàn" và là "nơi trú ẩn" tốt nhất cho các nhà đầu tư. Trong 12 tháng trở lại đây, giá trung bình của một viên kim cương loại 1 carat F màu trắng bạc đã tăng 38%, do biến động bất thường của các thị trường tài chính, khủng hoảng nợ tại khu vực đồng euro, sự suy yếu của đồng USD và tình trạng lạm phát gia tăng. Tập đoàn đá quý hàng đầu thế giới De Beers cho biết lợi nhuận của hãng này đã tăng gấp đôi trong vòng 6 tháng đầu năm nay. Lợi nhuận của tập đoàn Gem Diamonds, chủ yếu nhắm vào dòng sản phẩm cao cấp, cũng tăng gấp 10 lần trong quý I/2011. Trước sự nóng lên của thị trường kim cương, Công ty Rapaport, chuyên về các công cụ tài chính liên quan đến buôn bán đồ trang sức cácbon, dự định thành lập một quỹ lớn để đầu tư vào kim cương. Nhu cầu kim cương, nhất là kim cương đã được cắt gọt, đang bùng nổ ở Trung Quốc và Ấn Độ. De Beers dự kiến đến cuối năm 2012 công suất khai thác kim cương của hãng này tại khu vực Nam châu Phi sẽ đạt mức tối đa. Cũng như vàng, kim cương đang trở thành mặt hàng đầu cơ khá phổ biến đối với các nhà đầu tư. Trong khi đó, thị trường này ngày càng được mở công khai dưới áp lực của cuộc chiến chống rửa tiền thế giới. Hiện những cuộc giao dịch qua internet giữa những người trung gian, thương lượng, môi giới, bán buôn và những nhà sản xuất đồ trang sức đang ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, nhiều nhà tư vấn tài chính vẫn tỏ ra rất thận trọng, bởi kim cương không có giá tiêu chuẩn vì không bao giờ có 2 viên kim cương giống nhau. Trọng lượng, độ tinh khiết, hình dáng, màu sắc sẽ quyết định giá của một viên kim cương. Việc bán lại kim cương cũng khó khăn và giá hoa hồng có thể làm chí phí tăng lên cao. Trong quá khứ, xu hướng thịnh hành đầu tư vào kim cương thô cũng đã biến mất rất nhanh như khi xuất hiện./.
-----------------
