http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-ban-le-anh-phat-hanh-trai-phieu-bang-ndt/105735.vnp
-----------------
Tập đoàn bán lẻ Anh phát hành trái phiếu bằng NDT
-----------------
Hãng tin Dow Jones Newswire cho hay tập đoàn bán lẻ lớn nhất nước Anh, Tesco, dự định phát hành lần đầu trái phiếu kỳ hạn 3 năm bằng đồng NDT tại Hong Kong nhằm huy động 725 triệu NDT (113 triệu USD). Tập đoàn bán lẻ lớn thứ ba thế giới về mặt doanh thu này là tập đoàn nước ngoài gần đây nhất muốn khai thác thị trường trái phiếu "dim sum," cách gọi ví von của thị trường trái phiếu bằng đồng NDT, trong bối cảnh Trung Quốc đang tìm cách đưa đồng NDT trở thành đồng tiền quốc tế. Tesco hiện điều hành khoảng 100 siêu thị lớn, nhỏ ở Trung Quốc. Hồi đầu năm nay, Tesco đã công bố dự định thành lập liên doanh với các nhà đầu tư châu Á phát triển các siêu thị ở Trung Quốc. Theo hãng tin Dow Jones Newswire, Tesco sẽ dùng số tiền huy động được để phục vụ các mục tiêu phát triển của tập đoàn. Số tiền 113 triệu USD Tesco dự định huy động lần này nằm trong chương trình phát hành trái phiếu đồng euro (eurobond) trị giá 25 tỷ USD. Các quan chức Tesco tại Thượng Hải hiện có thể chưa đưa ra bình luận nào về kế hoạch này. Vụ phát hành trái phiếu bằng đồng NDT này là dấu hiệu cho thấy các công ty nước ngoài ngày càng quan tâm đến nguồn vốn bằng đồng NDT, sau khi tập đoàn thức ăn nhanh McDonald (Mỹ) huy động 30 triệu USD thông qua việc phát hành trái phiếu tại Hong Kong hồi năm 2010 và đang cân nhắc đợt chào bán trái phiếu lần thứ hai. Tập đoàn sản xuất thiết bị công nghiệp nặng Caterpillar cũng đã phát hành trái phiếu bằng đồng NDT, còn hãng hàng không giá rẻ HongKong Airlines hồi tháng 5/2011 cho hay hãng dự định tiến hành đợt phát hành trái phiếu tương tự. Các sản phẩm tài chính bằng đồng NDT đang phát triển bùng nổ ở Hong Kong, nơi có thể được coi là bước đệm để Bắc Kinh thực hiện mục tiêu đưa NDT trở thành đồng tiền toàn cầu./.
-----------------
