http://www.vietnamplus.vn/dan-mach-neu-ke-hoach-de-tranh-pha-san-ngan-hang/105713.vnp
-----------------
Đan Mạch nêu kế hoạch để tránh phá sản ngân hàng
-----------------
Chính phủ Đan Mạch ngày 25/8 đã công bố kế hoạch mới nhằm bảo vệ các ngân hàng ốm yếu trước nguy cơ phá sản. Truyền thông trong nước dẫn lời Bộ trưởng Kinh tế và các vấn đề thương mại, ông Brian Mikkelsen cho biết việc tạo điều kiện cho các ngân hàng gặp khó khăn có được những điều kiện tốt để hoạt động lâu dài là đặc biệt quan trọng trong bối cảnh châu Âu đang vật lộn với cuộc khủng hoảng nợ công và Mỹ - nền kinh tế lớn nhất thế giới, có nguy cơ lâm vào khủng hoảng trở lại. Các nhà phân tích cho rằng chỉ cần một số ngân hàng phá sản sẽ tác động đến toàn bộ hệ thống trong việc huy động vốn từ nước ngoài cũng như gây hoang mang cho khách hàng về khả năng thanh toán nợ. Theo kế hoạch trên, một ủy ban gồm các chuyên gia sẽ đánh giá các ngân hàng có tầm quan trọng đặc biệt đối với kinh tế Đan Mạch, từ đó nhận được đảm bảo của nhà nước về khả năng chi trả cho khách hàng cũng như trong trường hợp các ngân hàng này phải tiếp nhận các ngân hàng ốm yếu khác. Hiện Đan Mạch có tổng cộng khoảng 100 ngân hàng và khu vực này vẫn được đánh giá tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Đa phần trong số này là các ngân hàng nhỏ, luôn ở trong tình trạng thiếu vốn, thậm chí khó tiếp cận với thị trường quốc tế. Chính phủ Đan Mạch, các đồng minh và phe đối lập trong quốc hội đều nhất trí với kế hoạch trên. Liên quan đến tình hình kinh tế châu Âu, ngày 25/8, Bộ Lao động Pháp công bố số liệu cho biết tỷ lệ thất nghiệp của nước này trong tháng 7/2011 tăng 1,3% so với tháng 6 và tăng trưởng kinh tế cũng chậm lại. Hiện tổng số người thất nghiệp tại Pháp đã lên tới hơn 2,7 triệu người, tăng 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
