http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-warrren-buffet-dau-tu-5-ty-usd-vao-boa/105702.vnp
-----------------
Tỷ phú Warrren Buffet đầu tư 5 tỷ USD vào BOA
-----------------
Ngày 25/8, Berkshire Hathaway, hãng đầu tư của tỷ phú Warren Buffett, đã công bố kế hoạch đầu tư 5 tỷ USD cho Bank of America, như một động thái thể hiện tín nhiệm đối với tổ chức tài chính đang gặp nhiều khó khăn này. Ngay sau tin tức nói trên, cổ phiếu của ngân hàng này đã tăng 25% vào ngày 25/8 và tăng tiếp 8% trong phiên giao dịch hôm nay, ở mức 7,55 USD một cổ phiếu. Khoản đầu tư của Berkshire đã giúp giảm bớt những lo lắng về Bank of America. Cổ phiếu ngân hàng này đã rớt giá 30% kể từ đầu tháng 8 cho tới trước khi tăng trở lại. “Tôi tự tin rằng chúng tôi có đủ vốn và thanh khoản cần thiết cho công việc kinh doanh,” báo Mỹ New York Times dẫn lời Giám đốc điều hành BoA Brian Moynihan nói trong một tuyên bố. “Hơn thế, tôi cũng nhận ra rằng khoản đầu tư lớn của Warren Buffett là sự tin cậy mạnh mẽ đối với tầm nhìn và chiến lược của chúng tôi.” Khoản đầu tư của Berkshire đến vào thời điểm rất quan trọng với BoA. Khối kinh doanh tài sản thế chấp của ngân hàng này đang gặp rất nhiều khó khăn và bị điều tra trên toàn quốc do tình nghi các hoạt động tịch biên tài sản bất hợp pháp. Quý vừa rồi, BoA thông báo khoản lỗ 8,8 tỷ USD, chủ yếu là của khối kinh doanh tài sản thế chấp. [Tỷ phú Buffet muốn nộp thuế nhiều hơn nữa] Nhiều biện pháp cắt giảm chi phí đã được ngân hàng đưa ra, bao gồm rao bán đơn vị thẻ tín dụng tại châu Âu và Canada. Tuần trước, BoA cũng công bố kế hoạch cắt giảm 3.500 việc làm. Cuộc đảo chiều bắt đầu từ ngày 24/8, khi ông Buffett gọi cho ông Moynihan để thương lượng một thỏa thuận đầu tư. Ban đầu, ban lãnh đạo BoA tỏ ra nghi ngờ, nhưng ông Buffett nhấn mạnh đó sẽ là một khoản đầu tư dài hạn. Theo hợp đồng, Berkshire sẽ mua 5 tỷ USD cổ phiếu ưu đãi với cổ tức cố định 6% mỗi năm. “Chúng tôi cho rằng tin tức này rõ ràng là tích cực với cả tập đoàn và khoản đầu tư cho thấy sự tin tưởng của ông Buffett vào hệ thống của BoA,” nhà phân tích Glenn Schorr của Nomura nói. Trong khủng hoảng tài chính, Berkshire Hathaway cũng đã đầu tư 5 tỷ USD cho ngân hàng Goldman Sachs, với mức cổ tức 10% mỗi năm, nhưng ngân hàng này đã trả lại khoản tiền nói trên vào đầu năm nay. “BoA là một công ty mạnh mẽ, được lãnh đạo tối và tôi đã gọi cho Brian để nói với ông ấy tôi muốn đầu tư vào ngân hàng”, ông Buffett nói trong một tuyên bố. “Tôi ấn tượng với khả năng tạo ra lợi nhuận của thương hiệu này và họ đã hành động dứt khoát để đối đầu với các thách thức phía trước.”/.  
-----------------
