http://www.vietnamplus.vn/tien-te-xuong-gia-manh/105659.vnp
-----------------
Tiền tệ châu Á xuống giá vì Mỹ bỏ nới lỏng tiền tệ
-----------------
Ngày 25/8, các đồng tiền châu Á, đi đầu là đồng won của Hàn Quốc, đã giảm giá mạnh sau khi Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED), Ben S. Bernanke, thông báo FED từ bỏ nỗ lực nới lỏng tiền tệ lần thứ 3 để thúc đẩy phục hồi nền kinh tế Mỹ. Đồng won Hàn Quốc đã giảm 0,5%, đồng ringgit Malaysia giảm 0,4%, đồng rupi Indonesia giảm 0,3% và đồng đô la Singapore, đồng bath Thái Lan và đồng rupi Ấn Độ cùng giảm 0,2%, đồng đôla Đài Loan và peso Philippines cùng giảm 0,1% so với đồng USD. Mỹ đã bác bỏ tin đồn về khả năng FED lại bán ra đợt trái phiếu mới để bơm thêm tiền vào nền kinh tế đang trì trệ. Sim Moh Siong, nhà chiến lược hối đoái của Ngân hàng Singapore cho rằng đợt nới lỏng tiền tệ lần thứ 3 của Mỹ là không cần thiết vì các dữ liệu mới nhất cho thấy kinh tế Mỹ không cần một hành động tiền tệ khẩn cấp. Giá nhà ở Mỹ đã tăng 0,9% trong tháng Sáu, mức tăng lớn nhất kể từ tháng 9/2005 trong khi đơn đặt hàng lâu bền đã tăng tới 4% trong tháng Bảy. Sự mạnh lên của đồng USD nhất quán với xu hướng này của nền kinh tế Mỹ. Trong bối cảnh này, ngân hàng UBS AG, một trong số rất ít thể chế tài chính lớn nhất thế giới, đã giảm mạnh dự báo tăng trưởng năm 2011 của các nền kinh tế Đông Nam Á trong đó giảm tăng trưởng của kinh tế Thái Lan năm 2011 từ 4,5% xuống 3,5%, Xinhgapo từ 5,5% xuống 4,5% . UBS AG cũng giảm dự báo giá trị đồng bath vào cuối năm 2011 từ 31 bạt xuống 30 bath/ USD, đồng ringgit Malaixia từ 3,10 xuống 3 ringgit/USD.Các quỹ toàn cầu đã bán ra 3,7 tỷ USD giá trị các chứng khoán Hàn Quốc, Thái Lan và Indonesia, nhiều hơn mua vào trong 3 ngày đầu của tuần này. Lòng tin tiêu dùng ở Hàn Quốc giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng Ba trong khi nhập khẩu của Philippines giảm tới 7,9% trong tháng Bảy so với tháng Sáu./.
-----------------
