http://www.vietnamplus.vn/dieu-hanh-tien-te-can-chu-dong-va-linh-hoat-hon/105626.vnp
-----------------
"Điều hành tiền tệ cần chủ động và linh hoạt hơn"
-----------------
Tại cuộc họp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 25/8, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhấn mạnh trong thời gian tới Ngân hàng Nhà nước cần chủ động, linh hoạt hơn nữa trong việc điều hành chính sách tiền tệ. Đánh giá cao những kết quả trong việc điều hành chính sách của cơ quan này thời gian qua, Phó Thủ tướng cho rằng việc điều hành chính sách, tiền tệ, tỷ giá có nhiều điểm sáng, tốt hơn năm ngoái. Việc "cắt" những cơn "sốt" của giá vàng, tỷ giá trong thời gian qua cũng chứng tỏ sự điều hành của Ngân hàng Nhà nước đã nhạy bén và trúng hơn. Cơ cấu tín dụng cũng đã có sự chuyển dịch tích cực, các ngân hàng đã tập trung ưu tiên vốn cho lĩnh vực sản xuất đặc biệt là khu vực nông nghiệp, nông thôn. Về những tháng còn lại của năm, theo Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Ngân hàng Nhà nước cần tập trung phân tích khó khăn của các doanh nghiệp để đưa ra mức độ ưu tiên vốn cụ thể đối với từng đối tượng. Đặc biệt, Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh về vấn đề chia sẻ lợi nhuận giữa ngân hàng và doanh nghiệp trong bối cảnh kinh tế khó khăn khi mà các ngân hàng công bố mức lãi cao như vừa qua; khẩn trương hoàn thiện về mặt cơ chế, chính sách về vấn đề vàng, ngoại tệ. Theo đó, tiến tới thu hẹp dần khoảng cách giữa giá vàng trong nước và quốc tế. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình phát biểu khẳng định từ nay đến cuối năm Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét đến những vấn đề như khó khăn của từng đối tượng doanh nghiệp để có hướng hỗ trợ kịp thời, đồng thời chú trọng thanh khoản và giải quyết nợ xấu trong hệ thống ngân hàng. Trước mắt, Ngân hàng vẫn giữ nguyên các mức lãi suất điều hành, nếu lạm phát giảmn thì sẽ xem xét điều chỉnh giảm các mức lãi suất với biên độ phù hợp; tiếp tục giữ trần lãi suất huy động 14%/năm để tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng hạ lãi suất cho vay (khi điều kiện thích hợp Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét bỏ trần lãi suất huy động). Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ họp với các ngân hàng thương mại để  tạo sự đồng thuận trong việc giảm lãi suất cho vay đối với lĩnh vực sản xuất thông thường xuống còn 17-19%/năm. Để kiểm soát tín dụng bằng VND, Ngân hàng Nhà nước cũng tiến hành thanh tra, kiểm tra các tổ chức tín dụng có tốc độ tăng trưởng tín dụng cao và có tỷ lệ cho vay phi sản xuất cao hơn mức quy định tại Chỉ thị 01; tiếp tục duy trì các quy định về cho vay phi sản xuất và tùy theo diễn biến tình hình thị trường để có những điều chỉnh thích hợp. Để kiểm soát tín dụng bằng ngoại tệ, công tác thanh tra, kiểm tra cũng sẽ được tăng cường đối với một số tổ chức tín dụng có tăng trưởng tín dụng ngoại tệ cao, thu hẹp đối tượng được vay bằng ngoại tệ; cân nhắc các biện pháp nhằm tăng chi phí vay bằng ngoại tệ. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát diễn biến thị trường ngoại tệ, vàng để có giải pháp điều hành phù hợp; xây dựng trình Chính phủ phương án bình ổn giá vàng trong ngắn hạn và phương án  Ngân hàng Nhà nước huy động vàng trong nền kinh tế nhằm tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước đảm bảo quyền lợi của người dân nắm giữ vàng; trình Chính phủ Nghị định về quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh vàng./.
-----------------
