http://www.vietnamplus.vn/anh-va-thuy-si-thoa-thuan-ve-danh-thue-tien-gui/105596.vnp
-----------------
Anh và Thụy Sĩ thỏa thuận về đánh thuế tiền gửi
-----------------
Chính phủ Anh và Thụy Sĩ ngày 24/8 đã đạt được một thỏa thuận "lịch sử" về việc đánh thuế các khoản tiền gửi của công dân Anh tại các ngân hàng Thụy Sĩ. Thỏa thuận này là một trong những nỗ lực của Anh nhằm ngăn chặn việc công dân nước này lợi dụng quy định bảo mật danh tính của các ngân hàng Thụy Sĩ để trốn thuế và hứa hẹn thu về hàng tỷ bảng cho ngân khố quốc gia Anh. Thỏa thuận trên cũng đồng thời yêu cầu giới chức Thụy Sĩ cần minh bạch hơn trong các hoạt động ngân hàng. Theo thỏa thuận trên, các tài khoản tiền gửi của công dân Anh tại các ngân hàng Thụy Sĩ sẽ bị đánh thuế từ 27% đến 48% trên tổng số tiền gửi gốc và phụ thuộc vào kỳ hạn tiền gửi, sau đó số tiền thuế này sẽ được gửi thẳng về Bộ Tài chính Anh. Thụy Sĩ cũng đồng ý trả trước cho Anh số tiền mặt là 500 triệu franc Thụy Sĩ (tương đương 385 triệu bảng) vào tháng 5/2013. Chính phủ Anh cũng có thể sẽ yêu cầu cung cấp thông tin về 500 cá nhân mỗi năm, bị nghi ngờ có hành vi giấu diếm tài sản tại các ngân hàng Thụy Sĩ. Trước đó, hồi đầu tháng Tám, Thụy Sĩ cũng đã ký một thỏa thuận tương tự với Đức. Ước tính số tiền Thụy Sĩ phải trả cho Đức sẽ khá lớn, bởi từ lâu nay Thụy Sĩ vẫn được xem là "điểm đến ưa thích" của những khách hàng trốn thuế từ nước Đức láng giềng. Dự kiến, thỏa thuận giữa Thụy Sĩ và Anh sẽ có hiệu lực vào năm 2013 nếu được Quốc hội Thụy Sĩ thông qua./.
-----------------
