http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-nho-nen-kinh-te-my-co-cai-thien/105584.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá nhờ nền kinh tế Mỹ có cải thiện
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 25/8 tại thị trường Tokyo, đồng USD đã mạnh lên so với các đồng tiền chủ chốt khác, khi thống kê khả quan về khu vực chế tạo của Mỹ đã làm tăng niềm tin của nhà đầu tư vào sức mạnh của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong khi đó, giá vàng trượt dốc với tốc độ hơn 8% nếu so với mức cao kỷ lục lập trong phiên 23/8. Cụ thể, tại Tokyo, đồng USD được giao dịch với giá 76,98 yen/USD và 1,4402 USD/euro. Bộ Thương mại Mỹ cho biết, lượng đơn đặt hàng mới đối với các sản phẩm lâu bền của nước này trong tháng 7/2011 tăng 4% so với tháng 6/2011. Như vậy, tốc độ tăng trưởng tại khu vực chế tạo của Mỹ sẽ được cải thiện trong những tháng tới. Minoru Shioiri, phụ trách giao dịch ngoại hối tại Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities, nhận định đồng yên bị "mất đà" đôi chút khi nhiều nhà đồng tư bán bớt đồng tiền vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn" này để dốc túi vào các tài sản rủi hơn nhưng cũng sinh lời nhiều hơn. Những diễn biến trên thị trường hôm nay đang lặp lại xu hướng của phiên 24/8, với sự đi xuống của đồng yen, đồng franc Thụy Sĩ và vàng. Tại Tokyo phiên 25/8, đồng USD vững ở mức 0,7952 USD/franc Thụy Sĩ, không đổi so với phiên 24/8 ở New York. Mặc dù đồng USD vẫn phải đối mặt với ngưỡng kháng cự trên 77 yen/USD, nhưng chiến lược gia hàng đầu về tiền tệ tại Citibank Japan, Osamu Takashima dự báo xu hướng này có thể sẽ thay đổi. Cũng trong phiên 25/8, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, trong đó có đồng SGD (Singapore), peso (Philippines), TWD (Đài Loan), won (Hàn Quốc), rupiah (Indonesia) và baht (Thái Lan). Giới phân tích nhận định thị trường ngoại hối sẽ không có biến động mạnh cho tới khi "dò" được "ý tứ" của Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke trong bài phát biểu ngày 26/8. Theo Australia Bank, thống kê về lượng đơn đặt hàng tại Mỹ đã giảm bớt triển vọng về khả năng nước này tiếp tục chính sách nới lỏng định lượng (QE), nhưng thị trường vẫn chỉ lạc quan một cách thận trọng về "thể trạng" của kinh tế Mỹ./.
-----------------
