http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-1280-ty-usd/105532.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Mỹ sẽ ở mức 1.280 tỷ USD
-----------------
Theo Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO), thâm hụt ngân sách liên bang của Mỹ sẽ ở mức 1.280 tỷ USD trong tài khóa hiện nay, giảm nhẹ so với hai năm trước nhưng vẫn là mức thâm hụt cao thứ ba trong 65 năm qua. Theo công bố ngày 24/8 của CBO, mức thâm hụt ngân sách liên bang của Mỹ sẽ thấp hơn trong thập kỷ tới nếu chính quyền thực hiện các biện pháp mà quốc hội yêu cầu trong gói giảm thâm hụt vừa được thông qua hướng tới mục tiêu giảm tổng cộng 3.300 tỷ USD. Các chuyên gia của CBO cũng cảnh báo thâm hụt ngân sách sẽ còn lớn hơn nếu chính sách ưu đãi thuế từ thời cựu Tổng thống George W. Bush - dự kiến hết hạn vào cuối năm nay - được gia hạn thêm. Trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến năm 2021, trung bình thâm hụt ngân sách liên bang sẽ chiếm 4,3% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), thấp hơn mức 8,5% của tài khóa hiện nay. CBO dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ vẫn ở mức khiêm tốn trong vài năm tới. Tốc độ tăng trưởng của nước này trong năm nay và năm sau sẽ lần lượt là 2,3% và 2,7%. Từ năm 2013 đến năm 2016, các chuyên gia dự báo kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng trung bình 3,6%/năm. Theo CBO, tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm không đáng kể, từ 9,2% trong năm nay xuống còn 8,5% vào quý IV/2012. Ngay sau khi báo cáo của CBO được công bố, Chủ tịch của Ủy ban Ngân sách Hạ viện, ông Paul Ryan, đã gọi văn bản này là lời cảnh tỉnh đối với chính quyền của Tổng thống Barack Obama. Còn Hạ nghị sĩ Dân chủ Chris Van Hollen, thành viên ủy ban trên, lại cho rằng bản báo cáo đã nêu bật sự cần thiết phải kết hợp một cách cân bằng các biện pháp tạo việc làm và các biện pháp giảm thâm hụt ngân sách. Theo Bộ Tài chính Mỹ, trong 10 tháng đầu tài khóa hiện nay (sẽ kết thúc vào ngày 30/9), tổng thâm hụt ngân sách liên bang của Mỹ là khoảng 1.100 tỷ USD./.
-----------------
