http://www.vietnamplus.vn/chi-duoc-vay-von-nuoc-ngoai-khi-nhnn-chap-thuan/105467.vnp
-----------------
Chỉ được vay vốn nước ngoài khi NHNN chấp thuận
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư số 18/2011/TT-NHNN hướng dẫn về quản lý ngoại hối đối với việc vay trung, dài hạn nước ngoài của các ngân hàng thương mại là doanh nghiệp nhà nước. Theo đó, các ngân hàng thương mại nhà nước chỉ được ký thỏa thuận vay trung, dài hạn nước ngoài sau khi có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước đối với việc thực hiện khoản vay. Việc tuân thủ các quy định về tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng là một trong các cơ sở quan trọng để Ngân hàng Nhà nước xem xét, chấp thuận khoản vay trung, dài hạn nước ngoài hoặc đề án phát hành trái phiếu quốc tế của ngân hàng thương mại nhà nước. Văn bản trên nhằm thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về định hướng quản lý chặt chẽ hoạt động vay nước ngoài của các Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước tại Chỉ thị 1568/CT-TTg ngày 19/8/2010 về việc triển khai thực hiện Kết luận số 78-KL/TW ngày 26/07/2010 của Bộ Chính trị./.
-----------------
