http://www.vietnamplus.vn/eximbank-1000-ty-dong-cho-dn-vay-lai-suat-uu-dai/105390.vnp
-----------------
Eximbank: 1.000 tỷ đồng cho DN vay lãi suất ưu đãi
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) cho biết đang triển khai chương trình “Tài trợ xuất khẩu bằng VND với lãi suất ưu đãi ” và “Tài trợ xuất khẩu bằng VND với lãi suất ngoại tệ”. Theo đó, mức lãi suất của chương trình “Tài trợ Xuất khẩu bằng VND với lãi suất ưu đãi” là 17%/năm được áp dụng cho các doanh nghiệp xuất khẩu cho mục đích bổ sung vốn thu mua hàng hóa, nguyên vật liệu, thanh toán cho các chi phí liên quan đến sản xuất, kinh doanh chế biến hàng hóa xuất khẩu. Thời gian cho vay tối đa 3 tháng. Eximbank sẽ dành 500 tỷ đồng cho chương trình này. Bên cạnh đó, tạo thêm sự lựa chọn cho các doanh nghiệp xuất khẩu, Eximbank cũng triển khai thêm chương trình “Tài trợ Xuất khẩu bằng VNĐ với lãi suất ngoại tệ”. Lãi suất được áp dụng cho các doanh nghiệp xuất khẩu là 7,0%/năm cho mục đích bổ sung vốn thu mua hàng hóa, nguyên vật liệu, thanh toán cho các chi phí liên quan đến sản xuất, kinh doanh chế biến hàng hóa xuất khẩu. Thời gian cho vay tối đa 6 tháng. Eximbank sẽ dành 500 tỷ đồng cho chương trình này. Lãi suất 7,0%/năm sẽ được cố định trong suốt thời gian vay. Đây được coi là mức lãi suất hấp dẫn trong khi mặt bằng cho vay chung của các ngân hàng hiện dao động trong khoảng từ 20-22%/năm. Cuối tuần trước, Techcombank cũng đã triển khai chương trình “Tài trợ xuất khẩu nông, lâm, thủy sản lãi suất ưu đãi”, với lãi suất từ 19,5% từ nay đến 31/12/2011./.
-----------------
