http://www.vietnamplus.vn/nhat-khuyen-khich-dn-tu-nhan-doi-yen-lay-ngoai-te/105402.vnp
-----------------
Nhật khuyến khích DN tư nhân đổi yen lấy ngoại tệ
-----------------
Theo hãng tin Kyodo, Chính phủ Nhật Bản ngày 24/8 đã công bố chương trình 100 tỷ USD nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tư nhân tại nước này đổi quỹ đồng yen của họ lấy ngoại tệ. Hành động này như một phần trong nỗ lực nhằm giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực của việc đồng yen tăng giá trong thời gian qua. Theo Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda, chương trình kéo dài 1 năm này được soạn thảo nhằm khuyến khích các công ty Nhật Bản ở nước ngoài tiến hành liên doanh và sáp nhập cũng như tận dụng tối đa giá trị cao của đồng yen so với đồng USD và các đồng tiền chính khác. Chương trình này nằm trong gói chính sách khẩn cấp của chính phủ, trong đó bao gồm việc yêu cầu các nhà đầu tư trên thị trường ngoại hối báo cáo về tình trạng giao dịch của họ. Gói chính sách này sẽ có hiệu lực cho đến cuối tháng Chín./.
-----------------
