http://www.vietnamplus.vn/dieu-chinh-tang-ty-gia-usd/105397.vnp
-----------------
Các ngân hàng đồng loạt điều chỉnh tăng tỷ giá USD
-----------------
Ngày 24/8, Ngân hàng Nhà nước quyết định tăng tỷ giá liên ngân hàng thêm 10 đồng mỗi USD, kéo giá mua và bán tại các ngân hàng thương mại đều đồng loạt tăng. Theo đó, tỷ giá liên ngân hàng áp dụng cho ngày 24/8 của Ngân hàng Nhà nước là 20.628 đồng/USD, từ mức 20.618 đồng duy trì nửa tháng qua. Đây là lần thứ hai từ đầu tháng, cơ quan này tăng tỷ giá. Cùng với động thái nâng tỷ giá liên ngân hàng 10 đồng của Ngân hàng Nhà nước, Vietcombank và VietinBank sáng nay cũng nâng giá mua bán USD thêm 10 đồng đưa mức giá mua vào ở mức 20.830 đồng/USD và bán ra ở mức 20.834 đồng/USD. Trong khi đó, tại Eximbank, USD được niêm yết với giá mua vào 20.810 đồng và bán ra 20.834 đồng, tăng 10 đồng so với hôm 23/8; BIDV là 20.820 đồng/USD (tăng 10 đồng). Việc điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước không quá bất ngờ đối với thị trường khi trong ngày hôm qua, giá mua vào USD của các ngân hàng thương mại đã lên gần sát trần tỷ giá, gây sức ép tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng. Trong thông báo phát đi ngày 23/8, Ngân hàng Nhà nước khẳng định dự trữ ngoại hối nhà nước đã tăng lên đáng kể, dư sức để can thiệp bình ổn thị trường ngoại hối trong mọi tình huống và cho biết sẽ điều hành linh hoạt tỷ giá bình quân liên ngân hàng./.
-----------------
