http://www.vietnamplus.vn/cuu-giam-doc-fed-canh-bao-viec-dong-euro-pha-san/105364.vnp
-----------------
Cựu Giám đốc FED cảnh báo việc đồng euro phá sản
-----------------
Ngày 23/8, chiến lược gia kinh tế hàng đầu của Mỹ, người từng giữ chức Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang (FED) gần 20 năm suốt bốn đời tổng thống Mỹ, đã cảnh báo đồng euro sẽ phá sản và là một trong những nguyên nhân hàng đầu làm trì trệ nền kinh tế Mỹ. Tại Diễn đàn đổi mới quốc gia ở thủ đô Washington, ông Greenspan nhấn mạnh sự phá sản của đồng euro hiện đã là một khả năng rõ ràng. Lòng tin vào các khoản nợ bằng đồng euro bị mất đang làm căng thẳng các ngân hàng châu Âu. Kinh tế châu Âu suy thoái kéo dài đã gây tổn thương lớn về lợi nhuận và giá trị chứng khoán của các công ty Mỹ vì thị trường Tây Âu là thị trường mục tiêu của 20% xuất khẩu và 20% lợi nhuận từ nước ngoài của Mỹ. Tuy nhiên, nhà chiến lược kinh tế hàng đầu này cho rằng ông không lo ngại như nhiều nhà kinh tế khác về khả năng kinh tế Mỹ rơi trở lại suy thoái mà lo ngại sự mất ổn định của nền kinh tế Mỹ đang tăng lên. Nền kinh tế Mỹ đã tăng 1,3% hàng năm trong quý 2 năm 2011. Nguy cơ nền kinh tế Mỹ rơi vào suy thoái không phụ thuộc vào Mỹ mà vào châu Âu. Ông cũng cho rằng dù cơn sốt vàng đẩy giá vàng thế giới lên xấp xỉ 1.900 USD/ounce nhưng vàng không trong trạng thái bong bóng. Động lực quan trọng làm tăng nhu cầu vàng không phải là đồ trang sức. Không giống như bất cứ hàng hóa nào khác, vàng là tiền tệ và hiện đang là lối thoát cho hệ thống tiền giấy đã lưu hành quá nhiều trên thị trường./.
-----------------
