http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-giam-sat-he-thong-quy-tin-dung-nhan-dan/105260.vnp
-----------------
Yêu cầu giám sát hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân
-----------------
Ngày 22/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường công tác quản lý, thanh tra, giám sát hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân. Công văn nêu rõ, thời gian qua, đã xuất hiện một số Quỹ tín dụng nhân dân tại nhiều địa phương không tuân thủ đúng theo tôn chỉ, mục đích hoạt động, điều lệ khi được cấp phép thành lập và hoạt động. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các Quỹ tín dụng nhân dân tập trung huy động vốn trong thành viên và trên địa bàn hoạt động, chủ động điều chỉnh giảm dần tỷ trọng huy động vốn ngoài thành viên, ngoài địa bàn hoạt động. Ngoài ra, việc mở rộng địa bàn hoạt động Quỹ tín dụng nhân dân chỉ được xem xét trên cơ sở đáp ứng các yêu cầu trên; có đủ năng lực tài chính; khả năng quản trị, điều hành; có hệ thống kiểm soát, kiểm toán nội bộ đáp ứng các quy định của pháp luật; đảm bảo các tỷ lệ an toàn trong hoạt động ngân hàng của các Quỹ tín dụng nhân dân. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố phải chấp hành việc cung cấp thông tin và báo cáo thống kê kịp thời, chính xác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Cũng tại công văn này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố xử lý nghiêm theo thẩm quyền; báo cáo kịp thời và đề xuất biện pháp xử lý đối với các khó khăn, vướng mắc, những sai phạm nghiêm trọng về tổ chức và hoạt động của tổ chức tín dụng là hợp tác xã trên địa bàn về Ngân hàng Nhà nước (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng)./.
-----------------
