http://www.vietnamplus.vn/du-suc-de-can-thiep-binh-on-thi-truong-ngoai-hoi/105231.vnp
-----------------
"Dư sức để can thiệp bình ổn thị trường ngoại hối"
-----------------
Ngân hàng Nhà nước khẳng định, dư sức để can thiệp bình ổn thị trường ngoại hối trong mọi tình huống vì dự trữ ngoại hối nhà nước đã tăng lên đáng kể. Trong một thông cáo phát đi ngày 23/8, cơ quan này cho biết quan điểm chỉ đạo điều hành của Ngân hàng Nhà nước trong những tháng cuối năm 2011 là ổn định tỷ giá; đảm bảo giá vàng trong nước diễn biến sát với giá vàng thế giới, chống đầu cơ làm giá trên thị trường. Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, do giá vàng trong nước tăng mạnh trước biến động của giá vàng thế giới, tỷ giá trên thị trường ngoại hối có dấu hiệu tăng nhẹ. Tuy nhiên, cán cân thanh toán tổng thể trong những tháng vừa qua và dự báo những tháng cuối năm cho thấy cán cân thanh toán tổng thể năm 2011 có khả năng thặng dư từ 2,5 đến 4,5 tỷ USD. Thời gian qua, cán cân thương mại được cải thiện đáng kể, từ chỗ nhập siêu khoảng 16% kim ngạch xuất khẩu nay chỉ còn trên 10%. Xuất khẩu, dịch vụ, du lịch, kiều hối tăng mạnh và tiếp tục duy trì chiều hướng tăng trong những tháng cuối năm. Giá trị, vị thế của đồng Việt Nam đã được củng cố, so sánh tương quan giữa nắm giữ, đầu tư bằng VND và ngoại tệ cho thấy ưu thế nghiêng hẳn về phía VND. Bên cạnh việc thực hiện các giải pháp ổn định thị trường vàng, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện một số biện pháp nhằm bình ổn tỷ giá, đưa tỷ giá giao dịch thực tế trên thị trường liên ngân hàng về dưới mức trần tỷ giá cho phép, như: điều hành linh hoạt tỷ giá bình quân liên ngân hàng; gửi Bộ Công an công văn đề nghị tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong việc kiểm soát hoạt động mua bán ngoại tệ bất hợp pháp trên thị trường tự do. Mặc dù tín dụng bằng ngoại tệ tăng khá cao (đến 15/08/2011 tăng khoảng 24%), nhưng theo phân tích của Ngân hàng Nhà nước, giữa nguồn và sử dụng nguồn của các tổ chức tín dụng cho thấy vẫn có thặng dư từ 3 đến 5 tỷ USD từ nay đến cuối năm, thanh khoản ngoại tệ của các tổ chức tín dụng được đảm bảo. ”Các phân tích nêu trên cho thấy hoàn toàn có cơ sở kinh tế để đảm bảo ổn định tỷ giá trong những tháng cuối năm 2011,” Ngân hàng Nhà nước khẳng định./.
-----------------
