http://www.vietnamplus.vn/thang-9-hy-lap-se-nhan-khoan-giai-ngan-tiep-theo/105228.vnp
-----------------
Tháng 9, Hy Lạp sẽ nhận khoản giải ngân tiếp theo
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Evangelos Venizelos ngày 22/8 khẳng định Hy Lạp sẽ nhận được khoản giải ngân tiếp theo trong gói cứu trợ mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) thông qua hồi năm ngoái, đúng thời hạn vào tháng 9 tới. Ông này đồng thời bác bỏ các khả năng trì hoãn và trở ngại do cuộc tranh luận đang diễn ra bên trong EU đối với những đảm bảo cho các khoản vay. Bộ trưởng Venizelos thừa nhận khó khăn trong nỗ lực chống khủng hoảng nợ của Hy Lạp, tuy nhiên, ông tỏ ý lạc quan nước này sẽ đạt được các mục tiêu đề ra. Ông cho biết theo các ước tính mới nhất, kinh tế Hy Lạp sẽ giảm 4,5% năm 2011 thay vì 5,3% như một số nhà phân tích dự báo trước đó. Ông cũng trấn an rằng hệ thống ngân hàng Hy Lạp vẫn mạnh và việc các nhà cho vay tư nhân mua lại trái phiếu chính phủ của Hy Lạp đang tiến triển tốt. Trong khi đó, một phái đoàn kiểm toán EU/IMF dự kiến tới Athens vào tuần tới để duyệt xét định kỳ tình hình tài chính của Hy Lạp trước khi tiến hành đợt giải ngân thứ 6 trị giá 8 tỉ euro vào tháng 9. Một đoàn thanh tra cũng đã bắt đầu vòng thảo luận đầu tiên với các quan chức Hy Lạp trong ngày 22/8. Trong diễn biến liên quan, một số nước thành viên EU, trong đó có Phần Lan, Hà Lan, Áo và Slovakia, vừa qua đã yêu cầu Hy Lạp cung cấp những đảm bảo đối với các khoản vay để đổi lấy phần đóng góp của họ cho gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp, được thỏa thuận hồi tháng 7 vừa qua. Cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's ngày 22/8 bày tỏ sự quan ngại đối với thỏa thuận về những đảm bảo đối với các khoản vay giữa Phần Lan và Hy Lạp, cho rằng thỏa thuận này có thể "đánh chìm" gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp. Theo Moody's, các đảm bảo có thể gây phương hại cho xếp hạng tín dụng của Hy Lạp và các nước khác trong Khu vực đồng euro đang gặp các vấn đề tài chính, trong khi làm gia tăng sự bất ổn trong khu vực này và trì hoãn việc giải ngân các khoản cứu trợ khẩn cấp cho Hy Lạp./.
-----------------
