http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-suy-thoai-kep/105203.vnp
-----------------
Cảnh báo nguy cơ nền kinh tế Mỹ sẽ suy thoái kép
-----------------
Giới chuyên gia đã cảnh báo nguy cơ nền kinh tế Mỹ rơi trở lại suy thoái là 50% do tỷ lệ thất nghiệp và thị trường nhà ở cho đến nay vẫn chưa được cải thiện. Các nhà kinh tế hàng đầu thuộc hãng tin tài chính Bloomberg và Tổ chức các nhà tư vấn đầu tư Fort Washington đều chung nhận định nền kinh tế Mỹ có thể tái diễn tình trạng năm 2007 mặc dù giới phân tích chứng khoán cho rằng chưa có dấu hiệu của một cuộc khủng hoảng tín dụng. Bốn năm trước, họ đã dự báo cổ tức của 500 công ty có mức vốn hóa thị trường lớn nhất của Mỹ (Standard & Poor’s 500) tăng 14%. Tuy nhiên, trên thực tế, mức tăng này chỉ là 1%, gần với mức dự báo 1,9% của các chuyên gia kinh tế. Vào thời điểm hiện nay, khi các cổ phiếu Standard & Poor’s 500 mất 2.900 tỷ USD giá trị thị trường, so sánh với các số liệu của các nhà kinh tế, các nhà phân tích chứng khoán đã tăng gấp đôi giá trị cổ phần so với 56 năm trước đây. Các công ty chứng khoán Phố Wall liên tục tăng dự báo cổ tức của Standard & Poor’s 500 trong 10 quý vừa qua và dự báo sẽ tăng 17% trong năm 2011, gấp 9,9 lần so với dự báo của các nhà kinh tế về tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội Mỹ (GDP). Các nhà kinh tế Mỹ nhấn mạnh sự khác biệt trong đánh giá kinh tế Mỹ giữa họ và các nhà phân tích chứng khoán đã làm nổi rõ sự bất bình của giới đầu tư hiện vẫn đang bị chấn động do cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu và sự trì trệ kéo dài của nền kinh tế Mỹ. Các chỉ số chứng khoán Standard & Poor’s 500 đã trải qua biến động lớn nhất với mức suy giảm kỷ lục 18% kể từ ngày 29/4 vừa qua khiến lợi nhuận bị giảm 12,3 lần, xuống mức thấp nhất kể từ khi thị trường chứng khoán tăng điểm hồi tháng 3/2009. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế Mỹ cho rằng kịch bản khả dĩ đối với nền kinh tế nước này là thúc đẩy tăng trưởng GDP ở mức từ 1 đến 3% trong 12 tháng tới. Với nhịp độ tăng trưởng này, cổ tức của Standard & Poor’s 500 sẽ tăng và đủ trấn an các nhà đầu tư. Trong trường hợp ngược lại, thị trường chứng khoán Mỹ sẽ phải trả giá cho sự suy thoái trở lại của nền kinh tế./.
-----------------
