http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-sp-tu-chuc-vi-ha-muc-tin-dung-cua-my/105190.vnp
-----------------
Chủ tịch S&P từ chức vì hạ mức tín dụng của Mỹ
-----------------
Hãng đánh giá mức tín nhiệm tín dụng Standard & Poor cho biết chủ tịch hãng, Deven Sharma sẽ từ chức và rời khỏi công ty vào cuối năm nay. Thay thế ông sẽ là Douglas Peterson, một quan chức cấp cao của Citigroup. Quyết định từ chức của ông Sharma bắt nguồn từ việc S&P hạ mức tín nhiệm tín dụng của Mỹ xuống còn mức AA+, dẫn tới Ủy ban chứng khoán Mỹ và hối đoái Mỹ (SEC) tiến hành điều tra đối với hãng này, cộng thêm sức ép từ các nhà đầu tư đối với công ty mẹ của hãng là McGraw-Hill. [Các công ty xếp hạng tín nhiệm hoạt động thế nào] Tin cho biết SEC sẽ điều tra phương thức tính của S&P, cũng như tin đồn rằng các nhân viên của hãng này biết trước về quyết định hạ mức tín nhiệm tín dụng của Mỹ trước khi quyết định này được công bố. Các quan chức trong chính phủ Mỹ cáo buộc S&P tính toán sai tới 2.000 tỷ USD và đánh giá dựa trên số liệu không chính xác. Các chuyên gia tài chính cho rằng việc đánh tụt hạng có thể làm xói mòn niềm tin hơn nữa của các nhà đầu tư quốc tế đối với nền kinh tế Mỹ, vốn đã vô cùng chật vật với khoản nợ công khổng lồ và con số thất nghiệp tới 9,1%. Ông Sharma năm nay 55 tuổi, sẽ chính thức rời khỏi nhiệm sở vào ngày 12/12, nhưng vẫn ở lại công ty cho đến hết năm để hoàn thành các bảng đánh giá, nhận xét kinh doanh của McGraw-Hill trong cả năm. Ông Sharma làm chủ tịch S&P từ năm 2007 và làm việc cho McGraw-Hill từ 2002. Người thay thế ông, Peterson (53 tuổi) hiện là trưởng ban điều hành của Citibank, ngân hàng thuộc Citigroup./.  
-----------------
