http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-ho-tro-dn-nop-bao-cao-thue-phien-ban-moi/104830.vnp
-----------------
Hà Nội hỗ trợ DN nộp báo cáo thuế phiên bản mới
-----------------
Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết, cơ quan này đang triển khai nhiều hoạt động, bảo đảm hỗ trợ doanh nghiệp trên địa bàn nộp thuế theo phiên bản kê khai thuế mới HTKK 3.0. Trưởng phòng Tuyên truyền Hỗ trợ người nộp thuế, Cục Thuế Hà Nội Nguyễn Thị Hải Yến cho biết từ nay đến hết tháng 10, bộ phận Hỗ trợ trực tiếp của Cục thuế thành phố Hà Nội phấn đấu hướng dẫn kịp thời cho người nộp thuế ứng dụng phần mềm kê khai thuế mới. Bộ phận này cũng đồng thời được thành lập tại 29 Chi cục thuế quận, huyện trên địa bàn Hà Nội, hoạt động cả ngày thứ 7 nhằm hỗ trợ hiệu quả cho doanh nghiệp. Trước đó, Cục thuế thành phố đã tổ chức hướng dẫn cho gần 7 vạn người nộp thuế trên địa bàn Thủ đô về phần mềm ứng dụng khai thuế phiên bản 3.0 và nội dung Thông tư 28/2011/TT-BTC của Bộ Tài chính. Bà Nguyễn Thị Hải Yến cũng cho biết theo quy định của Bộ Tài chính, ngày 20/8 là thời hạn cuối cùng nộp tờ khai thuế tháng 7. Kỳ kê khai lần này, các doanh nghiệp sẽ phải ứng dụng phiên bản kê khai thuế mới 3.0 theo quy định. Nhưng các doanh nghiệp vẫn có tâm lý chờ đến hạn cuối mới nộp tờ khai thuế, nên tình trạng tập trung đông doanh nghiệp vào những ngày cuối của kỳ kê khai vẫn thường xảy ra. Vì vậy, để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, bên cạnh việc thành lập tổ Hỗ trợ trực tiếp, Cục thuế Hà Nội sẽ tạo mọi điều kiện để tiếp nhận tờ khai thuế của doanh nghiệp. “Do đây là lần đầu tiên doanh nghiệp khai thuế theo phiên bản 3.0 nên với những doanh nghiệp nộp chậm vì nguyên nhân khách quan, Cục thuế sẽ đề xuất Tổng Cục thuế và Bộ Tài chính xem xét, không xử phạt. Song theo đúng quy định, những doanh nghiệp chậm nộp tờ khai thuế hàng tháng, hàng quý vẫn phải xử phạt theo quy định tại Luật Quản lý thuế,” bà Yến khẳng định./.
-----------------
