http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-cu-the-mien-thue-nhap-khau-voi-du-an-dien/104814.vnp
-----------------
Quy định cụ thể miễn thuế nhập khẩu với dự án điện
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư hướng dẫn về thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa nhập khẩu của các dự án điện. Thông tư quy định cụ thể về thuế nhập khẩu đối với các dự án điện được cấp giấy phép đầu tư, giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư trước ngày 1/10/2010. Nguyên liệu, vật tư nhập khẩu trước ngày 17/12/2010 phục vụ các dự án điện do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và được Bộ Công Thương xác nhận là loại vật tư, nguyên liệu đồng bộ và không tách rời các máy móc, thiết bị chính để tạo tài sản cố định của dự án điện, thì xác định là nguyên liệu, vật tư dùng để chế tạo thiết bị, máy móc nằm trong dây chuyền công nghệ để lắp ráp đồng bộ hoặc sử dụng đồng bộ với thiết bị, máy móc chính và được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại điểm d khoản 6 Điều 16, Nghị định số 149/2005/NĐ-CP. Còn nguyên liệu, vật tư nhập khẩu để tạo tài sản cố định cho các dự án điện khác dự án điện quy định tại điểm a khoản này, thực hiện miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại điểm d và điểm đ khoản 6 Điều 16 của Nghị định trên. Nguyên liệu, vật tư nhập khẩu từ ngày 17/12/2010 trở đi phục vụ các dự án điện do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại điểm d khoản 6 Điều 16 của Nghị định. Đối với các dự án điện được cấp giấy phép đầu tư, giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư từ ngày 1/10/2010 trở đi, nguyên liệu, vật tư nhập khẩu để tạo tài sản cố định của dự án được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại điểm d và điểm đ khoản 6 Điều 16 Nghị định 87/2010/NĐ-CP. Cũng theo Thông tư, thuế giá trị gia tăng đối với nguyên liệu, vật tư nhập khẩu trước ngày 1/1/2009 phục vụ các dự án điện do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt (được xác định là nguyên liệu, vật tư dùng để chế tạo thiết bị, máy móc nằm trong dây chuyền công nghệ để lắp ráp đồng bộ hoặc sử dụng đồng bộ với thiết bị, máy móc chính) không chịu thuế giá trị gia tăng theo quy định tại khoản 4 Điều 4 Nghị định số 158/2003/NĐ-CP của Chính phủ. Đối với nguyên liệu, vật tư nhập khẩu phục vụ các dự án điện kể từ ngày 1/1/2009 trở đi, chịu thuế giá trị gia tăng theo quy định của Luật Thuế giá trị gia tăng ngày 3/6/2008 và các văn bản hướng dẫn thi hành. Thông tư có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/9/2011./.
-----------------
