http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-an-binh-ho-tro-15-lai-suat-cho-vay/104780.vnp
-----------------
Ngân hàng An Bình hỗ trợ 1,5% lãi suất cho vay
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) cho biết, từ ngày 22/8 đến hết ngày 31/12/2011, ABBank sẽ giảm 1,5% lãi suất so với mức lãi suất hiện hành áp dụng cho gói YOUshop (cho vay sản xuất kinh doanh) và YOUshopplus (cho vay bổ sung vốn lưu động). Đối tượng áp dụng là khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh cá thể, doanh nghiệp tư nhân có nhu cầu vay vốn bổ sung kinh doanh bằng đồng Việt Nam đáp ứng điều kiện vay vốn theo quy định hiện hành. Điều kiện áp dụng là các khoản vay có hợp đồng tín dụng ký kết trước và sau ngày 22/8/2011 mà được giải ngân (một hoặc nhiều lần) trong khoảng thời gian từ ngày 22/8/2011 đến 31/12/2011. Cũng trong một loạt các hoạt động nhằm hỗ trợ khách hàng lãi suất vay vốn 1,5%/năm theo chương trình “Yên tài chính – Vững kinh doanh”, vừa qua ABBANK đã liên kết với Công ty trách nhiệm hữu hạn Sài Gòn Ford đưa ra chương trình ưu đãi dành cho các khách hàng có nhu cầu vay mua xe ô tô tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cụ thể, trong thời gian từ 1/9/2011 tới ngày 30/11/2011, khách hàng có nhu cầu vay vốn tại ABBANK để mua xe Ford Focus tại công ty Sài Gòn Ford sẽ được giảm 1% lãi suất so với lãi suất ban hành của ABBANK. Bên cạnh đó, Công ty Sài Gòn Ford cũng triển khai những ưu đãi riêng cho các khách hàng của ABBANK có nhu cầu mua ô tô, như: giảm giá trên sản phẩm dịch vụ, tặng 02 năm bảo dưỡng xe, giảm giá mua phụ tùng, linh kiện ôtô... Với các chương trình hỗ trợ lãi suất ưu đãi dành cho khách hàng, ABBANK kỳ vọng sẽ hoàn thành chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng trong năm 2011 và giúp khách hàng tiếp cận dễ dàng hơn với nguồn vốn vay để phục vụ sản xuất kinh doanh./.
-----------------
