http://www.vietnamplus.vn/euro-tiep-tuc-chiu-suc-ep-tren-thi-truong-chau-a/104770.vnp
-----------------
Euro tiếp tục chịu sức ép trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng euro đã phải đối mặt với sức ép bán ra mạnh hơn trên thị trường châu Á trong phiên cuối tuần ngày 19/8 khi các thị trường chứng khoán toàn cầu nối dài đà giảm sâu, làm nhu cầu đầu tư vào các tài sản rủi ro, trong đó có đồng tiền châu Âu, bị hạn chế. Tại Tokyo vào chiều 19/8, đồng euro đã giảm xuống còn 1,4304 USD so với 1,4337 USD vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (18/8) trên thị trường New York. Đồng tiền châu Âu cũng giảm so với đồng yen Nhật, từ 109,65 yen xuống còn 109,39 yen. Theo các nhà phân tích, nhìn chung, các nhà đầu tư đang hết sức tránh những rủi ro không cần thiết trong giai đoạn cực kỳ bất ổn hiện tại, và hiện chưa có bất cứ lý do gì để đồng euro có thể hồi phục lên mức trên 1,45 USD. Cơn bán đổ bán tháo cổ phiếu tại khắp các thị trường chứng khoán toàn cầu cũng góp phần đẩy đồng euro đi xuống và đưa đồng franc Thụy Sỹ lên ngôi, bởi đồng tiền này được coi như một nơi trú ẩn an toàn cho giới đầu tư trên thị trường tiền tệ. Đồng bạc xanh phiên này cũng giảm nhẹ xuống còn 76,50 yen so với 76,52 yen của phiên hôm trước do có những đồn đoán cho rằng có thể sẽ có một sự can thiệp của chính phủ Nhật Bản nhằm kéo đồng yen xuống. Tại thời điểm hiện tại, có vẻ như các nhà đầu tư đang lựa chọn cách đứng ngoài thị trường là chính trong khi chờ đợi bài phát biểu của Chủ tịch cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke vào ngày 26/8 tới. Đồng USD trong phiên này chủ yếu là lên giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á, chỉ không thay đổi so với đồng baht của Thái./.
-----------------
