http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-eu-tro-thanh-giam-doc-dieu-hanh-ngan-hang-the-gioi/413347.vnp
-----------------
Quan chức EU trở thành Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới
-----------------
Bà Kristalina Georgieva. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 28/10, Ủy viên ngân sách của Liên minh châu Âu (EU) Kristalina Georgieva đã từ chức để trở thành Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB). Bà Georgieva, 63 tuổi, là một nhà kinh tế người Bulgaria và từng đảm nhiệm cương vị Phó Chủ tịch WB. Bà cũng là một trong các ứng cử viên cho vị trí Tổng Thư ký Liên hợp quốc, kế nhiệm Tổng Thư ký sắp mãn nhiệm Ban Ki-moon. Tuy nhiên, trong cuộc đua này, bà đã không vượt qua được cựu Thủ tướng Bồ Đào Nha Antonio Guterres. WB đã hoan nghênh quyết định bổ nhiệm bà Georgieva. Chủ tịch WB Jim Yong Kim nhấn mạnh bà Kristalina là một nhà lãnh đạo được thế giới thừa nhận với thành tích xuất sắc trong việc cải thiện cuộc sống của những người nghèo. Ông bày tỏ hy vọng với năng lực và kinh nghiệm của mình, tân Giám đốc điều hành WB sẽ thúc đẩy hoạt động của tổ chức đa phương này hiệu quả hơn, giải quyết tốt hơn các thách thức mà các nước đối tác của chúng ta phải đối mặt./.
-----------------
