http://www.vietnamplus.vn/tai-phiet-malaysia-la-co-dong-lon-american-airlines/104685.vnp
-----------------
Tài phiệt Malaysia là cổ đông lớn American Airlines
-----------------
Quek Leng Chan, nhà tài phiệt của Malaysia đã trở thành một trong ba cổ đông hàng đầu của Công ty mẹ American Airlines (AMR Corp). Công ty tài chính Asia Foundation do ông Quek Leng Chan nắm quyền kiểm soát thông báo với Ủy ban chứng khoán và hối đoái rằng họ đã mua được 24,4 triệu cổ phiếu của AMR. Với lượng cổ phiếu này, ông Chan sẽ nắm quyền kiểm soát khoảng 7,3% cổ phần của AMR, đứng thứ ba trong số các nhà đầu tư vào công ty này, sau cổ đông đầu bảng PrimerCap Management,của bang California với 41,5 triệu cổ phiếu, chiếm hơn 12% tính đến ngày 30/6, và Capitol World Invesstors, đóng tại Los Angeles với 25,4 triệu cổ phiếu, chiếm 7,6% cổ phần. Trị giá tài sản của ông Chan, năm nay 70 tuổi, vào khoảng 4,8 tỷ USD, đứng thứ 219 trong bảng xếp hạng các tỷ phủ thế giới, đứng thứ tư trong số các tỷ phú Malaysia, do tạp chí Forbes bình chọn và được công bố hồi tháng 3/2011. Ông nắm quyền điều hành Tập đoàn ngân hàng Hong Leong Malaysia và nắm giữ phần lớn nhất Công ty cổ phần đầu tư Guoco Group đăng ký tại Hong Kong. Ông Chan quan tâm tới các dịch vụ tài chính, kinh doanh bất động sản và khách sạn trong khắp Đông Nam Á. Ông được thừa kế tài sản ban đầu từ cha mình, người bắt đầu khởi nghiệp bằng một ngân hàng nhỏ vào những năm 20 của thế kỷ trước./.
-----------------
