http://www.vietnamplus.vn/khong-he-bi-lung-lay/104593.vnp
-----------------
Pháp: Hạng tín dụng vàng AAA không bị lung lay
-----------------
Hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) tin rằng Pháp sẽ tiếp tục giữ được hạng tín dụng vàng AAA, bất chấp đồn đoán Paris có thể bị rớt hạng như Mỹ trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ Eurozone ngày càng thêm căng thẳng. Phát biểu trên Đài phát thanh Pháp RTL, Chủ tịch S&P tại châu Âu, bà Carole Sirou, khẳng định hạng tín nhiệm đối với Pháp vẫn ổn định ở mức cao nhất AAA và thứ hạng này được duy trì kể từ năm 1975. Bà nói: "Chúng tôi tin tưởng vào mức xếp hạng đó, chỉ vài ngày sau khi chính S&P đánh tụt hạng tín dụng của Mỹ từ AAA xuống AA+." Tuy nhiên, bà Sirou không bình luận gì về đồn đoán khả năng Pháp bị rớt hạng tín dụng do cuộc khủng hoảng nợ Eurozone kéo dài đã gây ra sự hỗn loạn trên các thị trường chứng khoán gần đây. Cùng trấn an nỗi lo Pháp bị rớt hạng tín dụng, hai hãng xếp hạng tín dụng khác là Moody's Investors Service và Fitch Ratings đều đưa ra tuyên bố khẳng định họ không hề có ý định như S&P. Tuần trước những lo ngại về tình hình tài chính Pháp đã dâng cao do lo ngại nhiều ngân hàng Pháp là chủ nợ của Hy Lạp, khiến cổ phiếu khối ngân hàng tuột dốc. Tuy nhiên, sau đó thị trường phục hồi đã phần nào xua tan các quan ngại đó./.
-----------------
