http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-gia/104582.vnp
-----------------
Đồng euro lại bị xuống giá trên thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 18/8 tại Tokyo, đồng euro phải chịu ức ép lớn của hoạt động bán ra chốt lời, sau khi đã lên giá trong phiên giao dịch trước. Cụ thể, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch với giá 1,4386 USD/euro và 110,26 yen/euro, so với mức 1,4428 USD/euro và 110,45 yen/euro trong phiên 17/8 tại New York. Trong khi đó, đồng USD không thay đổi nhiều so với yen, đứng ở mức 76,65 yen/USD, trong bối cảnh các quan chức Nhật Bản không ngừng cảnh báo về xu hướng mạnh lên của đồng nội tệ nước này. Chuyên giao giao dịch Yuzo Sakai thuộc Tokyo Forex and Ueda Harlow nhận định, đồng euro đi xuống so với USD và yen, do nhà đầu tư muốn chốt lãi vì bị tác động bởi sắc đỏ trên sàn chứng khoán Nhật Bản. Ngày 18/8 ghi dấu một phiên giao dịch đầy sóng gió đối với đồng franc Thụy Sĩ. Cụ thể, đồng franc sau khi trượt xuống dưới mốc 1,1500/euro vào lúc 12 giờ 30 phút (giờ Việt Nam) đã phục hồi lên 1,1464 franc/euro. Đồng franc Thụy Sĩ đi xuống trong bối cảnh có tin đồn rằng ngân hàng trung ương nước này vẫn đang bơm tiền mặt vào thị trường để kiềm chế sức mạnh của đồng tiền này. Những đồn đoán về khả năng Tokyo tiến hành can thiệp vào thị trường tiền tệ lại dậy lên sau cuộc họp khẩn giữa các quan chức của Bộ Tài chính Nhật Bản và ngân hàng trung ương nước này (BoJ). Thứ trưởng Tài chính phụ trách các vấn đề quốc tế, ông Takehiko Nakao cho biết, cuộc họp nhất trí với nhận định rằng hoạt động đầu cơ đứng sau đợt tăng giá hiện nay của đồng yen. Nhà đầu tư cũng có tâm lý thận trọng khi Tokyo có khả năng sẽ can thiệp vào thị trường ngoại hối, sau khi Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda tuyên bố ông đang theo dõi sát sao những diễn biến của thị trường. Nhưng nhìn chung thị trường khá trầm, trong bối cảnh nhiều nhà giao dịch đã lên đường đi nghỉ hè. Nhà đầu tư đang nóng lòng chờ đợi Mỹ công bố một loạt thống kê (gồm chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 7/2011, thị trường việc làm và kết quả điều tra của chi nhánh Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) tại Philadelphia, để tìm "manh mối" giao dịch. Phiên 18/8, đồng tiền xanh tăng giá nhẹ so với các đồng tiền của Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Indonesia và Philippines./.
-----------------
