http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-can-thiep-de-kiem-che-dong-franc-tang-gia/104569.vnp
-----------------
Thụy Sĩ can thiệp để kiềm chế đồng franc tăng giá
-----------------
Chính phủ Thụy Sĩ sẽ chi 2 tỷ franc Thụy Sĩ (2,5 tỷ USD) để hạn chế tác động của đồng franc mạnh đối với kinh tế trong nước. Trong tuyên bố ra ngày 17/8, Chính phủ Thụy Sĩ nói rằng số tiền này sẽ được chi để củng cố những ngành bị ảnh hưởng bởi tỷ giá hối đoái bất lợi và sẽ ngăn chặn tình trạng chuyển việc làm ra nước ngoài. Ngành xuất khẩu của Thụy Sĩ đã bị tác động mạnh do đồng franc tăng giá so với những đồng tiền chủ chốt khác. Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann cho biết trong vài ngày tới, nhóm chuyên trách sẽ quyết định chính xác số tiền trên được đầu tư vào ngành nào và bao nhiêu. Số tiền 2 tỷ franc (1 franc = 26.300.000 đồng) trên được lấy từ nguồn thặng dư ngân sách nhà nước, dự kiến đạt 2,5 tỷ franc trong năm 2011. Dự kiến xuất khẩu, du lịch, sáng tạo, nghiên cứu và cơ sở hạ tầng sẽ là những ngành hưởng lợi từ kế hoạch trên. Sáng 17/8, Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ (SNB) tuyên bố sẽ thực hiện gói biện pháp để tăng khả năng thanh khoản lần thứ 3 trong 2 tuần nữa để hạ nhiệt nhu cầu đối với đồng franc. Ngân hàng cho hay họ sẽ tăng cường thu hút các khoản tiền gửi số lượng lớn hoặc tăng lượng tiền mà các ngân hàng thương mại có thể rút mà không cần thông báo, từ 120 tỷ franc lên 200 tỷ franc. Bất chấp những động thái đó, đồng franc vẫn được giao dịch ở mức cao, với 1,13 franc/euro và 0,7893 franc/USD vào chiều cùng ngày. Các nhà phân tích không tin rằng động thái tiếp tục tăng khả năng thanh khoản của ngân hàng này có tác động tới đồng franc. Ngoài ra, họ còn cho rằng đà tăng của đồng franc tạm thời chững lại là do đồn đoán rằng SNB có thể gắn kết tạm thời đồng franc với đồng euro. Các nhà nhập khẩu đã được hưởng lợi từ tỷ giá hối đoái nhưng Chính phủ Thụy Sĩ lại muốn họ chuyển khoản tiền họ kiếm được sang người tiêu dùng để ngăn cản người Thụy Sĩ chi tiêu ở những nước láng giềng. Chính phủ nước này nhấn mạnh với việc SNB cắt giảm lãi suất cho vay xuống mức gần 0% để làm giảm sức hấp dẫn của đồng franc đối với các nhà đầu tư, các khoản cho vay bất động sản của các ngân hàng sẽ gia tăng. Và để ngăn chặn thị trường bất động sản tăng trưởng quá nóng, chính phủ nói rằng các ngân hàng từ tháng 1/2012 sẽ phải tăng thêm lượng vốn dự trữ để có thể đảm bảo những khoản cho vay này. Hồi tháng 6, SNB từng cảnh báo rằng bong bóng bất động sản có thể đang phát triển. Trong báo cáo ổn định tài chính thường niên, ngân hàng này nói rằng "một số dấu hiệu cho thấy sự tăng trưởng quá nóng sẽ xuất hiện trong phân khúc căn hộ đã qua sử dụng và phân khúc nhà đang xây"./.
-----------------
