http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-bo-dao-nha-nen-roi-khoi-eu-va-eurozone/104417.vnp
-----------------
"Hy Lạp, Bồ Đào Nha nên rời khỏi EU và Eurozone"
-----------------
Ông trùm tài phiệt Mỹ George Soros cho rằng cả Hy Lạp lẫn Bồ Đào Nha nên rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) và khu vực đồng euro do những khoản nợ khổng lồ của hai nước này. Trong cuộc trả lời phỏng vấn được tạp chí Spiegel của Đức số ra ngày 14/8 đăng tải, ông Soros nhấn mạnh rằng "người ta đã giải quyết một cách rất sai lầm vấn đề của Hy Lạp." Theo ông, cách tốt nhất hiện tại có lẽ là "một sự ra đi có trật tự," với Hy Lạp rời khỏi EU và đồng tiền chung euro. Điều tương tự có lẽ cũng nên được áp dụng đối với Bồ Đào Nha, và khi đó EU cũng như đồng euro sẽ sống sót. Ngoài ra, ông Soros còn đề xuất rằng giờ chính là thời điểm để các nước thành viên khu vực đồng euro chấp nhận việc ban hành trái phiếu EU. Ông nói: "Dù bạn thích hay không, đồng euro vẫn đang tồn tại. Và để đồng euro vận hành một cách thích hợp, các nước sử dụng chung đồng tiền này phải có khả năng tái tài trợ một phần lớn khoản nợ của họ trong hoàn cảnh như vậy." Đức hiện phản đối ý tưởng ban hành trái phiếu EU, nhưng ông Soros cho rằng Béclin, với tư cách là đối tác tài chính mạnh nhất của châu Âu, nên chịu trách nhiệm trong việc xác định các quy tắc để ban hành loại trái phiếu này. Nhà đầu tư tỷ phú Soros, người đã kiếm được hơn 1 tỷ USD bằng cách đặt cược vào đồng bảng Anh vào năm 1992, cũng cho biết ông không hề có ý định đầu cơ để kiếm lời bằng cách đặt cược chống lại đồng tiền chung của châu Âu vào thời điểm hiện nay. Ông nói: "Tôi chắc chắn sẽ không không đặt cược chống lại đồng euro. Bởi vì Trung Quốc có một lợi ích rất lớn khi có một đồng tiền để thay thế cho đồng USD và họ sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp EU cứu lấy đồng euro." Cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha, cùng với Ireland, đã được EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cấp các khoản cứu trợ nhiều tỷ USD nhằm ngăn chặn những nước này rơi vào tình trạng vỡ nợ do những khoản nợ khổng lồ của họ. Hiện cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha cũng đang vật lộn để thực hiện những yêu cầu cải cách do khu vực đồng euro và IMF đề ra bằng cách cắt giảm chi tiêu và tăng thuế để đổi lấy các khoản viện trợ về tài chính./.
-----------------
