http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-nhat-chay-khoi-thi-truong-trai-phieu-my/104232.vnp
-----------------
Nhà đầu tư Nhật chạy khỏi thị trường trái phiếu Mỹ
-----------------
Nhiều ngân hàng, công ty bảo hiểm nhân thọ và các nhà đầu tư Nhật Bản khác đang rút vốn ra khỏi các thị trường trái phiếu chính phủ Mỹ và châu Âu, nhằm đối phó với tình trạng bất ổn tài chính ở các thị trường này. Theo thống kê của Bộ Tài chính Nhật Bản, trong quý II/2011, các nhà đầu tư nước này đã bán ròng 1.550 tỷ yen trái phiếu trung và dài hạn của nước ngoài. Đây là lần đầu tiên các nhà đầu tư Nhật Bản bán ròng loại chứng khoán này kể từ sau "cú sốc Lehman Brothers" năm 2008. Riêng đối với trái phiếu trung và dài hạn của Đức, các nhà đầu tư Nhật Bản đã bán ròng 1.820 tỷ yen, mức cao kỷ lục. Các nhà đầu tư Nhật Bản cũng bán ròng 3.020 tỷ yen trái phiếu kho bạc Mỹ, mức cao thứ hai từ trước tới nay. Không chỉ bán ròng trái phiếu kho bạc Mỹ và châu Âu, các nhà đầu tư Nhật Bản cũng chuyển từ mua ròng sang bán ròng trái phiếu chính phủ Brazil và Australia. Đáng chú ý, các ngân hàng Nhật Bản là những tổ chức bán tháo trái phiếu nước ngoài nhiều nhất, với tổng giá trị bán ròng lên tới 3.780 tỷ yen trong quý II/2011. Các công ty bảo hiểm nhân thọ cũng đã chuyển từ trạng thái mua ròng với khối lượng nhỏ sang bán ròng trong tháng 7/2011, chủ yếu do Nhật Bản sẽ áp dụng các tiêu chuẩn dự phòng thanh khoản từ tài khóa 2012. Nhiều công ty bảo hiểm nhân thọ có vẻ như đang chuyển từ trái phiếu nước ngoài sang trái phiếu chính phủ Nhật Bản nhằm tránh sự biến động về giá và tỷ giá hối đoái. Theo Hiệp hội các nhà môi giới chứng khoán Nhật Bản, các công ty bảo hiểm nhân thọ, tài sản và thương tật nước này đã mua ròng một khối lượng kỷ lục 2.700 tỷ yen trái phiếu có thời hạn cực dài của Nhật Bản trong quý II/2011. Ông Katsutoshi Inadome, chuyên gia về trái phiếu của Công ty Chứng khoán Mitsubishi UFJ Morgan Stanley, nhận định: "Việc bán tháo trái phiếu chính phủ của Đức, Pháp, Italy và các nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu có thể sẽ tăng mạnh trong bối cảnh các nhà đầu tư đang đồn đại về khả năng các loại trái phiếu này bị hạ mức tín nhiệm." Theo nhật báo Nikkei, điều này có thể ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế Nhật Bản, bởi vì áp lực tăng giá của đồng yen sẽ tăng lên khi các nhà đầu tư trong nước bán tháo trái phiếu nước ngoài./.
-----------------
