http://www.vietnamplus.vn/nhap-xuat-canh-mang-hon-5000-usd-phai-khai-bao/104217.vnp
-----------------
Nhập xuất cảnh mang hơn 5.000 USD phải khai báo
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư quy định, mỗi cá nhân khi xuất, nhập cảnh qua các cửa khẩu quốc tế Việt Nam bằng hộ chiếu mang theo ngoại tệ trên 5.000 USD (mức cũ là 7.000 USD) hoặc 15 triệu đồng đối với đồng Việt Nam thì phải khai báo Hải quan. Trường hợp cá nhân nhập cảnh mang theo ngoại tệ tiền mặt bằng hoặc thấp hơn mức 5.000 USD hoặc các loại ngoại tệ khác có giá trị tương đương và có nhu cầu gửi số ngoại tệ tiền mặt này vào tài khoản thanh toán bằng ngoại tệ của cá nhân mở tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối cũng phải khai báo hải quan cửa khẩu. Tờ khai nhập cảnh - xuất cảnh có xác nhận của hải quan cửa khẩu về số ngoại tệ mặt mang vào là cơ sở để tổ chức tín dụng được phép cho gửi ngoại tệ mặt vào tài khoản thanh toán. Cá nhân xuất cảnh mang theo ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt vượt mức quy định nhưng không vượt quá số lượng đã mang vào phải xuất trình cho hải quan cửa khẩu tờ khai nhập cảnh - xuất cảnh có xác nhận của hải quan cửa khẩu về số ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt đã mang vào khi nhập cảnh lần gần nhất, không cần phải có giấy xác nhận của tổ chức tín dụng được phép. Tờ khai nhập cảnh - xuất cảnh có xác nhận của hải quan cửa khẩu về số ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt đã mang vào khi nhập cảnh lần gần nhất chỉ có giá trị cho cá nhân mang ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam tiền mặt ra nước ngoài khi xuất cảnh lần tiếp theo trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày ghi trên tớ khai nhập cảnh - xuất cảnh./.
-----------------
