http://www.vietnamplus.vn/noi-tru-an-an-toan/104202.vnp
-----------------
Các đồng tiền châu Á có thể là nơi trú ẩn an toàn
-----------------
Ngày 15/8, các nhà kinh tế thế giới dự báo các đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi ở châu Á, có thể trở thành nơi trú ẩn an toàn cho các đồng tiền trong hệ thống tiền tệ toàn cầu, trong bối cảnh lòng tin vào đồng USD và đồng tiền chung châu Âu euro bị suy giảm mạnh. Nhà phân tích kinh tế của Nhật báo Phố Wall, Alex Frangos, ngày 15/8 nhấn mạnh các đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi châu Á đã giành được "sự kính trọng" của thế giới do đã đứng vững bất chấp rối loạn mới đây trên thị trường tiền tệ thế giới. Các đồng tiền châu Á như đồng bath Thái Lan, ringgit Malaysia, rupiah Indonesia không những không giảm giá so với đồng USD theo mô hình biến động cũ khi thị trường chứng khoán thế giới sụt giảm mạnh, mà vẫn vững giá, thậm chí đồng đôla Singapore với hệ số tín dụng vàng AAA lại tăng giá 1% so với đồng USD từ đầu tháng Tám. Nhà chiến lược tiền tệ của Ngân hàng America-Merrill Lynch ở Hồong Kong, Adarsh Sinha, cho biết thế giới đã bắt đầu nói đến nơi trú ẩn an toàn tiền tệ là các đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi ở châu Á. Theo số liệu của Ngân hàng Trung ương Đức, trong bảy tháng đầu năm 2011, tổng số tiền mua nợ nước ngoài bằng năm đồng tiền châu Á đã lên tới 53 tỷ USD, so với mức 66 tỷ USD cả năm 2010. Các chính phủ và các công ty có quyết toán tài chính lành mạnh đã thuyết phục các nhà đầu tư quốc tế dự trữ nguồn tài chính đầu tư bằng các đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi châu Á vì các nền kinh tế này có động lực tăng trưởng mạnh hơn so với các nền kinh tế vẫn chưa ra khỏi suy thoái của Mỹ và châu Âu. Các ngân hàng Trung ương của các nền kinh tế mới nổi châu Á đã năng động hơn trong tăng lãi suất và siết chặt nhu cầu tín dụng nhưng cũng dành cho mình không gian tài chính rộng để đảo ngược các biện pháp này và thúc đẩy nền kinh tế nếu nhu cầu của nền kinh tế toàn cầu sụt giảm mạnh. Các ngân hàng này đều có nguồn dự trữ ngoại tệ lớn nhất thế giới tính theo tỷ lệ trong tổng sản phẩm nội địa (GDP) để hậu thuẫn hệ thống tài chính quốc gia. Các nhà kinh tế thế giới lưu ý dấu hiệu cho thấy niềm tin các nhà đầu tư vào các đồng tiền châu Á đang tăng lên, qua việc các nhà đầu tư vẫn tăng đầu tư vào các nền kinh tế mới nổi châu Á thông qua tăng mua trái phiếu của các nền kinh tế này tuần trước, ngay cả khi thị trường chứng khoán thế giới suy giảm./.
-----------------
