http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-day-manh-hoat-dong-mua-trai-phieu-my/104167.vnp
-----------------
Trung Quốc đẩy mạnh hoạt động mua trái phiếu Mỹ
-----------------
Trong tháng 6/2011, khi cuộc tranh luận giữa chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama và Quốc hội Mỹ về tăng trần nợ và cắt giảm thâm hụt chưa ngã ngũ thì nhiều nước như Canada, Nga, Brazil và Nhật Bản bán ra các loại trái phiếu của Mỹ nhưng Trung Quốc lại tiếp tục đẩy mạnh hoạt động mua vào. Báo cáo về dòng vốn xuyên quốc gia được Hệ thống Vốn Quốc tế (TIC) thuộc Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 15/8, khối lượng nắm giữ trái phiếu Mỹ của Trung Quốc trong tháng 6/2011 tăng 5,7 tỷ USD (tương đương 0,5%) so với một tháng trước đó lên 1.166 tỷ USD. Đây là tháng thứ ba liên tiếp Trung Quốc tăng đầu tư vào trái phiếu của Mỹ (mua thêm 7,3 tỷ USD trong tháng Năm và 7,6 tỷ USD trong tháng Tư) sau năm tháng giảm lượng nắm giữ trái phiếu Mỹ. Mặc dù bán ra 1,4 tỷ USD, Nhật Bản vẫn là nước thứ hai trên thế giới nắm giữ nhiều nhất trái phiếu Chính phủ Mỹ, sau Trung Quốc. Lượng trái phiếu của Mỹ mà Nhật Bản nắm giữ đến hết tháng 6/2011 là 911 tỷ USD, giảm 0,2% so với tháng Năm. Anh vẫn chiếm vị trí thứ ba, nắm giữ 349,5 tỷ USD trái phiếu của Mỹ. Bản báo cáo hằng tháng nói trên cũng cho biết những nước bán nhiều nhất trái phiếu chính phủ, trái phiếu kho bạc ngắn hạn và các loại giấy ghi nợ khác của Mỹ trong tháng Sáu vừa qua là các nước vùng Vịnh Caribe (bán ra 8,9 tỷ USD), Canada (6,5 tỷ USD), Nga (5,4 tỷ USD) và Brazil (4,3 tỷ USD). Trong tháng Sáu, các nhà đầu tư cá nhân cũng giảm mạnh lượng mua trái phiếu chính phủ dài hạn và trái phiếu công ty của Mỹ, giảm tới 18,3 tỷ USD so với một tháng trước đó; đây là mức giảm mạnh nhất của khối các nhà đầu tư này tính từ tháng 6/2000. Tính chung, trong tháng Sáu, các nhà đầu tư nước ngoài mua tổng cộng 3,7 tỷ USD tài sản dài hạn của Mỹ, giảm mạnh so với mức mua 24,2 tỷ USD trong tháng Năm./.
-----------------
