http://www.vietnamplus.vn/ecb-mua-so-trai-phieu-chinh-phu-ky-luc-22-ty-euro/104137.vnp
-----------------
ECB mua số trái phiếu chính phủ kỷ lục 22 tỷ euro
-----------------
Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) ngày 15/8 cho biết ngân hàng này đã mua một lượng trái phiếu chính phủ kỷ lục trị giá 22 tỷ euro (32 tỷ USD) trong tuần trước nhằm làm dịu cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) đang đe dọa Italy và Tây Ban Nha.   Trước đó, hồi đầu tháng này, ECB thông báo rằng ngân hàng này sẽ tiếp tục chương trình mua lại trái phiếu mà ECB, vốn tạm dừng cách đây 5 tháng, nhằm giúp đỡ các nước thành viên Eurozone bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự biến động của thị trường tài chính trong bối cảnh những nước này đang chật vật để bình ổn khu vực tài chính công của mình.   Đợt mua trái phiếu chính phủ mới đưa tổng số tiền mà ECB đã chi cho chương trình này lên con số 96 tỷ euro.   Như thường lệ, ECB không nói rõ đã mua trái phiếu chính phủ của nước nào, song các thương gia tuần trước cho biết ECB can thiệp để hỗ trợ Italy và Tây Ban Nha.   Các nhà kinh tế cho rằng ECB sẽ tiếp tục chương trình mua lại trái phiếu trong những tuần tới trước khi thực hiện các biện pháp mới nhằm tăng cường khả năng can thiệp của Quỹ Ổn định Tài chính Châu Âu (EFSF)./.
-----------------
