http://www.vietnamplus.vn/pho-tong-giam-doc-vietcombank-lam-chu-tich-hiep-hoi-trai-phieu/413331.vnp
-----------------
Phó Tổng giám đốc Vietcombank làm Chủ tịch Hiệp hội Trái phiếu
-----------------
Ông Phạm Thanh Hà (thứ 4 từ trái qua) được bầu làm Chủ tịch VBMA (Nguồn: Vietcombank) Tại Đại hội nhiệm kỳ III (2016-2019) của Hiệp hội Thị trường Trái phiếu Việt Nam (VBMA) vừa được tổ chức tại Hà Nội, ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Vietcombank được bầu làm Chủ tịch VBMA nhiệm kỳ 2016-2019. Phát biểu tại Đại hội, tân Chủ tịch VBMA Phạm Thanh Hà đã nói lời cảm ơn tới toàn thể Ban chấp hành mới và Đại hội đã tín nhiệm. Tân Chủ tịch cũng hứa trước Đại hội sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong nhiệm kỳ 2016-2019, đồng thời kêu gọi sự hợp tác tích cực và trách nhiệm hơn nữa từ các hội viên, nhằm nâng cao chất lượng hoạt động cũng như vị thế của VBMA. Tại Đại hội, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Hiếu đã đánh giá cao sự đóng góp của VBMA trong hoạt động đấu thầu trái phiếu Chính phủ ngày càng chuyên nghiệp và hiệu quả, góp phần quan trọng trong việc hoàn thành khối lượng phát hành trái phiếu Chính phủ để huy động vốn cho ngân sách Nhà nước. Khối lượng trái phiếu phát hành có sự tăng trưởng và phát triển qua các năm với sự cải thiện rõ rệt về kỳ hạn phát hành và chi phí huy động vốn của ngân sách Nhà nước. Đối với thị trường trái phiếu Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Tài chính chỉ đạo, cần tập trung xây dựng thị trường trái phiếu Chính phủ cả thị trường sơ cấp và thứ cấp; thực hiện tái cơ cấu danh mục nợ trái phiếu Chính phủ nhằm kéo dài kỳ hạn trái phiếu, giãn áp lực trả nợ cho ngân sách Nhà nước; triển khai các sản phẩm trái phiếu Chính phủ mới để đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư. Bên cạnh đó, đối với thị trường trái phiếu doanh nghiệp cần tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, trình Chính phủ ban hành Nghị định thay thế Nghị định 90/2011/NĐ-CP về phát hành trái phiếu doanh nghiệp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu. Thực hiện các giải pháp để phát triển nhà đầu tư dài hạn, nhà đầu tư nước ngoài trên thị trường trái phiếu. Còn Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng đề nghị VBMA tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng của Ngân hàng Nhà nước để đề xuất các giải pháp phát triển của thị trường trái phiếu gắn kết chặt chẽ hơn với thị trường tiền tệ; phát triển các công cụ phái sinh; nghiên cứu, và phối hợp với các bộ, ngành để đề xuất các giải pháp đa dạng hóa các nhà đầu tư trên thị trường trái phiếu qua đó giảm áp lực cho hệ thống ngân hàng./.
-----------------
