http://www.vietnamplus.vn/day-manh-cho-vay-san-xuat-luong-thuc-thuc-pham/104108.vnp
-----------------
Đẩy mạnh cho vay sản xuất lương thực, thực phẩm
-----------------
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ngày 15/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các ngân hàng thương mại đẩy mạnh cho vay phục vụ sản xuất lương thực, thực phẩm. Cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu tín dụng đi đôi với nâng cao chất lượng tín dụng, tập trung vốn cho sản xuất-kinh doanh, ưu tiên vốn cho sản xuất nông nghiệp, góp phần duy trì, mở rộng sản xuất để đảm bảo nguồn cung thực phẩm cho thị trường, đảm bảo cân đối cung cầu, bình ổn giá cả các mặt hàng lương thực thực phẩm. Các ngân hàng thương mại chủ động cân đối nguồn vốn cho sản xuất nông nghiệp, nhất là các cơ sở chăn nuôi theo quy định hiện hành với lãi suất hợp lý. Ưu tiên cho vay đối với cơ sở chăn nuôi, các dự án, phương án sản xuất nông nghiệp có hiệu quả, sản xuất theo chuỗi giá trị, gắn sản xuất với lưu thông lương thực, thực phẩm đến các khu vực tiêu dùng đông dân cư. Mặt khác, các ngân hàng cần có chính sách điều hòa, ưu tiên hỗ trợ nguồn vốn để cho vay cơ sở chăn nuôi, các địa bàn trọng điểm, có nhu cầu cấp bách về vốn để thực hiện đầu tư, tạo vùng và vành đai thực phẩm, rau xanh gắn với phương án lưu thông, phân phối có hiệu quả đã được UBND các tỉnh, thành phố phê duyệt. Bên cạnh đó, công tác kiểm tra, giám sát chặt chẽ tình hình sử dụng vốn vay cũng cần phải được thực hiện thường xuyên nhằm kịp thời phát hiện và xử lý các khó khăn vướng mắc phát sinh theo thẩm quyền. Trường hợp khách hàng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh, các ngân hàng thương mại thực hiện cơ cấu lại nợ, xử lý nợ vay bị thiệt hại và tạo điều kiện thuận lợi cho các khách hàng được tiếp tục vay vốn để duy trì và mở rộng sản xuất theo quy định hiện hành. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các ngân hàng thương mại báo cáo Ngân hàng Nhà nước để xem xét, xử lý kịp thời./.
-----------------
