http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-hoi-phuc-nhe-so-voi-dong-yen-cua-nhat/104083.vnp
-----------------
Đồng USD hồi phục nhẹ so với đồng yen của Nhật
-----------------
Đồng USD phục hồi nhẹ so với đồng yen trong phiên giao dịch ngày 15/8 tại châu Á, sau một tuần xuống giá tới gần mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng bạc xanh tăng nhẹ lên 76,83 yen, so với 76,76 yen vào cuối tuần trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở mức 1,4295 USD, so với 1,4250 USD vào cuối tuần trước và ở mức 109,86 yen, so với 109,3 yen của cuối tuần trước. Đồng yen của Nhật Bản, được coi là đồng tiền an toàn khi thị trường có biến động, tuần trước đã tăng giá lên gần mức cao nhất kể kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai với mức 76,25 yen/USD. Các nhà đầu tư đang chờ xem liệu Chính phủ Nhật Bản có tiếp tục can thiệp vào thị trường sau khi đã bán ra đồng yen vào đầu tháng này hay không, khi có những lo ngại việc đồng tiền này tăng giá mạnh sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến các nhà xuất khẩu, lĩnh vực vốn là động lực của nền kinh tế. Văn phòng nội các Nhật Bản ngày 15/8 báo cáo kinh tế nước này suy giảm quý thứ ba liên tiếp, với mức giảm 1,3% trong quý II vừa qua, chủ yếu do động đất và sóng thần hồi đầu tháng Ba làm giảm chi tiêu tiêu dùng và xuất khẩu. Một đồng tiền an toàn khác là đồng franc Thụy Sỹ sau khi tăng mạnh trong tuần trước cũng đã giảm so với đồng euro, từ 1,1083 franc xuống 1,1291 franc/euro và đồng USD, từ 0,7777 franc xuống 0,7975 franc. Ngân hàng Trung ương Thụy Sỹ đang tính tới mọi giải pháp nhằm hạ nhiệt đồng tiền, kể cả việc neo đồng franc vào đồng euro cũng như áp dụng mức lãi suất âm. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
