http://www.vietnamplus.vn/nam-my-doi-pho-voi-tinh-trang-bat-on-tai-chinh/103875.vnp
-----------------
Nam Mỹ đối phó với tình trạng bất ổn tài chính
-----------------
Ngày 12/8, Bộ trưởng Kinh tế- Tài chính và chủ tịch các nhân hàng trung ương của Liên minh các quốc gia Nam Mỹ (UNASUR) đã thông qua một kế hoạch hành động nhằm đối phó và giảm thiểu những tác động của tình trạng bất ổn trên thị trường tài chính châu Âu và Mỹ. Chương trình hành động bao gồm việc thành lập một quỹ dự trữ đối phó khủng hoảng, thúc đẩy trao đổi thương mại trong khối, các biện pháp vĩ mô kiểm soát nguồn vốn đầu tư và thống nhất một cơ chế tỷ giá hợp lý nhằm giảm áp lực tăng giá của các đồng nội tệ trước đồng USD. Bộ trưởng Tài chính Brazil Guido Mantega cho biết quỹ đối phó khủng khoảng là sự mở rộng của Quỹ dự trữ Mỹ Latinh (FLAR) hiện tại, một cơ chế trợ giúp tài chính cho các nước thành viên. UNASUR thành lập năm 2008 theo sáng kiến của Brazil nhằm tăng cường đoàn kết giữa các quốc gia Nam Mỹ. Hiện tổ chức này có 12 thành viên, gồm Argentina, Bolivia, Brazil, Chile, Colombia, Guyana, Ecuador, Paraguay, Peru, Suriname, Uruguay và Venezuela./.
-----------------
