http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-se-uu-tien-on-dinh-vat-gia/103849.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc sẽ ưu tiên ổn định vật giá
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (ngân hàng trung ương) trong thời gian tới sẽ xác định mạch chủ đạo là đẩy nhanh chuyển đổi phương thức phát triển kinh tế, thực hiện ổn định chính sách tiền tệ, duy trì phương hướng cơ bản trong điều tiết vĩ mô, tiếp tục coi ổn định vật giá tổng thể là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong điều tiết và kiểm soát vĩ mô. Các mục tiêu trên được Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đưa ra ngày 12/8 trong “Báo cáo thực hiện chính sách tiền tệ Trung Quốc quý II.” Trong báo cáo, ngân hàng này cho biết sẽ tăng cường theo dõi sát tình hình kinh tế trong và ngoài nước, nắm vững mức độ ảnh hưởng và nhịp độ vận hành của chính sách, nâng cao tính linh hoạt, dự báo đón đầu và củng cố thành quả điều tiết đã có. Ngân hàng này cũng cho rằng cần đánh giá một cách khoa học hiệu quả của chính sách hiện hành, đồng thời xử lý tốt mối quan hệ giữa duy trì kinh tế tăng trưởng ổn định, nhanh với điều chỉnh kết cấu kinh tế và quản lý lạm phát. Trong vận hành cụ thể, báo cáo nêu rõ phải vận dụng hợp lý nhiều nhóm công cụ chính sách liên quan lãi suất, tỷ giá, thị trường, nguồn tiền dự trữ và tiếp tục hoàn thiện cơ chế hình thành tỷ giá đồng Nhân dân tệ./.
-----------------
