http://www.vietnamplus.vn/usd-tut-muc-thap-ky-luc/103634.vnp
-----------------
USD tụt mức thấp kỷ lục kể từ thời hậu Thế chiến
-----------------
Đồng bạc xanh tiếp tục trượt giá sâu hơn so với phần lớn các đồng tiền chủ chốt trong phiên ngày 11/8 trong bối cảnh thị trường ngày càng lo ngại về "sức khỏe" của nền kinh tế toàn cầu mà khởi nguồn là do cuộc khủng hoảng nợ công của Mỹ và khu vực Eurozone, cùng tốc độ phục hồi chậm chạp của nền kinh tế đầu tàu Mỹ gây ra. Tại Tokyo vào chiều 11/8, đồng USD chỉ còn 76,62 yen, so với 76,83 yen của cuối phiên 10/8 trên thị trường New York. Đồng euro cũng tăng từ 1,4168 USD lên 1,4209 USD nhưng lại giảm xuống 108,89 yen so với 108,91 yen của phiên 10/8. Các nhà đầu tư đang theo dõi chặt những tiến triển của đồng bạc xanh khi đồng tiền này đã cận kề mức thấp nhất so với đồng yen (1 USD/76,25 yen) kể từ sau Thế chiến II tới nay. Các thị trường tài chính toàn cầu đã rối loạn kể từ sau khi hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's hạ bậc tín nhiệm nợ công của Mỹ vào hôm thứ Sáu tuần trước (5/8), và đang lo ngại rằng các quốc gia châu Âu với những món nợ công khổng lồ có thể sẽ là những nước tiếp theo bị hạ bậc tín nhiệm. Những đồn đoán về khả năng tới đây Pháp có thể sẽ bị hạ xếp hạng tín dụng là nhân tố nâng giá trị đồng yen lên so với đồng euro. Theo chiến lược gia trưởng về tiền tệ Masafumi Yamamoto của Barclays Capital, đồng bạc xanh có thể sẽ rơi xuống mức thấp nhất kể từ thời hậu Thế chiến II nếu Tokyo không can thiệp mạnh vào thị trường tiền tệ nước này một lần nữa, hoặc nếu Ngân hàng trung ương Nhật Bản tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ. Bộ trưởng Tài chính Nhật Yoshihiko Noda ngày 11/8 cho biết ông đang theo dõi sát sao các thị trường tài chính, trong khi Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan cũng chia sẻ mối quan tâm tương tự và nói rằng chính phủ nước này sẽ tìm cách xử lý vấn đề này. Tuy nhiên, chiến lược gia trưởng về tiền tệ Osamu Takashima của Citibank cho rằng tỷ giá USD/yen có thể sẽ giảm xuống mức đáy mới trong tương lai gần. Mặc dù vậy, trong phiên này, đồng bạc xanh lại tăng giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á./.
-----------------
