http://www.vietnamplus.vn/cuba-thanh-toan-truoc-thoi-han-cho-cac-chu-no-phuong-tay/413193.vnp
-----------------
Cuba thanh toán trước thời hạn cho các chủ nợ phương Tây
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cuba đã thanh toán trước thời hạn số tiền phải trả lần đầu tiên theo thỏa thuận mà nước này đã ký kết với các chủ nợ là thành viên Câu lạc bộ Paris. Điều này đã đánh dấu một mốc quan trọng trong lịch sử tài chính của Cuba về khả năng thanh khoản và được xem như là một bước tiến để nước này gia nhập trở lại cộng đồng tài chính quốc tế. Phát biểu ngày 27/10 tại La Habana, Đại sứ Pháp tại Cuba Jean-Marie Bruno cho biết Chính phủ Cuba đã trả trước được phần trong khoản nợ đầu tiên phải thanh toán. Trước tuyên bố này, một nhân viên ngân hàng nước ngoài có nhiều năm làm việc tại Cuba đánh giá đây là một tín hiệu rất quan trọng. Cuba đã thể hiện sự tôn trọng các cam kết của mình và đã có bước tiến quan trọng đầu tiên trong việc tiếp cận các nhà cho vay đa phương. Hiện, nước này không tham gia bất kỳ tổ chức tài chính đa phương quốc tế nào. Hồi tháng 12 năm ngoái, Cuba đã đạt được một thỏa thuận với các nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris, theo đó, La Habana sẽ được xóa 8,4 tỷ USD tiền lãi, tiền phạt và các chi phí phát sinh trong tổng số nợ 11,1 tỷ USD với các nhóm nước trên và đảo quốc Caribe này sẽ chỉ phải thanh toán khoản nợ là 2,6 tỷ USD trong vòng 18 năm. Thời điểm trả nợ là ngày 31/10 hàng năm tăng dần từ mức 1,6 % khoản nợ lên đến 8,9 % vào năm 2033 và số tiền phải thanh toán lần đầu tiên là khoảng 40 triệu USD. Cũng theo thỏa thuận này, 14 quốc gia thành viên của Câu lạc bộ Paris có một năm để ký thỏa thuận tái cơ cấu nợ với Cuba, trong đó khuyến khích các chủ nợ xóa hoặc chuyển đổi mục đích khoản tín dụng cấp cho La Habana sang viện trợ cho các dự án phát triển ở quốc gia này. Hiện bốn chủ nợ lớn nhất của Cuba là Pháp, Tây Ban Nha, Nhật Bản và Italy đã đạt thỏa thuận tái cơ cấu nợ với Cuba, trong khi các nước khác như Australia, Áo, Bỉ, Đan Mạch, Anh, Hà Lan, Thụy Điển, Thụy Sỹ và Phần Lan đang cân nhắc. Gần đây nhất, trong chuyến thăm Cuba hồi tháng Chín vừa qua, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã quyết định xóa 2/3 trong khoản nợ 180 tỷ yên (tương đương 1,75 tỷ USD) cho Cuba như một phần trong nỗ lực của Tokyo nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước./.
-----------------
