http://www.vietnamplus.vn/ch-sip-se-la-nan-nhan-tiep-cua-khung-hoang-no/103613.vnp
-----------------
CH Síp sẽ là nạn nhân tiếp của khủng hoảng nợ?
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín dụng Fitch Ratings ngày 10/8 dự đoán Cộng hòa Síp sẽ trở thành nạn nhân tiếp theo của cuộc khủng hoảng nợ, khi quốc gia này khó đáp ứng các yêu cầu tài chính từ nay tới cuối năm 2011 hoặc đầu năm 2012, và rất có thể sẽ phải nhận cứu trợ từ Liên minh châu Âu (EU). Theo Fitch, Cộng hòa  Síp cần khoảng 1,1 tỷ euro ngân sách tối thiểu trong giai đoạn từ nay tới cuối năm 2011 và 1,2 tỷ euro khác cho hai tháng đầu năm 2012. Hiện ngân sách của chính phủ Cộng hòa Síp còn khoảng 570 triệu euro, tức là chỉ bằng 1/2 so với nhu cầu thực tế. Chính phủ Síp hy vọng họ có thể huy động nguồn vốn bằng cách đi vay các thể chế tài chính trong nước, song với các điều kiện thị trường hiện tại, Fitch tin rằng Síp khó có thể đáp ứng mục tiêu ngân sách nếu không có sự hỗ trợ tài chính từ bên ngoài, như Quỹ bình ổn tài chính châu Âu (EFSF). Ngay cả khi Síp có thể xoay xở tới cuối năm nay, thì quốc gia này vẫn bước sang năm 2012 với nguồn ngân sách tối thiểu. Trong bối cảnh đó, Fitch đã hạ xếp hạng tín dụng dài hạn của Cộng hòa Síp từ mức A- xuống BBB. Mới đây, Cộng hòa Síp cũng đã bị hai cơ quan xếp hạng tín dụng khác là Standard & Poor's and Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm. Fitch dự báo thâm hụt ngân sách năm 2011 của Cộng hòa Síp có thể chạm ngưỡng 7% GDP, đồng thời điều chỉnh hạ dự báo tăng trưởng kinh tế nước này thêm 1,5 điểm phần trăm trong cả hai năm 2011 và 2012./.
-----------------
