http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-thong-qua-du-luat-phat-hanh-trai-phieu/103598.vnp
-----------------
Nhật Bản thông qua dự luật phát hành trái phiếu
-----------------
Hạ viện Nhật Bản ngày 11/8 đã thông qua dự luật cho phép chính phủ phát hành trái phiếu bù đắp thâm hụt ngân sách tài khóa 2011, tiến thêm một bước nữa gần hơn tới việc đáp ứng những điều kiện mà Thủ tướng Naoto Kan đưa ra để từ chức. Việc quốc hội thông qua dự luật trên là điều kiện chính mà ông Kan đặt ra để từ chức. Dự luật này cần được thông qua để đảm bảo khoảng 40% khoản thu ngân sách tài khóa 2011, bắt đầu từ tháng 4/2011. Dự luật này dự kiến sẽ có hiệu lực từ ngày 26/8 sau khi được thông qua tại Thượng viện do Đảng Dân chủ Tự do (LDP) và các đảng đối lập khác kiểm soát. Hồi đầu tháng, Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cầm quyền đã hợp tác với LDP và Đảng Công Minh để thông qua dự luật sau khi xem xét lại một số chính sách chủ yếu mà DPJ đã cam kết trong cuộc tổng tuyển cử năm 2009. Thủ tướng Kan cũng mới tuyên bố rõ sẽ từ chức ngay sau khi các điều kiện ông đưa ra được đáp ứng, trong đó có việc thông qua dự luật phát hành trái phiếu nói trên./.
-----------------
