http://www.vietnamplus.vn/italy-tang-cuong-no-luc-doi-pho-khung-hoang-no-cong/103582.vnp
-----------------
Italy tăng cường nỗ lực đối phó khủng hoảng nợ công
-----------------
Ngày 10/8, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo nghiệp đoàn và công đoàn hàng đầu nhằm thảo luận các biện pháp tài chính đặc biệt mà chính phủ nước này chuẩn bị thực hiện nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công đang trở nên ngày càng trầm trọng hiện nay. Tại cuộc họp, Thủ tướng Berlusconi nhấn mạnh cần hành động khẩn cấp để giúp Italy thoát khỏi nguy cơ khủng hoảng nợ công hiện đang lan rộng tại châu Âu, đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong nước. Nhằm trấn an các thị trường, ông Berlusconi cho biết kế hoạch thắt chặt chi tiêu ngân sách trị giá 70 tỷ euro được Quốc hội thông qua vào tháng 7 vừa qua sẽ được củng cố bằng các biện pháp chống khủng hoảng bổ sung theo yêu cầu của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), dự kiến được đưa ra tại cuộc họp nội các bất thường dự kiến diễn ra vào ngày 18/8. Cụ thể, theo kế hoạch nói trên, Italy quyết tâm giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 3,8% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2011, xuống còn 1,5-1,7% GDP vào năm 2012 và đạt cân bằng ngân sách vào năm 2013. Tuần trước, Thủ tướng Berlusconi cũng đã cam kết sẽ hoàn tất kế hoạch ngân sách khắc khổ sớm 1 năm, nhằm đạt mục tiêu cân bằng ngân sách vào năm 2013 thay vì năm 2014 như dự tính trước đó./.
-----------------
