http://www.vietnamplus.vn/dubai-thanh-toan-khoan-no-4-ty-usd-vao-cuoi-thang/103442.vnp
-----------------
Dubai thanh toán khoản nợ 4 tỷ USD vào cuối tháng
-----------------
Dubai tuyên bố sẽ thanh toán toàn bộ khoản nợ đáo hạn vào cuối tháng này bằng nguồn tiền nội bộ, trong bối cảnh nền kinh tế Vùng Vịnh này đang tăng trưởng vững sau thời kỳ điêu đứng trước tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Khoản nợ 4 tỷ USD sẽ đáo hạn vào ngày 21/8 là một phần của khoản nợ 6 tỷ USD; số còn lại sẽ đáo hạn vào ngày 21/8/2013. Tập đoàn đầu tư Investment Corporation of Dubai (ICD) sẽ đứng ra thanh toán khoản nợ này bằng nguồn tiền lãi cổ tức (tiền mặt) của các chi nhánh của ICD. Giám đốc điều hành ICD, Mohammed al-Shaibani, cho hay Dubai đang trải qua giai đoạn phục hồi và tiếp tục giữ vững vai trò là trung tâm tài chính ổn định. Dubai là một địa chỉ hấp dẫn cho các doanh nghiệp, du lịch và thương mại và tiểu vương quốc này đã chứng tỏ sự mau phục hồi trong thời gian gần đây. Danh mục đầu tư tài chính của ICD bao gồm các khoản đầu tư đáng chú ý vào Emirates, hãng hàng không lớn nhất Trung Đông, các ngân hàng ENBD và DIB, tập đoàn bất động sản Emaar, công ty nhôm DUBAL và sở giao dịch chứng khoán Borse Dubai. Hồi tháng 11/2009, Dubai đã gây ra sự xáo động lớn trên khắp các thị trường toàn cầu với tuyên bố sẽ phong tỏa việc thanh toán các khoản nợ của tập đoàn lớn nhất Dubai là Dubai World. Tuy nhiên, sau đó Dubai World đã đạt được thỏa thuận với các chủ nợ để tái cơ cấu khoản nợ 14,7 tỷ USD. Thời gian gần đây, các nhà kinh tế tỏ ra khá lạc quan vào triển vọng của kinh tế Dubai, sau khi nền kinh tế này giảm khoảng 2,4% trong năm 2009. Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) mới đây dự báo kinh tế Dubai sẽ tăng trưởng xấp xỉ 3% trong năm 2011, sau khi tăng 0,5% năm 2010./.
-----------------
