http://www.vietnamplus.vn/adb-du-bao-se-co-them-dong-von-do-vao-viet-nam/103366.vnp
-----------------
ADB dự báo sẽ có thêm dòng vốn đổ vào Việt Nam
-----------------
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) nhận định nhờ mức tăng trưởng cao, các nền kinh tế mới nổi ở Châu Á sẽ tiếp thục thu hút giới đầu tư nước ngoài sau cuộc khủng hoảng trên thị trường chứng khoán hiện nay.   Quan điểm này được người đứng đầu văn phòng hội nhập kinh tế khu vực của ADB, ông Iwan Azis khẳng định trong báo cáo “Theo dõi Thị trường vốn Châu Á.”   Ông Azis nói rằng cuộc khủng hoảng hiện nay trên thị trường tài chính toàn cầu sẽ không ngăn được dòng vốn đầu tư trong trung hạn đổ vào 11 nền kinh tế đang nổi lên ở Châu Á là Trung Quốc, Hong Kong, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam.   Ông nói điều khiến khu vực Châu Á khác so với các khu vực khác của thế giới là những nền tảng vĩ mô vững chắc.   Cũng theo báo cáo của ADB, với việc kiểm soát chặt chẽ thị trường tài chính và tăng cường dự trữ ngoại hối kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính Châu Á năm 1997, khu vực này hiện có nguồn dự trữ và khả năng thanh khoản thặng dư nên có nhiều công cụ tài chính hơn để thu hút các nhà đầu tư.   Báo cáo của ADB cũng cho thấy các nền kinh tế trong khu vực có tốc độ tăng trưởng tổng cộng 9,2% trong năm 2010 và dự báo sẽ tăng trưởng 7,7% năm 2011 và 7,6% trong năm 2012.   Tuy nhiên, về tác động tiêu cực, dự báo hoạt động xuất khẩu của khu vực này tới các thị trường truyền thống Mỹ và Châu Âu sẽ giảm sút. ADB cũng khuyến cáo các nhà hoạch định chính sách Châu Á cần phát triển các công cụ để giải quyết dòng vốn đầu tư không ổn định có thể dẫn tới những “chu kỳ tăng trưởng-sụp đổ.” ADB cũng cảnh báo rằng những hiện tượng bán tháo gần đây để đối phó lại những bất ổn tại Mỹ và khu vực đồng Euro đã nhấn mạnh sự cần thiết phải có những chính sách mạnh hơn để tăng cường niềm tin của các nhà đầu tư và giảm những biến động quá mức. Ông Azis phát biểu: “Xây dựng các thị trường có chiều sâu và có tính thanh khoản với một cơ sở hạ tầng vững chắc là điều kiện quan trọng để hỗ trợ cho sự phát triển và hội nhập tài chính của khu vực”./.
-----------------
