http://www.vietnamplus.vn/fed-se-duy-tri-lai-suat-thap-ky-luc-trong-2-nam-toi/103356.vnp
-----------------
FED sẽ duy trì lãi suất thấp kỷ lục trong 2 năm tới
-----------------
Ngày 9/8, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì mức lãi suất siêu thấp từ 0-0,25% và xem xét các công cụ mà ngân hàng trung ương này có để thúc đẩy nền kinh tế Mỹ đang tăng trưởng chậm lại.   Trong một tuyên bố sau cuộc họp kéo dài một ngày, Ủy ban thị trưởng mở liên bang (FOMC) của FED đánh giá: "Các điều kiện kinh tế hiện hành, bao gồm các mức lãi suất thấp để sử dụng nguồn lực và triển vọng lạm phát giảm bớt trong trung hạn - nhiều khả năng sẽ khiến lãi suất quỹ liên bang tiếp tục duy trì ở mức đặc biệt thấp cho tới giữa năm 2013."   FOMC còn cho rằng tăng trưởng kinh tế của Mỹ tính tới thời điểm này của năm đã "chậm hơn đáng kể" so với dự kiến và "những nguy cơ giảm đối với triển vọng kinh tế đã tăng lên".   Quyết định trên của FED được đưa ra trong bối cảnh các thị trường tài chính đang rơi vào tình trạng hỗn loạn do lo ngại ngày một tăng về nguy cơ đối với nền kinh tế toàn cầu nhất là sau khi nền kinh tế đầu tàu thế giới Mỹ bị hạ hạng tín nhiệm.   Bên cạnh đó là những lo ngại còn tồn tại xung quanh việc các nỗ lực của Châu Âu nhằm cứu các nước đang lâm vào cảnh nợ đầm đìa Italia và Tây Ban Nha có thể sẽ không đủ để ngăn chặn những đổ vỡ trên thị trường tín dụng./.
-----------------
