http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-doi-pho-voi-bien-dong-tai-chinh-the-gioi/103348.vnp
-----------------
Trung Quốc đối phó với biến động tài chính thế giới
-----------------
Ngày 9/8, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã chủ trì Hội nghị thường vụ Quốc vụ viện (Chính phủ), đánh giá tình hình và bàn biện pháp đối phó với những biến động của tình hình tài chính thế giới đối với nước này. Hội nghị chỉ rõ thị trường tài chính thế giới hiện đang có biến động mạnh mẽ, các yếu tố không xác định và bất ổn trong quá trình phục hồi của nền kinh tế thế giới tăng lên, Trung Quốc cần quan sát và đối phó bình tĩnh, phòng tránh hữu hiệu với những biến động rủi ro. Hội nghị cho rằng từ đầu năm đến nay, tình hình kinh tế xã hội Trung Quốc phát triển tốt, kiểm soát vĩ mô từng bước thể hiện hiệu ứng tích cực, kinh tế tăng trưởng bình ổn và tương đối nhanh, kiểm soát giá cả trên tổng thể có hiệu quả, điều chỉnh cơ cấu được thúc đẩy tích cực. Vấn đề đặt ra hiện nay là Chính phủ Trung Quốc cần phải giữ được tính liên tục, ổn định, nâng cao tính linh hoạt, tính dự báo, chủ động về mức độ, nhịp độ và trọng tâm trong điều chỉnh vĩ mô, xử lý tốt mối quan hệ giữa tăng trưởng, điều chỉnh kết cấu và quản lý lạm phát, ra sức kiềm chế mức độ tăng giá, áp dụng biện pháp tổng hợp giữ cho kinh tế tài chính ổn định. Liên quan tình hình thế giới, Hội nghị nhấn mạnh Trung Quốc ủng hộ nỗ lực của các nước trong việc ổn định tài chính và tăng trưởng kinh tế, ủng hộ Tuyên bố của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) về ổn định thị trường tài chính. Ngoài ra, Hội nghị yêu cầu các bên có chính sách tài chính tiền tệ có trách nhiệm, xử lý ổn thỏa vấn đề nợ công, giữ cho thị trường ổn định và đảm bảo lòng tin của các nhà đầu tư toàn cầu. Cộng đồng quốc tế cần tăng cường phối hợp chính sách kinh tế vĩ mô, thúc đẩy kinh tế thế giới phát triển cân bằng và bền vững./.
-----------------
