http://www.vietnamplus.vn/bon-dong-tien-ua-chuong/103243.vnp
-----------------
Bốn đồng tiền được ưa chuộng nhất trên thế giới
-----------------
Ngày 8/8, hãng tin tài chính Mỹ Bloomberg cho biết các đồng đôla Australia và New Zealand, đồng krone Na Uy và đồng krona Thụy Điển là bốn đồng tiền hiện đang được ưa chuộng nhất trên thị trường tiền tệ thế giới. Các đồng tiền trên có giá trị hơn sau khi hãng xếp hạng tín dụng toàn cầu Standard & Poor’s lần đầu tiên hạ cấp tín dụng của nền kinh tế Mỹ khỏi mức tín dụng "vàng" AAA đồng thời với việc Nhật Bản và Thụy Sĩ can thiệp vào thị trường hối đoái. Các nhà phân tích kinh tế của Bloomberg nhấn mạnh việc Nhật Bản và Thụy Sỹ can thiệp vào thị trường hối đoái đã làm mất nơi trú ẩn an toàn cuối cùng của tiền tệ thế giới, trong bối cảnh nợ của Mỹ và châu Âu đã phá hoại uy tín tín dụng của các nền kinh tế hàng đầu thế giới này. Theo phân tích của Tập đoàn tài chính Đức Frankfurt Trust, trong bối cảnh này, các đồng tiền có lợi nhất trong thị trường tiền tệ toàn cầu lưu hành 4.000 tỷ USD mỗi ngày hiện nay là đồng tiền của Na Uy, Thụy Điển, đôla Australia và đôla New Zealand. Tất cả các nước này đều có hạng tín dụng AAA và tổng nợ chưa đầy 48% tổng sản phẩm nội địa (GDP) so với tỷ lệ 60% của Mỹ, 77% của Anh và 79% của Đức. Trong bối cảnh Mỹ phải nâng trần nợ và lãi suất trái phiếu của Tây Ban Nha, Italy trong khu vực đồng euro xuống ngang với lãi suất vỡ nợ của Hy Lạp và Ireland, đồng franc Thụy Sĩ và đồng yen Nhật Bản, vốn là các đồng tiền được các nhà buôn bán muốn chạy khỏi đồng đôla Mỹ và euro châu Âu ưa thích, đã trở nên nguy hiểm sau khi Thụy Sỹ và Nhật Bản bất ngờ giảm lãi suất và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản bán ra đồng yen. Các nhà kinh tế thế giới dự báo đồng đôla Australia và New Zealand, đồng krone Na Uy sẽ tăng giá tương ứng 9,4%; 9,3%; 15% so với đồng USD vào cuối năm 2011. Đồng USD và đồng euro châu Âu tiếp tục giảm giá trong năm 2011 sau khi đã giảm giá lần lượt 10% và 2,2% trong năm 2010. Trong quý 1/2011, tỷ lệ đồng USD trong dự trữ tiền tệ toàn cầu đã giảm từ 72,7% một thập kỷ trước đây xuống mức 60,7%. Tỷ lệ đồng euro trong dự trữ tiền tệ toàn cầu cũng giảm từ đỉnh cao 27,9% năm 2009 xuống 26,6% trong khi tổng dự trữ các đồng đôla Australia và đôla New Zealand và đôla Canada đã tăng từ 1,8% năm 2007 lên 4,7% trong quý 1/2011./.
-----------------
