http://www.vietnamplus.vn/my-can-giai-quyet-thach-thuc-tai-chinh-dai-han/103237.vnp
-----------------
"Mỹ cần giải quyết thách thức tài chính dài hạn"
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng, thách thức kinh tế thực sự đối với các nhà hoạch định chính sách của Mỹ hiện nay là đề ra những giải pháp hữu hiệu nhằm cải thiện tình hình tài khóa liên bang về lâu dài. Tuyên bố trên được đưa ra ngày 8/8 sau khi hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Standard and Poor's (S&P) lần đầu tiên trong lịch sử hạ thứ hạng tín nhiệm của Mỹ từ mức AAA xuống còn AA+. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Tổng thống Obama thừa nhận những khó khăn tài chính của nền kinh tế lớn nhất thế giới, song cho rằng các vấn đề kinh tế của đất nước "có thể giải quyết được" nếu đủ quyết tâm chính trị. Ông cũng bày tỏ hy vọng việc S&P đánh tụt chỉ số tín dụng của Mỹ sẽ giúp các nhà lập pháp nước này ý thức được rằng phải khẩn trương giải quyết thách thức về thâm hụt ngân sách. Người đứng đầu Chính phủ Mỹ nhấn mạnh các thị trường tiếp tục khẳng định tín dụng của Mỹ vẫn nằm trong số an toàn nhất thế giới. Thách thức của Mỹ lúc này là cần xử lý thâm hụt ngân sách dài hạn. Vài tháng trở lại đây, người dân Mỹ càng ngày càng tỏ ra bi quan đối với triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Kết quả thăm dò dư luận do kênh truyền hình CNN thực hiện và công bố ngày 8/8 cho thấy phần đông người Mỹ dự đoán nền kinh tế vốn phục hồi yếu ớt và không vững chắc sẽ tiếp tục xấu đi. Khoảng 60% số người được hỏi ý kiến cho rằng kinh tế Mỹ vẫn trong tình trạng suy sụp và viễn cảnh sẽ còn trầm trọng hơn nữa, tăng 24% so với cuộc thăm dò hồi tháng 4/2011 - thời điểm đa số người Mỹ cho rằng kinh tế đang dần ổn định. Đáng chú ý là kể từ khi vấn đề này được đưa ra thăm dò dư luận hồi mùa Xuân 2009, số người Mỹ có cái nhìn bi quan đối với tình trạng kinh tế chưa khi nào vượt mức 40%./.
-----------------
