http://www.vietnamplus.vn/g20-se-cung-sat-canh-on-dinh-thi-truong-tai-chinh/103159.vnp
-----------------
G20 sẽ cùng sát cánh ổn định thị trường tài chính
-----------------
Trước mối đe dọa đối với sự ổn định của thị trường tài chính thế giới từ khủng hoảng nợ tại châu Âu và Mỹ, và đặc biệt là thông tin Standard and Poor's hạ bậc tín dụng của Hoa Kỳ từ AAA xuống AA+, ngày 8/8, các quốc gia G20 đã quyết định sẵn sàng hành động chung nhằm ổn định thị trường tài chính và bảo đảm tăng trưởng trong một thông cáo báo chí công bố cùng ngày. Mặt khác, chính phủ Pháp cũng đề xuất một cuộc họp khẩn cấp của G8 và G20. Theo thông cáo nêu trên, các quốc gia thành viên G20 sẽ theo sát diễn biến của tình hình tài chính thế giới trong những tuần tới và cùng hành động nhằm "đảm bảo sự ổn định tình hình trên các thị trường tài chính." Các bộ trưởng Tài chính và thống đốc ngân hàng Trung ương của 20 quốc gia giàu có nhất hành tinh đã cam kết "thực hiện mọi sáng kiến cần thiết, cùng phối hợp nhằm hỗ trợ sự ổn định tài chính và khuyến khích tăng trưởng kinh tế mạnh hơn với tinh thần hợp tác và tin cậy lẫn nhau." Từ Washington, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Christine Lagarde đã hoan nghênh sự hợp tác nêu trên của G20 góp phần ổn định lòng tin và hỗ trợ sự tăng trưởng của kinh tế thế giới. Mặt khác, ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thông báo, ECB sẽ tích cực thực hiện chương trình mua lại các trái phiếu trên thị trường thứ cấp. ECB cùng Đức-Pháp cũng đã gây sức ép với Italy và Tây Ban Nha trong việc nhanh chóng vực dậy ngân sách công của những nước này. Ngoài ra, viện Franfort, Đức, cũng đã kêu gọi lãnh đạo các quốc gia châu Âu nhanh chóng thực hiện hiệp định đã thống nhất ngày 21/7, nhằm hỗ trợ Hy Lạp và ổn định khu vực đồng euro./.
-----------------
