http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-bi-suc-ep-xuong-gia-o-thi-truong-chau-a/103138.vnp
-----------------
Đồng USD bị sức ép xuống giá ở thị trường châu Á
-----------------
Đồng USD chịu sức ép tại thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 8/8 sau khi Mỹ bị hạ xếp hạng tín dụng, song cũng nhận được sự hỗ trợ từ thỏa thuận giữa bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước G7 về việc phối hợp đối phó với những biến động tiền tệ quá mạnh. Đồng USD giảm xuống 77,82 yen trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, so với 78,54 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 1,4340 USD, so với 1,4281 USD và giảm xuống 111,6 yên, so với 111,96 yen. Đồng USD rơi vào thế bất lợi khi Standard & Poor's cuối tuần trước đã lần đầu tiên đánh tụt xếp hạng của Mỹ từ mức cao nhất AAA xuống AA+, do tình hình tài chính công của nước này đang có những vấn đề lớn trong khi những tiến triển trong vấn đề hoạch định chính sách không rõ rệt. Tuy nhiên, ngay trước khi các thị trường châu Á mở cửa, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cho biết, các quan chức tài chính G7 sáng ngày 8/8 đã nhất trí phối hợp hành động để ngăn chặn những biến động tỷ giá quá mạnh. Sự đồng thuận này đã giúp giải vây phần nào cho đồng USD. Đồng euro có được lợi thế so với đồng USD sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu tuyên bố sẽ mua một khối lượng lớn trái phiếu của các chính phủ châu Âu. Còn Italy và Tây Ban Nha thông báo những cải cách mới về kinh tế, trong khi Pháp và Đức hối thúc việc thực thi đầy đủ và nhanh chóng những cam kết được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp vào tháng trước. Theo chiến lược gia trưởng về tiền tệ của Citibank Japan, Osamu Takashima, các nhà đầu tư đang tập trung chú ý vào việc liệu thỏa thuận giữa các nước G7 có đủ làm dịu bớt những lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ đang tiếp diễn ở châu Âu hay không. Trong khi đó, đồng euro lại xuống giá so với đồng yen theo đà sụt giảm trên các thị trường chứng khoán châu Á. Nhìn chung, các nhà đầu tư có tâm lý tránh mua vào các tài sản rủi ro như đồng euro, khi chỉ số Nikkei-225 của Nhật Bản giảm xuống dưới 9.100 điểm. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng TWD, đồng rupiah Indonesia và đồng peso Philippines, trong khi xuống giá so với đồng SGD và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
