http://www.vietnamplus.vn/g7-ra-tuyen-bo-cam-ket-on-dinh-thi-truong-tai-chinh/103057.vnp
-----------------
G-7 ra tuyên bố cam kết ổn định thị trường tài chính
-----------------
Tin từ AFP, Reuters, Kyodo, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cho biết sáng 8/8, các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của nhóm G-7 (gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Nhật Bản, Italy và Mỹ) đã tiến hành thảo luận một lần nữa và nhất trí hợp tác để bình ổn các thị trường tài chính toàn cầu. Trong một tuyên bố chung, G-7 cam kết sẽ phối hợp hành động để đảm bảo tính thanh khoản của thị trường và hỗ trợ chức năng thị trường tài chính, ổn định tài chính và tăng trưởng kinh tế. Tuyên bố nêu rõ: "Những hành động này, cùng với các nỗ lực kỷ luật tài chính đang được triển khai, sẽ tạo ra sự ổn định tài chính về dài hạn... Chúng tôi hoan nghênh các biện pháp chính sách bổ sung của Italy và Tây Ban Nha nhằm tăng cường nguyên tắc tài chính cũng như thúc đẩy phục hồi hoạt động kinh tế và tạo công ăn việc làm." Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương G-7 cũng cam kết giải tỏa những căng thẳng bắt nguồn từ các thách thức hiện nay về thâm hụt ngân sách, nợ và tăng trưởng, đồng thời đánh giá cao các hành động cương quyết tại Mỹ và châu Âu. Phát biểu với báo giới trước khi các thị trường châu Á mở cửa, ông Noda cho biết giới chức G-7 cũng đã thảo luận về các vấn đề kinh tế của châu Âu giữa lúc dư luận quan ngại về những khoản nợ công tại khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone). Ông Noda khẳng định không mong muốn những chuyển động "quá nóng" của thị trường hối đoái, song từ chối bình luận về việc liệu Nhật Bản có nhận được sự cảm thông từ các cường quốc kinh tế khác hay không trước việc Tokyo can thiệp vào thị trường hối đoái./.
-----------------
