http://www.vietnamplus.vn/ecb-tang-mua-trai-phieu-cua-cac-nuoc-eurozone/103041.vnp
-----------------
ECB tăng mua trái phiếu của các nước Eurozone
-----------------
Theo Tân Hoa xã, ngày 7/8, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuyên bố sẽ tích cực triển khai kế hoạch mua các trái phiếu do các chính phủ thuộc khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) phát hành trên thị trường thứ cấp trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn cuộc khủng hoảng nợ. Trong một thông cáo, ECB tuyên bố vấn đề cơ bản đối với các quốc gia thành viên Eurozone là "khởi động Quỹ Ổn định tài chính châu Âu (EFSF) trên thị trường thứ cấp" một khi ECB nhận thấy những hậu quả nghiêm trọng trên thị trường tài chính và các rủi ro đối với sự ổn định tài chính." Sau khi cân nhắc tình hình hiện nay, ECB đã quyết định "tích cực triển khai Chương trình thị trường chứng khoán của mình" để đảm bảo bình ổn giá trong khu vực Eurozone. Ngoài ra, ECB cũng hoan nghênh thông báo của Italy và Tây Ban Nha về những cải cách tài chính và cơ cấu, cũng như cam kết của các nước thành viên Eurozone đóng góp cho những nỗ lực chung nhằm giảm thiểu tác động của cuộc khủng hoảng nợ./.
-----------------
