http://www.vietnamplus.vn/my-bi-ha-muc-tin-dung-cac-nuoc-tran-an-du-luan/102908.vnp
-----------------
Mỹ bị hạ mức tín dụng: Các nước trấn an dư luận
-----------------
Ngày 6/8, sau khi Mỹ bị cơ quan xếp hạng tín dụng Standard & Poor’s (S&P) hạ mức xếp hạng tín dụng “vàng” AAA xuống mức AA+, gây tâm lý hoang mang tại nhiều nền kinh tế, chính phủ một số nước trên thế giới đã lên tiếng trấn an dư luận trong nước mình. Nhật Bản, chủ nợ lớn thứ hai của Mỹ sau Trung Quốc, khẳng định quyết định trên của S&P không ảnh hưởng tới lòng tin của Chính phủ Nhật vào trái phiếu chính phủ của Mỹ. Tán đồng quan điểm này, Pháp bày tỏ "hoàn toàn tin tưởng" vào nền kinh tế Mỹ. Trong phản ứng đầu tiên của một quan chức châu Âu sau khi S&P hạ mức xếp hạng tín dụng của Mỹ, Bộ trưởng Kinh tế Pháp Francois Baroin khẳng định Paris tin tưởng tuyệt đối vào sự vững mạnh và các nền tảng của nền kinh tế Mỹ cũng như quyết tâm của Washington thực hiện kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách vừa được thông qua. Trong khi đó, Australia và Hàn Quốc đều lên tiếng cảnh báo sự phản ứng thái quá đối việc mức xếp hạng tín dụng Mỹ bị đánh tụt. Trong ngày 6/8, Hàn Quốc đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp với các quan chức Bộ Tài chính nước này để thảo luận ảnh hưởng có thể xảy ra sau quyết định của S&P, song vẫn cảnh báo về thái độ phản ứng quá đáng. Thứ trưởng Tài chính Hàn Quốc Yim Jong-Yong cho rằng nền kinh tế nước này có khả năng bị ảnh hưởng ngắn hạn, song sự lo lắng quá mức về nền kinh tế Hàn Quốc và các thị trường tài chính vào thời điểm này là không cần thiết. Ông cũng kêu gọi thảo luận với các nhà hoạch định chính sách của Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc và các tổ chức tài chính trong ngày 7/8 để thảo luận về hành động tiếp theo của Seoul. Thủ tướng Australia Julia Gillard nhấn mạnh thế giới không nên quá lo ngại khi hai cơ quan xếp hạng có uy tín khác là Moody's và Fitch vẫn tiếp tục dành mức xếp hạng tín dụng cao nhất cho nền kinh tế Mỹ. Theo bà, quyết định của S&P là nhằm phát đi tín hiệu rằng Washington cần có hành động cụ thể trong việc cắt giảm thâm hụt ngân sách và ổn định tài chính. Philippines đã hối thúc Mỹ giải quyết các vấn đề cơ bản của nền kinh tế sau quyết định của S&P. Bộ trưởng Tài chính nước này, ông Cesar Purisima, cho rằng thế giới có thể rơi vào một kỷ nguyên mà trong đó các thị trường tài chính toàn cầu trở nên khó dự đoán hơn và bất ổn hơn nếu nền kinh tế đầu tàu Mỹ không giải quyết được những vấn đề lớn là thâm hụt ngân sách và nợ công khổng lồ. Theo quan chức Đông Nam Á này, ngoài đồng USD, thế giới cần có thêm các đồng tiền dự trữ có tính ổn định hơn. Trong khi đó, Trung Quốc, chủ nợ lớn nhất của Mỹ hiện nắm giữ 1.150 tỷ USD trị giá trái phiếu Mỹ (tính đến cuối tháng Tư), chưa có phản ứng với quyết định của S&P./.
-----------------
