http://www.vietnamplus.vn/tien-chau-a-giam-manh/102920.vnp
-----------------
Các đồng tiền châu Á giảm mạnh nhất từ 11/2010
-----------------
Hãng tin tài chính Mỹ Bloomberg ngày 5/8 cho biết tuần qua, các đồng tiền châu Á giảm giá mạnh nhất kể từ tháng 11/2010, do các thị trường chứng khoán châu Á suy giảm mạnh vì lo ngại tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu trở lại trì trệ. Đồng ringgit Malaysia, đồng won Hàn Quốc và đồng rupee Ấn Độ giảm mạnh nhất với tỷ lệ lần lượt là 1,6%, 1,5% và 1,2%. Đồng đôla Singapore, đồng rupiah Indonesia, đồng yen Nhật Bản, đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan giảm lần lượt là 1,2%, 0,8%, 0,7%, 0,4% và 0,2%. Các chỉ số cổ phiếu MSCI châu Á-Thái Bình Dương giảm tới 7,8% trong tuần qua, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 10/2008, sau báo cáo của Mỹ cho thấy sức mua của người tiêu dùng Mỹ lần đầu tiên giảm trong vòng 22 tháng qua và các chỉ số công nghiệp của Mỹ trong tháng Bảy vừa qua giảm xuống mức thấp nhất trong vòng hai năm qua, khiến triển vọng xuất khẩu sang thị trường Mỹ của các nền kinh tế châu Á u ám hơn nữa. Các thị trường chứng khoán toàn cầu cũng giảm mạnh do lo ngại tăng trưởng kinh tế thế giới tiếp tục giảm làm đảo ngược các kế hoạch tăng đầu tư của các nhà đầu tư. Ngân hàng Mỹ Merrill Lynch hạ dự báo tăng trưởng năm 2011 của nhiều nền kinh tế Đông Nam Á, trong đó tăng trưởng kinh tế Singapore giảm còn 4,5%, Philippines giảm còn 4,7%, trong khi Malaysia có thể giảm xuống dưới 4% trong quý II/2011, mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2009./.
-----------------
