http://www.vietnamplus.vn/iraq-hoan-tat-ke-hoach-loai-ba-so-0-khoi-dong-dina/102749.vnp
-----------------
Iraq hoàn tất kế hoạch loại ba số 0 khỏi đồng đina
-----------------
Tờ Cánh cửa của Jordan ngày 4/8 đưa tin Ngân hàng Trung ương Iraq đã thông báo hoàn tất kế hoạch loại bỏ ba số 0 khỏi đồng đina của Iraq (IQD) và thay thế bằng đồng tiền mới nhằm kiềm chế lạm phát và tăng giá đồng tiền. Một chuyên gia của Ngân hàng Trung ương Iraq, ông Mazhar Mohammad Saleh cho biết ước tính Chính phủ Iraq sẽ đổi hơn 30.000 tỷ IQD, tương đương hơn 26 tỷ USD. Tỷ giá hối đoái giữa đồng IQD và đồng USD hiện nay là 1.120 IDQ/1 USD. Mục đích quan trọng nhất của kế hoạch đổi tiền này là giảm lượng tiền lưu thông và đơn giản hóa hệ thống thanh toán. Theo ông, vấn đề hiện nay là lựa chọn thời điểm thích hợp để thực hiện dự án đổi tiền này mà không gặp trở ngại. Một số chuyên gia kinh tế cảnh báo quá trình đổi tiền ở Iraq có thể khiến tham nhũng tràn lan như các nỗ lực đổi tiền trước đây từng gây tốn kém cho nền kinh tế Iraq. Tuy nhiên theo ông Saleh, lần đổi tiền năm 2004 diễn ra thành công dù trong điều kiện bị chiếm đóng. Iraq đã đưa ra kế hoạch đổi tiền trên sau khi lạm phát khiến đồng IQD mất giá trong những năm 1990 do các biện pháp trừng phạt kinh tế./.
-----------------
