http://www.vietnamplus.vn/ecb-mua-trai-phieu-chinh-phu-khu-vuc-dong-euro/102712.vnp
-----------------
ECB mua trái phiếu chính phủ khu vực đồng euro
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet cho biết ngày 4/8, hội đồng điều hành của ngân hàng này đã bỏ phiếu với tỷ lệ áp đảo thông qua quyết định nối lại hoạt động mua trái phiếu của các chính phủ Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurrozone). Theo ông Trichet, hội đồng không có được sự nhất trí tuyệt đối, song có đa số áp đảo ủng hộ hoạt động liên quan tới việc mua trái phiếu này. Tuyên bố này được đưa ra sau khi có tin nói ECB đã nối lại chương trình mua trái phiếu chính phủ đang gây tranh cãi trên các thị trường tài chính, giữa lúc mối lo nợ công có nguy cơ nhấn chìm Khu vực đồng euro. Trước đó ngày 2/8, các thị trường tài chính Italy và Tây Ban Nha đã trải qua "cơn sốt mới" khi lãi suất vay mượn của chính phủ tăng cao kỷ lục kể từ khi lưu hành đồng euro. Thực trạng này đã làm gia tăng quan ngại rằng 2 nền kinh tế lớn thứ ba và thứ tư trong Khu vực đồng euro nói trên có thể rơi vào vòng xoáy khủng hoảng nợ công ở châu Âu./.
-----------------
