http://www.vietnamplus.vn/nhat-vien-tro-70-trieu-usd-giup-lao-dau-tu-ha-tang/102462.vnp
-----------------
Nhật viện trợ 70 triệu USD giúp Lào đầu tư hạ tầng
-----------------
Ngày 2/8, tại thủ đô Tokyo, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeaki Matsumoto và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith đã trao đổi công hàm về việc Nhật Bản sẽ viện trợ 5,21 tỷ yen (khoảng 70 triệu USD) để giúp Lào nâng cấp sân bay quốc tế ở thủ đô Vientiane và một tuyến đường cao tốc. Các quan chức Nhật Bản cho biết sân bay quốc tế trên sẽ được mở rộng để kịp phục vụ cho Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) mà Lào đăng cai tổ chức vào năm 2012. Trong khi đó, tuyến đường cao tốc là một phần trong dự án phát triển Hành lang kinh tế Đông-Tây có chiều dài khoảng 1.500km nối Lào với ba nước khác thuộc Tiểu vùng sông Mekong là Myanmar, Thái Lan và Việt Nam. Trước cuộc gặp với người đồng cấp Nhật Bản ở thủ đô Tokyo, Bộ trưởng Sisoulith đã tới thăm thành phố Notori thuộc tỉnh Miyagi, một trong những địa phương ở Nhật Bản bị tàn phá nặng nề bởi thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 vừa qua. Ông đã trao số tiền 320.000 USD mà người dân Lào đã đóng góp để ủng hộ cho các nạn nhân của thảm họa vừa qua./.
-----------------
