http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tho-phao-voi-thoa-thuan-no-cong-o-my/102439.vnp
-----------------
Trung Quốc thở phào với thỏa thuận nợ công ở Mỹ
-----------------
Thống đốc ngân hàng trung ương Trung Quốc ngày 2/8 nói ông hoan nghênh các biện pháp mà Mỹ đã tiến hành để tránh cho chính phủ nước này phải tuyên bố vỡ nợ. Nhận xét trên được đưa ra sau khi lần lượt hai viện quốc hội Mỹ thông qua dự luật về nâng trần nợ công. Ông Chu Tiểu Xuyên, Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBC) nói trên trang web của ngân hàng này rằng phía Trung Quốc sẽ “theo dõi sát sao” việc thực thi đạo luật về nâng trần nợ công. Trước đó, theo hãng tin Tân Hoa xã, cơ quan định giá tín dụng Dagong của Trung Quốc đã hạ mức tín nhiệm của trái phiếu chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, các hãng đánh giá tín dụng lớn như Standard and Poor’s, Moody’s và Fitch vẫn giữ mức đánh giá AAA với trái phiếu chính phủ Mỹ. Ông Chu nói Trung Quốc, hiện là chủ nợ lớn nhất của Mỹ, hy vọng rằng Mỹ sẽ thực hiện các biện pháp chính sách có trách nhiệm để xử lý vấn đề nợ công, trong khi cân nhắc lợi ích của phần còn lại của thế giới. Ông cũng nói Trung Quốc sẽ tiếp tục đa dạng hóa các tài sản dự trữ để giảm thiểu tác động tiêu cực của những trục trặc trên thị trường tài chính đối với nền kinh tế nước này./.
-----------------
