http://www.vietnamplus.vn/acb-giam-lai-suat-danh-cho-ca-nhan-va-ho-gia-dinh/102365.vnp
-----------------
ACB giảm lãi suất dành cho cá nhân và hộ gia đình
-----------------
Ngân hàng Á châu (ACB) cho biết, từ nay đến ngày 31/12/2011, ACB triển khai chương trình tín dụng đặc biệt “Tiếp vốn kinh doanh, ưu đãi lãi suất” dành cho khách hàng là cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh. Chương trình áp dụng cho các khoản vay được giải ngân từ ngày 1/8/2011 đến hết ngày 31/12/2011 và không giới hạn số lần giải ngân. ACB giảm lãi suất 1,2%/năm cho các khoản vay từng lần hoặc hạn mức tín dụng từ 500 triệu đồng trở lên (đối với khu vực Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội) hoặc từ 300 triệu đồng trở lên đối với các tỉnh/thành phố khác. Đây là chương trình tín dụng đặc biệt đã được ACB triển khai thành công trong năm 2010, đáp ứng được nhu cầu về vốn của khách hàng trong hoạt động sản xuất kinh doanh nên nhận được sự hưởng ứng của đông đảo khách hàng. Do đó, ACB tiếp tục triển khai chương trình này với mục đích hỗ trợ một phần chi phí lãi vay cho khách hàng trong tình hình căng thẳng về tài chính nhằm nâng cao năng lực về vốn, duy trì và mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế như hiện nay./.
-----------------
