http://www.vietnamplus.vn/bidv-duoc-sap-nhap-hai-cong-ty-cho-thue-tai-chinh/102276.vnp
-----------------
BIDV được sáp nhập hai công ty cho thuê tài chính
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận việc sáp nhập Công ty cho thuê tài chính II Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vào Công ty cho thuê tài chính BIDV. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động số 11/GP-NHNN ngày 17/12/2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cấp cho Công ty cho thuê tài chính II BIDV và giấy phép này hết hiệu lực thi hành. Công ty cho thuê tài chính BIDV có trách nhiệm tiếp nhận toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của Công ty cho thuê tài chính II BIDV; hoàn tất thủ tục đăng ký kinh doanh và bố cáo sáp nhập theo quy định của pháp luật trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày quyết định này có hiệu lực thi hành. Công ty cho thuê tài chính II BIDV có trách nhiệm bàn giao toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp cho Công ty cho thuê tài chính BIDV. Đồng thời, hoàn trả bản gốc Giấy phép thành lập và hoạt động số 11/GP-NHNN nêu trên cho Ngân hàng Nhà nước, thực hiện xóa tên trong sổ đăng ký kinh doanh và bố cáo sáp nhập theo quy định của pháp luật trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã chấp thuận cho Công ty cho thuê tài chính BIDV được sửa đổi, bổ sung Giấy phép đối với việc thay đổi tên, địa điểm đặt trụ sở chính, vốn điều lệ. Theo đó, tên gọi mới của Công ty cho thuê tài chính BIDV là: Công ty cho thuê tài chính trách nhiệm hữu hạn (TNHH) một thành viên Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam; tên tiếng Anh là BIDV Financial Leasing Company., Ltd, và tên viết tắt là BLC. Công ty cho thuê tài chính TNHH một thành viên Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam có địa điểm trụ sở chính tại Thành phố Hồ Chí Minh và có vốn điều lệ mới là 447,81 tỷ đồng. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Công ty cho thuê tài chính trách nhiệm hữu hạn một thành viên BIDV đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn, điều kiện về an toàn kho quỹ, phòng chống cháy nổ và thuận tiện giao dịch với khách hàng trước khi triển khai hoạt động tại trụ sở mới; đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, công bố thông tin và sửa đổi các Điều, Khoản có liên quan trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty đối với việc thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở chính, vốn điều lệ và đăng ký Điều lệ đã sửa đổi tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật hiện hành./.
-----------------
