http://www.vietnamplus.vn/agribank-danh-5000-ty-dong-cho-vay-uu-dai-von-trung-va-dai-han/447960.vnp
-----------------
Agribank dành 5.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi vốn trung và dài hạn
-----------------
Giao dịch tại Agribank. (Nguồn: Agribank) Từ nay đến hết 31/12, Agribank dành 5.000 tỷ đồng để thực hiện chương trình cho vay lãi suất cạnh tranh chỉ từ 8-9%/năm để đáp ứng đa dạng các nhu cầu phục vụ nhu cầu đời sống của khách hàng cá nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình vay vốn lãi suất cạnh tranh là chương trình ưu đãi lãi suất cho vay hấp dẫn của Agribank dành cho khách hàng cá nhân địa bàn nội thành thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh hiện đã và đang sử dụng các sản phẩm dịch vụ của Agribank có nhu cầu vay vốn trung và dài hạn với mục đích tiêu dùng và phục vụ nhu cầu đời sống. Theo đó, các khách hàng cá nhân đáp ứng các điều kiện về tín dụng theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước và của Agribank sẽ được vay vốn với lãi suất cho vay trung và dài hạn là từ 8-9%/năm, thời gian áp dụng lãi suất ưu đãi tối đa 12 tháng đầu kể từ ngày giải ngân đối với khoản vay. Thông qua chương trình, Agribank mong muốn hỗ trợ khách hàng để hiện thực hóa ước mơ, mục tiêu của mình và gia đình như: tiêu dùng và mua sắm phục vụ nhu cầu đời sống./.
-----------------
