http://www.vietnamplus.vn/eximbank-vao-top-ngan-hang-tang-tai-san-cao-nhat/102190.vnp
-----------------
Eximbank vào tốp ngân hàng tăng tài sản cao nhất
-----------------
Ngày 1/8, tin từ Ngân hàng xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank Việt Nam) cho biết ngân hàng này vừa được tạp chí The Banker xếp hạng trong số 25 ngân hàng có tốc độ tăng trưởng tài sản cao nhất thế giới. Đây là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam và trong khu vực Đông Nam Á lọt vào tốp 25. The Banker cũng xếp Eximbank Việt Nam nằm trong số 1.000 ngân hàng hàng đầu thế giới. Mục đích chính của bảng xếp hạng này là nhằm công nhận thành tích của các ngân hàng hàng đầu thế giới và được sử dụng như nguồn chỉ dẫn về độ vững mạnh và khả năng sinh lời của các ngân hàng. Bảng xếp hạng này được The Banker bắt đầu thực hiện từ năm 1970 và công bố hàng năm vào tháng 7. Tiêu chí xếp hạng của tạp chí này dựa vào các tiêu chuẩn vốn điều lệ (vốn đã được cấp, vốn đã góp), quỹ đầu tư phát triển dịch vụ, quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, thặng dư cổ phần được tính vào vốn theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, các tiêu chí được The Banker sử dụng trong bảng xếp hạng 1.000 ngân hàng hàng đầu thế giới bao gồm tổng tài sản, hệ số tài sản vốn, tăng trưởng lợi nhuận thực, lợi nhuận/vốn bình quân, ROA, BIS, và LTD (tỷ lệ dư nợ trên vốn huy động)./.
-----------------
