http://www.vietnamplus.vn/unasur-muon-chong-khung-hoang-tai-chinh-quoc-te/101934.vnp
-----------------
UNASUR muốn chống khủng hoảng tài chính quốc tế
-----------------
Trong cuộc họp thượng đỉnh của Liên minh các quốc gia Nam Mỹ (UNASUR) ngày 28/7 tại Lima, nguyên thủ các quốc gia thành viên tổ chức này đã quyết định đề ra một chính sách chung để chống tác động của cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế, đồng thời ra một tuyên bố về đấu tranh chống bất bình đảng xã hội trong khu vực. Thay mặt nguyên thủ của 12 nước thành viên UNASUR, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos cho biết bộ trưởng kinh tế các nước sẽ gặp nhau vào trung tuần tháng 8 để hoạch định một chính sách chung, tránh để tránh tình trạng mỗi quốc gia áp dụng các biện pháp đơn lẻ chống lại tác động từ khủng hoảng tài chính ngoài khu vực, đặc biệt hiện tượng sụt giảm giá trị dự trữ ngoại tệ. UNASUR cho biết cũng sẽ mời Mexico tham gia kế hoạch trên do tầm quan trọng của nền kinh tế này đối với khu vực Mỹ Latinh. Trong cuộc gặp mặt cấp cao đầu tiên sau khi Hiệp ước Hiến chương UNASUR bắt đầu có hiệu lực từ 11/3 vừa qua, các nước trong khu vực cũng đã ra tuyên bố nhận định tình trạng bất bình đẳng xã hội tại khu vực vẫn ở mức cao và cam kết thiết lập một Chương trình Hành động xã hội ưu tiên để triển khai nỗ lực chung trong lĩnh vực này./.
-----------------
