http://www.vietnamplus.vn/lan-song-giam-viec-lam-cua-tap-doan-tai-chinh-lon/101913.vnp
-----------------
Làn sóng giảm việc làm của tập đoàn tài chính lớn
-----------------
Tập đoàn tài chính HSBC Holdings Plc của Anh có thể sẽ cắt giảm hơn 10.000 việc làm trong thời gian tới. Động thái này là một phần kế hoạch cắt giảm 3,5 tỷ USD/năm trong tổng số chi phí hoạt động của tập đoàn này. Tháng 5/2011, Giám đốc điều hành HSBC, Stuart Gulliver đã công bố kế hoạch cắt giảm chi phí mạnh tay và vực dậy mức lợi nhuận đang ngày càng suy giảm bằng cách chấm dứt hoạt động tại một số quốc gia, và tái tập trung vào các lĩnh vực thuộc thế mạnh của tập đoàn này. Ông Gulliver không nói cụ thể số lượng việc làm sẽ bị cắt giảm trong đợt này, song các chuyên gia phân tích cho rằng sẽ có hàng nghìn lao động trong tổng số 300.000 nhân viên của ngân hàng HSBC trên toàn cầu sẽ bị sa thải. HSBC đang phải đối mặt với một nhu cầu hành động cấp thiết, trong bối cảnh hơn 2/5 các đơn vị kinh doanh của ngân hàng lớn nhất châu Âu này không giao nộp các chi phí vốn. Bên cạnh đó, HSBC cho biết tập đoàn này sẽ bán, đóng cửa hoặc rút bớt các chi nhánh nhỏ lẻ tại 39 thị trường không mang về lợi nhuận, đồng thời tìm cách bán lại hoạt động phát hành thẻ tín dụng tại Mỹ và thu nhỏ mạng lưới hiện bao gồm 475 chi nhánh của ngân hàng này tại Mỹ. Quyết định của HSBC là động thái mới nhất trong làn sóng cắt giảm nhân sự của ngành tài chính toàn cầu, bị ảnh hưởng bởi sự biến động của các thị trường hàng hóa và kết quả kinh doanh mờ nhạt. Mới đây, ngân hàng danh tiếng Credit Suisse của Thụy Sĩ cũng thông báo sẽ cắt giảm khoảng 2.000 việc làm, sau khi đưa ra báo cáo cho thấy lợi nhuận trong quý 2/2011 đã sụt giảm 52% so với cùng kỳ năm 2010, xuống còn 768 triệu franc Thụy Sĩ (957 triệu USD hay 667 triệu euro), do tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu và những lo ngại về sự bất ổn của nền kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, các ngân hàng lớn khác như Standard Chartered, Lloyds, Goldman Sachs và UBS cũng vừa tuyên bố sẽ cắt giảm nhân sự trong vài tháng tới đây, do áp lực của việc chi phí tăng cao và tăng trưởng doanh thu yếu kém. Đáng chú ý là State Street Corp, một trong những tổ chức đầu tư lớn nhất thế giới, cũng vừa cho biết sẽ cắt giảm khoảng 850 việc làm vào đầu tháng 8 tới nhằm hạn chế chi phí./.
-----------------
