http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-dat-17-ty-usd-loi-nhuan-rong-quy-2/101878.vnp
-----------------
Deutsche Bank đạt 1,7 tỷ USD lợi nhuận ròng quý 2
-----------------
Ngân hàng Deutsche Bank lớn nhất nước Đức vừa thông báo lợi nhuận ròng của ngân hàng này trong quý 2 năm nay đạt 1,2 tỷ euro (1,7 tỷ USD), tăng 6,2% so với cùng kỳ năm trước, sau khi chi 155 triệu euro để đóng góp vào gói cứu trợ thứ hai có tổng giá trị lên tới 158,6 tỷ euro dành cho Hy Lạp. Chủ tịch Deutsch Bank, Josef Ackermann nói: "Mặc dù các điều kiện thị trường rất khó khăn, nhưng chúng tôi đã chứng minh được rằng mô hình kinh doanh của Deutsch Bank hoàn toàn thành công. Trong khi hoạt động ngân hàng và chứng khoán của công ty chịu tác động từ môi trường bất lợi, đặc biệt là cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu, song các hoạt động kinh doanh khác đã giúp Deutsch Bank thu được kết quả tích cực về lợi nhuận." Hầu hết các ngân hàng tại châu Âu đã đồng ý tham gia vào kế hoạch giải cứu lần thứ hai dành cho Hy Lạp, nhưng rất ít ngân hàng cung cấp thông tin chi tiết về số tiền họ đóng góp." Thu nhập trước thuế của Deutsch Bank trong quý 2 năm 2011 đạt 1,8 tỷ euro, tăng 17% so với năm trước đó. Ngoài ra, ngân hàng này cũng đã dành một khoản dự phòng trị giá 464 triệu euro trong quý 2 vừa qua, nhằm đối phó với các khoản nợ xấu, so với mức tương ứng 243 triệu euro trong cùng kỳ năm 2010. Deutsche Bank là một trong những ngân hàng có quy mô lớn nhất trên thế giới, với tổng tài sản lên tới 1.501 tỷ euro và hơn 77.000 nhân viên trên toàn cầu. Ngân hàng này cung cấp các dịch vụ tài chính đa dạng tại 72 quốc gia trên khắp thế giới, đồng thời điều hành 75% khoản lợi nhuận ở thị trường nước ngoài. Trong đó, lĩnh vực ngân hàng đầu tư và doanh nghiệp của Deutsche Bank, bao gồm Bộ phận quản lý tiền tệ toàn cầu (Global Markets) và Bộ phận doanh nghiệp ngân hàng toàn cầu (Global Banking), đóng góp chủ yếu cho thu nhập của ngân hàng này./.
-----------------
