http://www.vietnamplus.vn/cuu-hlv-calisto-lam-dai-su-thuong-hieu-kienlongbank-visa/412963.vnp
-----------------
Cựu huấn luyện viên Calisto làm đại sứ thương hiệu Kienlongbank Visa
-----------------
Cựu huấn luyện viên bóng đá Calisto làm đại sứ thương hiệu Kienlongbank Visa. (Nguồn: Kienlongbank) Ngày 26/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Kiên Long (Kienlongbank) đã ra mắt thẻ tín dụng quốc tế Kienlongbank Visa và công bố đại sứ thương hiệu cho sản phẩm này. Đại sứ thương hiệu cho sản phẩm thẻ tín dụng quốc tế Kienlongbank Visa là ông Henrique Calisto - cựu huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam. Đại sứ thương hiệu Thẻ tín dụng quốc tế Kienlongbank Visa, ông Henrique Calisto chia sẻ: “Việt Nam như quê hương thứ hai của tôi nên khi quay lại sau ngần ấy năm, cảm giác như được trở về nhà. Tôi chọn thẻ visa của Kienlongbank vì đó là sản phẩm của người Việt, được sử dụng toàn cầu. Tôi có thể mua sắm và thanh toán ở bất cứ nơi đâu trên thế giới chỉ với thẻ Visa của Kienlongbank.” Lý giải việc chọn đại sứ thương hiệu của sản phẩm Kienlongbank Visa, một vị lãnh đạo ngân hàng này cho biết: “Ông Calisto cho đến nay vẫn là huấn luyện viên khác biệt nhất của đội tuyển bóng đá Việt Nam. Tính cách của ông có thể gói gọn thành chữ: Tâm-tín-kiên. Điều này cũng phù hợp với giá trị văn hóa cốt lõi của ngân hàng. Do nhu cầu công việc, ông Calisto đi lại thường xuyên ở nhiều nước và sẽ sử dụng thẻ Kienlongbank Visa cho các nhu cầu thanh toán của mình một cách tiện lợi và an toàn.” Thẻ tín dụng quốc tế Kienlongbank Visa được phát hành gồm 3 hạng thẻ: Visa classic, Visa Gold, Visa Platinum, đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng cho nhiều đối tượng khách hàng. Với hạn mức cấp tín dụng được giới hạn theo từng hạng thẻ, cùng ưu đãi thời gian miễn lãi tối đa lên đến 55 ngày, chủ thẻ có thể thanh toán hàng hóa, dịch vụ an toàn tại các điểm chấp nhận thẻ Visa trên toàn thế giới và rút tiền mặt đến 50% hạn mức tại các ATM có biểu tượng Visa/Plus. Ngoài ra, thẻ Kienlongbank Visa được thiết kế với công nghệ hiện đại 3D, hiệu ứng vẩy rồng, hệ thống core thẻ được ứng dụng công nghệ bảo mật tiên tiến nhất hiện nay cùng với phương thức xác thực Verified by Visa sẽ giúp cho khách hàng sử dụng dịch vụ thanh toán online an toàn, hạn chế tối đa rủi ro mất cắp thông tin. Đặc biệt, Kienlongbank vinh dự là trong số ít các ngân hàng Việt Nam là thành viên chính thức của tổ chức này mà không qua tổ chức trung gian nào. Lễ ký kết giữa ông Henrique Calisto và lãnh đạo Kienlongbank. (Nguồn: Kienlongbank) Trong 3 năm gần đây, Kienlongbank đẩy mạnh chú trọng công tác đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng cường công tác quản trị rủi ro, an ninh mạng, đào tạo và phát triển nguồn nhân sự chất lượng, tập trung ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và đa dạng hóa sản phẩm ngân hàng, để tạo tiền đề vững chắc cho việc ra mắt thẻ tín dụng Kienlongbank Visa. Với đợt phát hành đầu tiên, Kienlongbank sẽ dành những ưu đãi và chính sách cho khách hàng thân thiết và cho cán bộ, nhân viên Kienlongbank (khách hàng nội bộ). Ngoài việc mở rộng năng lực bán lẻ thông qua việc phát hành thẻ tín dụng, Kienlongbank cũng đang mở rộng mạng lưới chi nhánh của mình. Tính đến hết tháng 10/2016, ngân hàng này đã mở rộng thêm 1 Chi nhánh Nhà Bè, 10 phòng giao dịch mới, nâng lên 114 điểm giao dịch Kienlongbank tại 26 tỉnh, thành. Phần lớn trong số này vẫn chủ yếu tập trung nhiều ở khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long, là nơi ngân hàng có thế mạnh. Các động thái này hiện cho thấy sự thay đổi và những kỳ vọng mới của Kienlongbank trên thị trường bán lẻ. Tín hiệu đầu tiên cho thấy sự khả quan khi thu nhập từ phí dịch vụ tăng gấp 5 lần so với cùng kỳ năm trước trong 6 tháng đầu năm nay, lên mức13,5 tỷ đồng. Với việc ra mắt thẻ tín dụng trong dịp này của Kienlongbank, rõ ràng không hẳn để tập trung khai thác thị trường, mà chủ yếu để phục vụ nhu cầu số đông của khách hàng hiện hữu và quảng bá thương hiệu Kienlongbank trong nước và quốc tế./.
-----------------
