http://www.vietnamplus.vn/brazil-ap-thue-ngoai-hoi-nham-kiem-soat-lam-phat/101788.vnp
-----------------
Brazil áp thuế ngoại hối nhằm kiểm soát lạm phát
-----------------
Ngày 27/7, Chính phủ Brazil công bố áp dụng mức thuế 1% đối với các giao dịch ngoại hối nhằm kiểm soát sự tăng giá của đồng nội tệ real vốn đang ảnh hưởng đến các hoạt động xuất khẩu và tính cạnh tranh của nền công nghiệp nước này. Tỷ giá hiện tại của đồng real là 1,5660 real = 1USD, giảm 0,0218 điểm so với mức 1,5442 real = 1USD, mức giảm kỷ lục trong vòng 12 năm qua tại phiên giao dịch đầu tuần. Trao đổi với báo giới, Bộ trưởng Tài chính Guido Mantega cho biết hiện Brazil đang ở trong một cuộc chiến tranh về ngoại tệ và nếu mức thuế 1% trên chưa đạt hiệu quả như đã đặt ra, Chính phủ sẽ nâng lên tiếp và mức cao nhất cho phép lên đến 25%. Tuy nhiên, các nhà phân tích kinh tế nhận định biện pháp trên sẽ không có tác dụng nhiều trong dài hạn trong khi lãi suất cơ bản Selic vẫn được duy trì ở mức cao hơn 12%, mức cao nhất so với các nền kinh tế lớn khác trên thế giới./.
-----------------
