http://www.vietnamplus.vn/chi-so-tin-nhiem-tin-dung-cua-hy-lap-lai-bi-ha-thap/101696.vnp
-----------------
Chỉ số tín nhiệm tín dụng của Hy Lạp lại bị hạ thấp
-----------------
Ngày 25/7, Cơ quan đánh giá mức tín nhiệm tín dụng Standard & Poor's (S&P) đã hạ mức xếp hạng tín dụng dài hạn của Hy Lạp xuống hai mức, từ CCC xuống CC. Theo S&P, đây là mức "nguy cơ cao", báo hiệu triển vọng tiêu cực của nền kinh tế và điều này có thể dẫn đến việc chỉ số xếp hạng tín nhiệm tín dụng của nước này còn tiếp tục giảm trong thời gian tới. Trước đó, ngày 25/7, cơ quan đánh giá mức tín nhiệm tài chính toàn cầu Moody's cũng hạ mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp thêm 3 điểm, chỉ còn 2 điểm nữa là tới mức vỡ nợ. Các mức xếp hạng trái phiếu ngoại và nội tệ của Hy Lạp đã "rớt" từ mức Caa1 xuống mức Ca và Moody's cũng đã gắn triển vọng phát triển của Hy Lạp với mức độ xếp hạng nợ. Các chỉ số xếp hạng tín dụng của Hy Lạp liên tiếp bị tụt hạng vài ngày sau khi các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhất trí cấp cho Hy Lạp gói cứu trợ thứ hai trị giá 109 tỉ euro ( ương đương 158, 6 tỉ USD) nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Quyết định này của Eurozone cho thấy tình hình tài chính của Athens đã tới mức "nguy ngập." Về phần mình, Hy Lạp hy vọng sẽ giảm được 26,1 tỉ euro trong khoản nợ khổng lồ của nước này, hiện lên tới 350 tỉ ơrô, một phần nhờ việc trao đổi kỳ phiếu hoặc khoanh nợ đọng và phần nữa là nhờ hưởng mức lãi suất thấp trong khoản cứu trợ thứ nhất trị giá 110 tỉ euro mà EU và Qũy tiền tệ quốc tế (IMF) đã dành cho nước này. Cơ quan đánh giá tín nhiệm tín dụng Moody's hai ngày trước đây cho biết khi việc hoán đổi nợ của Hy Lạp hoàn tất, cơ quan này sẽ đánh giá lại danh mục những rủi ro về tín dụng đối với bất kỳ loại trái phiếu hiện có hoặc sắp phát hành nào của Hy Lạp. Tuy nhiên, chương trình hỗ trợ của EU và tuyên bố về hoán đổi nợ báo hiệu khả năng việc hoán đổi trái phiếu chính phủ của Hy Lạp là rất khó khăn, vì thế nước này sẽ vẫn đứng trước nguy cơ vỡ nợ./.
-----------------
