http://www.vietnamplus.vn/nhieu-kha-nang-gia-vang-se-giam-dau-thang-tam/101557.vnp
-----------------
"Nhiều khả năng giá vàng sẽ giảm đầu tháng Tám"
-----------------
Sáng 27/7, giá vàng trong nước chính thức vượt ngưỡng 40 triệu đồng/lượng, do giá vàng thế giới đêm qua giá vàng tăng cao ở mức 1.620 USD/ouce. Mặc dù tình trạng bất ổn chung của thế giới cho thấy giá vàng vẫn có khả năng tiếp tục xác lập đỉnh, song giới chuyên gia trong nước vẫn cho rằng nếu người dân đầu cơ “lướt sóng vàng” trong giai đoạn này sẽ chứa đựng nhiều rủi ro. Theo ông Trần Thanh Hải, Tổng giám đốc Công ty kinh doanh vàng Việt Nam, nguyên nhân dẫn việc giá vàng thế giới tăng là do sự kiện tranh cãi giữa các nhà điều hành luật của Mỹ về việc nâng trần nợ công của nước này. Thêm vào đó, nợ công ở châu Âu vẫn là một bài toán rất nan giải, tình trạng bất ổn nội tại không chỉ riêng của Hy Lạp mà giờ đây lan sang cả Ý, nước có nền kinh tế thứ ba khu vực EU mà cũng đang có vấn đề. Tất cả những khó khăn trên không thể giải quyết trong một sớm một chiều cộng thêm vào đó những bất ổn thời gian vừa qua như thảm họa thiên nhiên từ Nhật Bản, chiến tranh ở Lybia hay khủng bố ở Na Uy... cũng góp phần chi phối giảm nguồn cung sản xuất nhưng cầu về an ninh thì lại tăng. Mặt khác, cuộc khủng hoảng tín dụng của Mỹ từ năm 2007 đã làm cho lượng cung tiền thế giới đang nhiều hơn năng suất lao động. “Cung tiền và hàng khi đã mất cân đối, người dân không còn tin tưởng vào các loại đồng nội tệ, khiến họ quay sang tìm kiếm một thứ tài sản đảm bảo giá trị lao động, đó là vàng,” ông Hải nói. Quay lại thị trường giao dịch trong nước, theo ghi nhận từ các cửa hàng, giá vàng đã có biến động lớn, song cả giới đầu tư và người dân đều đang rất thận trọng và nghiêng về trạng thái nghe ngóng, chờ đợi những diễn biến mới từ thị trường thế giới và trong nước. Ông Vũ Minh Châu, Giám đốc Công ty Vàng, bạc, đá quý Bảo Tín Minh Châu nhận định, giá vàng đang biến động đi lên theo hình răng cưa, trong khi các kênh đầu tư khác như bất động sản, chứng khoán chứa đựng nhiều rủi ro, thì xét về yếu tố an toàn người dân có thể giữ giá trị tài sản bằng cách đầu tư một phần vào vàng và một phần là gửi tiết kiệm. Nhiều chuyên gia cũng đồng tình cho rằng, giá vàng vẫn là một kênh đầu tư khá an toàn trong việc đảm bảo tài sản và đặc biệt là ở thời điểm lạm phát đang mức cao. Tuy nhiên, họ cũng đưa ra cảnh báo, vì giá vàng đang ở mức cao vượt 40 triệu đồng/lượng, các nhà đầu tư không nên đi vay nợ để “lướt sóng” vàng bởi nhiều khả năng giá vàng thế giới sẽ giảm. Ông Hải lý giải, nguyên nhân sâu xa nhất của việc giá vàng bị đẩy lên trên mốc 1.600 USD/ounce là do tình hình của Mỹ. Vì vậy, nếu ngày 2/8 tới đây, Quốc hội Mỹ thống nhất được mức nâng trần nợ công, đồng thời các tổ chức xếp hạng tín dụng uy tín đánh giá nâng cao giá trị và khả năng của chính phủ Mỹ thì đồng USD sẽ được định giá lại. Cộng với việc, tháng Tám thường là tháng nghỉ hè của giới tài phiệt, nên có khả năng thời điểm đó giá vàng có thể điều chỉnh. Do đó, người nào đầu cơ thì coi chừng sẽ bị thua lỗ lớn./.
-----------------
