http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-dang-phat-trien-hut-hon-50-fdi-toan-cau/101586.vnp
-----------------
Các nước đang phát triển hút hơn 50% FDI toàn cầu
-----------------
Lần đầu tiên từ trước tới nay, các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi thu hút được hơn một nửa nguồn FDI của toàn cầu, với 642 tỷ USD, so với 602 tỷ USD FDI mà các nước phát triển thu hút được. Số liệu trên được đưa ra trong Báo cáo đầu tư toàn cầu 2011, công bố tại Hội nghị của Liên hợp quốc về thương mại và phát triển (UNCTAD), diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia. Cũng theo báo cáo trên, nguồn vốn FDI từ các nền kinh tế đang phát triển và chuyển đổi đầu tư ra bên ngoài đạt mức kỷ lục 388 tỷ USD trong năm 2010, trong khi nguồn FDI từ các nước phát triển đầu tư vào các nước khác trên thế giới chỉ đạt 935 triệu USD, bằng một nửa đỉnh điểm của họ trong năm 2007. Con số FDI nói trên đã phản ánh được tiềm lực và sức bật của các nền kinh tế đang phát triển và tham vọng ngày một gia tăng của họ nhằm cạnh tranh trên các thị trường mới. Báo cáo đầu tư toàn cầu 2011 ghi nhận rằng các nguồn FDI tăng từ các nước châu Á đang phát triển chứng tỏ những hình mẫu công nghiệp mới và đa dạng hóa. Chẳng hạn như trong ngành khai khoáng, nhiều nhà đầu tư mới đã nổi lên. Theo thống kê, trong năm 2010, nguồn FDI đổ vào Singapore đã tăng gấp đôi, đạt con số 39 tỷ USD, đưa nền kinh tế nước này chiếm vị trí thứ chín trên thế giới thu hút được nhiều FDI. Trong khi đó, theo số liệu điều tra của Cơ quan phát triển Công nghiệp Malaysia (MIDA) và Bộ Công thương nước này, mặc dù trong năm 2011, FDI mà Malaysia thu hút được vượt con số kỷ lục trong năm 2010, nhưng cũng chỉ đạt 10 tỷ USD. Trong năm 2010, ba nền kinh tế dẫn đầu về thu hút được nhiều FDI là Mỹ với 228 tỷ USD, Trung Quốc 106 tỷ USD và Hong Kong 69 tỷ USD. Lượng FDI chảy vào các nước Đông Nam Á đã tăng 107% năm 2010, so với mức giảm 19% năm 2009. Trong số vốn chảy vào thị trường Đông Nam Á, Singapore thu hút trên 30%, Việt Nam 17%, Indonesia 16%, Thái Lan 13% và Maysia 10%./.
-----------------
