http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-qh-my-thao-luan-ke-hoach-b-ve-no-cong/101529.vnp
-----------------
Nhà Trắng, QH Mỹ thảo luận "kế hoạch B" về nợ công
-----------------
Nhà Trắng ngày 26/7 thông báo đang xúc tiến cuộc đàm phán với kịch bản các nghị sĩ Mỹ khai thông được tình trạng bế tắc hiện nay xoay quanh vấn đề nâng mức trần nợ công và tránh một viễn cảnh vỡ nợ tai họa cho nền kinh tế đầu tàu thế giới. Nhà Trắng ngỏ ý ủng hộ kế hoạch của lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện, ông Harry Reid, theo đó cắt giảm thâm hụt ngân sách 2.700 tỷ USD trong vòng 10 năm và tăng mức trần nợ công thêm 2.400 tỷ USD, trong đó bao gồm cả khoản vay của Chính phủ Mỹ sau cuộc tổng tuyển cử tháng 11/2012. Kế hoạch này thực tế bác bỏ kế hoạch của Chủ tịch Hạ viện John Boehner, thành viên đảng Cộng hòa, trong đó đề xuất nâng trần giới hạn vay nợ của Chính phủ Mỹ thêm 1.000 tỷ USD từ nay đến cuối năm. Điều này có nghĩa Washington sẽ lại phải có một cuộc đàm phán khác về nâng mức trần nợ công trong năm bầu cử sắp tới. Kế hoạch của phe Cộng hòa còn yêu cầu Quốc hội thông qua dự luật cắt giảm các chương trình trợ cấp, giảm 1.200 tỷ USD chi tiêu của các cơ quan chính phủ trong 10 năm tới. Ông Boehner nhấn mạnh kế hoạch này đòi hỏi các mức giảm chi tiêu phải vượt mức nâng trần nợ mà không tăng thuế và đó là "cách tiếp cận hợp lý duy nhất." Một điểm chung trong hai bản kế hoạch trên là chúng đều không đề cập đến việc tăng thuế - điều kiện cần thiết mà Tổng thống Barack Obama đưa ra cho bất kỳ kế hoạch nào. Ông Obama khẳng định sẽ phủ quyết mọi kế hoạch nếu nó không nâng mức trần nợ công đủ để đảm bảo chính phủ có kinh phí tiếp tục hoạt động và kinh tế Mỹ không rơi vào cảnh vỡ nợ. Tâm trạng hoài nghi ngày càng gia tăng trong Quốc hội Mỹ về triển vọng một trong hai kế hoạch trên được thông qua đã buộc Nhà Trắng và các nghị sĩ phải cân nhắc các phương án khác nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ. Phát biểu trước báo giới, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jay Carney xác nhận Chính phủ của Tổng thống Obama và các nhà lãnh đạo hai đảng tại Quốc hội đang thảo luận Kế hoạch B. Quan chức Nhà Trắng này tuyên bố tất cả các bên phải làm điều gì đó có ý nghĩa và dứt khoát phải đảm bảo rằng mối đe dọa vỡ nợ sẽ được loại bỏ. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Bill Daley cũng bày tỏ tin tưởng một thỏa thuận về mức trần nợ công sẽ đạt được trước ngày 2/8 tới, bất chấp việc hai đảng Cộng hòa và Dân chủ vẫn bất đồng khi chỉ còn một tuần là tới thời hạn chót này. Về phần mình, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện, ông Mitch McConnell - người từng đặt hy vọng vào một thỏa hiệp rộng rãi tại Quốc hội - tuyên bố cần tiếp tục "tranh luận" với Tổng thống Obama. Thượng nghị sĩ đến từ bang Kentucky này ghi nhận đảng Cộng hòa chỉ kiểm soát một nửa Quốc hội và (vì thế) ông đang cân nhắc chấp thuận một kế hoạch "ít hoàn hảo hơn" bởi "sự hoàn hảo là điều không thể đạt được." Trong lúc giới lãnh đạo chóp bu ở Washington "bận" tranh cãi về giải pháp tài chính cho nền kinh tế Mỹ, đồng USD tiếp tục giảm giá so với các đồng tiền chủ chốt khác, trong khi giá cổ phiếu của Mỹ trên thị trường chứng khoán cũng giảm do tâm lý lo lắng trước nguy cơ nền kinh tế số một thế giới rơi vào cảnh vỡ nợ./.
-----------------
