http://www.vietnamplus.vn/techcombank-evn-npc-hop-tac-tai-chinh-cong-nghe/101426.vnp
-----------------
Techcombank, EVN NPC hợp tác tài chính, công nghệ
-----------------
Ngày 26/7, Techcombank và Tổng công ty Điện lực Miền Bắc (EVN NPC) đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện. Theo thỏa thuận, Techcombank và EVN NPC cam kết hợp tác trong các lĩnh vực: Triển khai các chương trình hợp tác dành cho các khách hàng của hai bên; sử dụng sản phẩm, dịch vụ của nhau; tạo cơ hội phối hợp triển khai các chương trình, dự án đầu tư; tạo điều kiện để các đơn vị thành viên của nhau tham gia mạnh mẽ vào các chương trình hợp tác mà Techcombank và EVN NPC đã thỏa thuận... Techcombank sẽ cung cho EVN NPC các dịch vụ, sản phẩm, giải pháp ngân hàng tài chính toàn diện như: Tài trợ vốn lưu động, vốn trung và dài hạn, tư vấn và cung cấp các giải pháp quản lý dòng tiền, thanh toán, cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tài chính trên thị trường vốn trong nước và quốc tế, cung cấp các kênh ngân hàng cho việc thu hộ tiền điện... Theo Techcombank, việc ký kết với EVN NPC sẽ góp phần giúp Techcombank nâng cao cơ sở hạ tầng về công nghệ, phục vụ tốt nhất cho các hoạt động của ngân hàng trên nền công nghệ tiên tiến, hiện đại. Đây cũng là một trong những nỗ lực mà cả hai đơn vị mang đến sự thuận tiện nhất cho cán bộ nhân viên và khách hàng của mình trong việc sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng, thanh toán tiền điện qua hệ thống mạng lưới rộng khắp của ngân hàng hoặc thanh toán trực tuyến trên mạng internet./.
-----------------
