http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-nhat-duyet-du-thao-ngan-sach-bo-sung/101410.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật duyệt dự thảo ngân sách bổ sung
-----------------
Dự thảo ngân sách bổ sung lần hai trong tài khóa 2011 của chính phủ Nhật Bản đã chính thức được Quốc hội nước này thông qua, sau khi được Thượng viện chấp thuận trong phiên họp ngày 25/7. Hạ viện cũng thông qua dự thảo này một tuần trước đó. Dự thảo ngân sách bổ sung lần hai có tổng giá trị 1.998,8 tỷ yen (khoảng 25,5 tỷ USD) nhằm tài trợ cho các nỗ lực cứu trợ và tái thiết ở các tỉnh Đông Bắc, khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong thảm họa kép động đất-sóng thần ngày 11/3. Một phần trong số tiền này sẽ được cấp cho các chính quyền địa phương và hỗ trợ những người bị mất nhà cửa trong thảm họa. Một phần khác được dùng để hỗ trợ Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO), đơn vị điều hành Nhà máy Điện hạt nhân Fukushima số 1 đang gặp sự cố, để chi trả tiền đền bù thiệt hại do sự cố rò rỉ phóng xạ gây ra cũng như hỗ trợ kiểm tra sức khỏe cho người dân địa phương trong 30 năm tới. Về việc tìm nguồn tài chính cho dự thảo ngân sách bổ sung lần hai, chính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ tiếp tục áp dụng phương pháp giống như lần dự thảo đầu tiên, tức là không phát hành trái phiếu huy động vốn mà sử dụng các quỹ thặng dư từ năm trước chuyển sang. Ngoài ra, chính phủ Nhật Bản cũng đang có kế hoạch soạn thảo ngân sách bổ sung lần ba với tổng giá trị hơn 10.000 tỷ yen./.
-----------------
