http://www.vietnamplus.vn/no-cong-tang-gay-thiet-hai-nghiem-trong-toi-my/101344.vnp
-----------------
Nợ công tăng gây thiệt hại nghiêm trọng tới Mỹ
-----------------
Theo AFP và Tân Hoa xã, tối 25/7 (26/7 theo giờ Việt Nam), trong bài diễn văn quan trọng trước toàn quốc, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã lên tiếng cảnh báo người dân nước này rằng khoản nợ công ngày một lớn có thể gây "thiệt hại nghiêm trọng" tới kinh tế Mỹ nếu không được kiểm soát. Bài diễn văn vào giờ cao điểm này diễn ra trong bối cảnh các lãnh đạo của Đảng Cộng hòa và Đảng Dân chủ tại Quốc hội vẫn bế tắc về một thỏa thuận sẽ nâng trần nợ cho chính phủ trong khi giải quyết tình trạng thâm hụt ngân sách đang phình to. Ông Obama nhấn mạnh: "Nếu chúng ta vẫn đi theo con đường hiện nay, khoản nợ ngày càng lớn của chúng ta có thể dẫn tới tình trạng mất việc và gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế." Tuy nhiên, ông cũng nói rằng cả hai Đảng Cộng hòa và Đảng Dân chủ đều có trách nhiệm giải quyết vấn đề này và vẫn còn hai cách tiếp cận. Cùng ngày, ngay sau bài phát biểu của ông Obama, Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner nhận định Washington "không thể vỡ nợ" song ông nhấn mạnh "người dân Mỹ sẽ không chấp nhận nâng trần nợ mà không kèm theo cắt giảm đáng kể chi tiêu và cải cách"./.
-----------------
