http://www.vietnamplus.vn/hoi-thuc-nang-tran-no/101326.vnp
-----------------
IMF hối thúc Mỹ phải nhanh chóng nâng trần nợ
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 25/7 cảnh báo Mỹ rằng Washington sẽ đối mặt với "cú sốc nặng" nếu nước này không sớm nâng trần nợ. Trong một báo cáo về kinh tế Mỹ, các nhà kinh tế IMF tuyên bố: "Cần nhanh chóng nâng trần nợ liên bang để tránh một cú sốc nặng cho nền kinh tế Mỹ và các thị trường tài chính thế giới". Tuy nhiên, ban giám đốc điều hành IMF kêu gọi nhà chức trách Mỹ cắt giảm chi tiêu từng bước để tránh "đánh mất tín nhiệm tài chính".  Trong ngày 25/7, các nghị sĩ Dân chủ và Cộng hòa đang thương lượng để tìm cách phá vỡ bế tắc kéo dài về việc nâng trần nợ 14,3 nghìn tỷ USD của chính phủ, vốn được gắn với một kế hoạch dài hạn nhằm cắt giảm mức thâm hụt ngân sách đang phình to. Trước đó, một quan chức Nhà Trắng khẳng định đảng Dân chủ vẫn phản đối đề xuất nâng mức trần nợ trong ngắn hạn, một giải pháp được phe Cộng hòa ủng hộ nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ trước mắt, đồng thời vẫn có thể tiếp tục thương lượng về những bất đồng giữa các bên liên quan đến cắt giảm chi tiêu và tăng thuế. Theo một nguồn tin từ đảng Dân chủ, Thượng nghị sỹ Harry Reid đã soạn thảo một kế hoạch, theo đó, tăng trần nợ công thêm 2.500 tỷ USD, đủ để giúp Chính phủ Mỹ duy trì các hoạt động tài chính và trả nợ đến năm 2013, kèm theo việc cắt giảm chi tiêu của chính phủ ở mức tương đương trong vòng 10 năm tới. Cuối tuần qua, các cuộc thương lượng kín giữa lãnh đạo đảng Dân chủ, hiện chiếm đa số tại Thượng viện và lãnh đạo đảng Cộng hòa, đang kiểm soát Hạ viện, đã được nối lại. Tuy nhiên, hai bên vẫn không thể phá vỡ bế tắc để tiến tới một thỏa thuận về nâng giới hạn trần nợ công, đẩy lùi bóng ma vỡ nợ đang ám ảnh nước Mỹ nếu đến ngày 2/8 tới quốc hội nước này vẫn chưa thông qua dự luật nâng mức trần nợ công./.
-----------------
