http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-chi-dao-cong-tac-quan-ly-binh-on-gia/101315.vnp
-----------------
Tăng cường chỉ đạo công tác quản lý, bình ổn giá
-----------------
Thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, Bộ Tài chính đã ban hành một số cơ chế, chính sách về thuế nhằm đảm bảo cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu, hạn chế ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp. Đồng thời, khẩn trương phối hợp hoàn thiện để ban hành chính sách thuế nhằm hạn chế tình trạng xuất khẩu nguyên liệu thô. Về kiểm soát hàng hóa xuất nhập khẩu, Bộ Tài chính đã tham gia ý kiến với Bộ Công Thương về biện pháp quản lý nhập khẩu rượu và mỹ phẩm, theo đó chỉ cho phép nhập khẩu rượu và mỹ phẩm qua 3 cảng biển quốc tế Hải Phòng, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, tiếp tục chỉ đạo xử lý xe ôtô nhập khẩu của các đối tượng ngoại giao đã hết nhiệm kỳ công tác hoặc cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam chưa làm thủ tục chuyển nhượng, nộp thuế. Về công tác quản lý giá cả thị trường, Bộ Tài chính đã chủ động theo dõi sát diễn biến giá thị trường trong nước và quốc tế, kịp thời xây dựng phương án điều hành giá các mặt hàng thuộc diện Nhà nước quản lý giá như điện, than, xăng dầu, kiên trì và nhất quán nguyên tắc điều hành theo cơ chế giá thị trường có sự quản lý của Nhà nước trên cơ sở quy định của Nhà nước có tính toán lộ trình, thời điểm phù hợp với tình hình và mục tiêu kiềm chế lạm phát mà Chính phủ đã đề ra. Trong tháng 7/2011, Bộ Tài chính đã chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương để thực hiện các biện pháp tài chính, tiền tệ, thuế nhằm tiếp tục giữ ổn định giá các mặt hàng quan trọng như điện, than, xăng dầu. Bộ Tài chính đã có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường chỉ đạo công tác quản lý giá, bình ổn giá trên địa bàn; tiếp tục triển khai thực hiện quy định về đăng ký giá, kê khai giá; thực hiện kiểm soát các yếu tố hình thành giá, kiên quyết dừng các trường hợp tăng giá bất hợp lý so với tác động của yếu tố đầu vào. Cùng với việc thành lập các đoàn kiểm tra việc chấp hành phát luật về giá và trên cơ sở kết quả kiểm tra, lãnh đạo Bộ Tài chính đã chỉ đạo các cơ quan chức năng xử lý nghiêm các vi phạm của các doanh nghiệp, đồng thời tiếp tục nghiên cứu để hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về giá, trong đó tập trung hoàn thiện trình Chính phủ ban hành Nghị định thay thế Nghị định 169/2004/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giá bảo đảm vừa thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, vừa ổn định giá cả, chống các hành vi lợi dụng tăng giá, trục lợi, bảo đảm đời sống nhân dân./.
-----------------
