http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-giam-xuong-muc-thap-nhat-trong-4-thang/101297.vnp
-----------------
Đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong 4 tháng
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 25/7 tại châu Á, đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong 4 tháng so với đồng yen, khi sự bế tắc trong các cuộc đàm phán về nâng trần nợ công của Mỹ làm tăng lo ngại về nguy cơ vỡ nợ của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Đồng bạc xanh giảm xuống 78,12 yen trong phiên giao dịch buổi sáng tại Tokyo, thấp nhất kể từ ngày 17/3, song sau đó tăng lên 78,47 yen, so với 78,52 yen tại New York vào cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 1,4363 USD, so với 1,4357 USD và 112,73 yen, so với 112,69 yen, sau khi gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp cũng như các biện pháp khác được đưa ra nhằm làm giảm nguy cơ lây lan khủng hoảng nợ. Trước đó, đồng tiền châu Âu giảm xuống 1,4342 USD, do tác động của việc Moody's hạ mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp từ Caa1 xuống Ca. Theo nhà chiến lược trưởng của Sumitomo Mitsui Banking Corp, Daisuke Uno, đồng euro sẽ không thể tăng giá mạnh khi kinh tế khu vực sử dụng đồng tiền này đang có dấu hiệu chậm lại. Trong khi tương đối ổn định hơn so với đồng USD, song đồng tiền châu Âu vẫn chịu sức ép dai dẳng về vấn đề nợ công ở khu vực. Sự chú ý của thị trường hiện đang dồn vào các cuộc đàm phán về nâng trần nợ công và cắt giảm thâm hụt ngân sách tại Mỹ, khi hạn chót vào ngày 2/8 đang đến gần. Các nhà phân tích cảnh báo thất bại trong vấn đề này có thể gây ra những cú sốc cho nền kinh tế toàn cầu vốn vẫn yếu ớt sau khủng hoảng. Tuy nhiên, các thị trường cho rằng cuối cùng Washington sẽ tìm ra được giải pháp để tránh nguy cơ vỡ nợ. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD xuống giá so với đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan và đồng baht Thái Lan, trong khi tăng giá so với đồng won Hàn Quốc và đồng peso Philippines, còn ổn định so với đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
