http://www.vietnamplus.vn/thi-diem-mo-hinh-cho-nguoi-co-hiv-vay-von-tin-dung/101292.vnp
-----------------
Thí điểm mô hình cho người có HIV vay vốn tín dụng
-----------------
Trong khuôn khổ Kế hoạch hỗ trợ khẩn cấp về AIDS của Tổng thống Hoa Kỳ (PEPFAR) với sự tài trợ của Cơ quan Hợp tác và Phát triển Mỹ (USAID), ngày 25/7, Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam, Tổ chức FHI 360 và Dự án HIV tại Nơi làm việc, đã triển khai chương trình cung cấp dịch vụ tài chính vi mô cho người sống chung với HIV, người chịu ảnh hưởng bởi HIV và người đã từng sử dụng ma túy tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo ông Trần Văn Tiên, Phó Giám đốc Chi nhánh Ngân hành Chính sách Xã hội Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh, dự án thí điểm này nhằm hỗ trợ người sống chung với HIV và người đã từng sử dụng ma túy trong việc tăng cường năng lực phát triển kinh tế cũng như nâng cao chất lượng cuộc sống. Dự án được triển khai thí điểm tại 3 quận của Thành phố Hồ Chí Minh gồm các quận 4, 8, Bình Thạnh với đối tượng thụ hưởng là người sống chung với HIV, bệnh nhân điều trị methadone, người sau cai nghiện. Trong năm đầu tiên, dự án sẽ hỗ trợ cho khoảng 70-100 khách hàng với vốn vay tối đa là 20 triệu đồng/hộ/năm, lãi suất cho vay bằng lãi suất chương trình cho vay hộ nghèo là 0,65%/tháng. Thời gian cho vay từ ngắn hạn đến 1 năm và từ 1-2 năm. Dự kiến vào cuối tháng 9/2012, dự án sẽ thu hồi toàn bộ vốn tín dụng. Tổng nguồn vốn triển khai trong năm đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh là 49.900 USD. Người có nhu cầu có thể vay vốn tại các ủy quyền thuộc dự án là Hội Nông dân, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Hiện Thành phố Hồ Chí Minh có gần 10.000 người nghiện ma túy, trong đó có 989 người đang điều trị thí điểm methadone tại các quận 4, 6, 8, Bình Thạnh và Thủ Đức. Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2011, thành phố đã tiếp nhận 1.756 đối tượng nghiện ma túy vào các cơ sở chữa bệnh, trong đó có 1.070 người tìm được việc làm./.
-----------------
