http://www.vietnamplus.vn/be-tac-ve-no-cong/101237.vnp
-----------------
Mỹ vẫn đang bế tắc về giải pháp nâng trần nợ công
-----------------
Các nghị sỹ Mỹ ngày 24/7 đã nỗ lực đàm phán nhằm đạt được một thỏa thuận về nâng mức trần nợ công, song không thành công. Trong bối cảnh thời hạn chót ngày 2/8 để nâng mức trần nợ đang tới gần, các cuộc thương lượng giữa Nhà Trắng và phe Cộng hòa vẫn diễn ra theo mô hình chia hai, mỗi bên tự thảo luận nội bộ và không bên nào có dấu hiệu sẽ nhượng bộ đối thủ. Thất bại này đã gây phản ứng tiêu cực trên thị trường chứng khoán và tài chính Mỹ. Trả lời báo giới qua điện thoại tối 24/7, Chủ tịch Hạ viện John Boehner khẳng định không ai muốn nước Mỹ lâm vào tình trạng không thanh toán được nợ. Ông cho biết các nghị sỹ Cộng hòa có thể sẽ chấp nhận nhượng bộ để tránh viễn cảnh u ám này. Trong khi đó, chiều cùng ngày, các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ là Thượng nghị sỹ Harry Reid, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện và bà Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện, đã có cuộc gặp trao đổi với Tổng thống Barack Obama trong khoảng một giờ. Không có thông tin cụ thể nào được thông báo, nhưng một quan chức Nhà Trắng khẳng định đảng Dân chủ vẫn phản đối đề xuất nâng mức trần nợ trong ngắn hạn, một giải pháp được phe Cộng hòa ủng hộ nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ trước mắt, đồng thời vẫn có thể tiếp tục thương lượng về những bất đồng giữa các bên liên quan đến cắt giảm chi tiêu và tăng thuế. Theo một nguồn tin từ đảng Dân chủ, Thượng nghị sỹ Harry Reid đã soạn thảo một kế hoạch, theo đó, tăng trần nợ công thêm 2.500 tỷ USD, đủ để giúp Chính phủ Mỹ duy trì các hoạt động tài chính và trả nợ đến năm 2013, kèm theo việc cắt giảm chi tiêu của chính phủ ở mức tương đương trong vòng 10 năm tới. Cuối tuần qua, các cuộc thương lượng kín giữa lãnh đạo đảng Dân chủ, hiện chiếm đa số tại Thượng viện và lãnh đạo đảng Cộng hòa, đang kiểm soát Hạ viện, đã được nối lại. Tuy nhiên, hai bên vẫn không thể phá vỡ bế tắc để tiến tới một thỏa thuận về nâng giới hạn trần nợ công, đẩy lùi bóng ma vỡ nợ đang ám ảnh nước Mỹ nếu đến ngày 2/8 tới quốc hội nước này vẫn chưa thông qua dự luật nâng mức trần nợ công./.
-----------------
