http://www.vietnamplus.vn/my-se-khong-vo-no/101195.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Geithner: Mỹ sẽ không vỡ nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner ngày 24/7 tuyên bố Mỹ sẽ không vỡ nợ, trong bối cảnh thời gian đang đếm ngược tới thời hạn chót ngày 2/8 để đạt được một thỏa thuận nâng trần nợ công của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Phát biểu trên kênh truyền hình CNN, ông Geithner nói: "Thật không thể tưởng tượng nổi rằng chúng ta sẽ không đáp ứng được các nghĩa vụ của mình đúng thời điểm. Vỡ nợ sẽ không xảy ra". Người đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ cũng nói Chủ tịch Hạ viện John Boehner và thủ lĩnh phe thiểu số tại Thượng viện Mitch McConnell "hoàn toàn hiểu rõ rằng họ sẽ không để đất nước này vỡ nợ". Quốc hội Mỹ cần đạt được một kế hoạch loại bỏ nguy cơ vỡ nợ công trong ít nhất 18 tháng, tới sau cuộc bầu cử tổng thống tháng 12/2012. Trong khi đó, Chánh Văn phòng Nhà Trắng Bill Daley cùng ngày cảnh báo rằng các cuộc thương lượng về một thỏa thuận nâng trần nợ công và giảm thâm hụt ngân sách của Mỹ đang bước vào "những ngày khó khăn" và việc sớm đạt được một thỏa thuận sẽ có ý nghĩa quyết định đối với niềm tin của thị trường. Theo quan chức này, các thị trường trên khắp thế giới đang ngóng chờ xem liệu các giới chức Mỹ có thể thỏa hiệp và tiến tới một thỏa thuận hay không./.
-----------------
