http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-sudan-phat-hanh-tien-moi/101183.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Sudan phát hành tiền mới
-----------------
Ngân hàng Trung ương Sudan ngày 24/7 đã phát hành tiền mới, đưa vào lưu hành tại tất cả các ngân hàng trên cả nước. Phát biểu họp báo tại thủ đô Khartoumn, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Sudan, ông Mohamed Khair Al-Zubair cho biết việc lưu hành tiền mới được tiến hành đồng thời tại tất cả các bang và các chi nhánh ngân hàng chính trên toàn quốc. Trong khi đó, đồng tiền cũ sẽ được các ngân hàng thu hồi dần trong quá trình giao dịch. Cũng theo Thống đốc Zubair, Ngân hàng Trung ương Sudan sẵn sàng tiếp tục đối thoại với Chính phủ Nam Sudan nhằm đạt được một thỏa thuận giải quyết số tiền của Sudan đang được lưu hành tại Nam Sudan, ước tính lên tới 700 triệu USD. Sau khi chính thức tách khỏi Cộng hòa Sudan để trở thành một quốc gia độc lập hôm 9/7, chính phủ non trẻ Nam Sudan cũng đã ban hành đồng tiền mới thay thế cho đồng tiền cũ của Cộng hòa Sudan./.
-----------------
