http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-du-hoi-nghi-cac-dinh-che-tai-chinh-apec/101138.vnp
-----------------
VietinBank dự Hội nghị các định chế tài chính APEC
-----------------
Trong hai ngày 21 và 22/7, Quyền Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) Nguyễn Văn Thắng đã tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 8 các định chế tài chính Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tài trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, diễn ra tại Nuevo Vallarta thuộc bang miền Tây Nayarit của Mexico. Phát biểu tại hội nghị, Quyền Tổng Giám đốc Nguyễn Văn Thắng đã giới thiệu những thành quả nổi bật của VietinBank trong năm 2010 và 6 tháng đầu năm nay, nhấn mạnh các hoạt động và chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ của VietinBank cũng như kế hoạch hành động trong 6 tháng cuối năm nay. Ông Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh với vai trò là định chế tài chính phục vụ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nền kinh tế, thời gian qua, VietinBank đã có nhiều chương trình hỗ trợ và thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam, không ngừng cải thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ trong lĩnh vực này. Hội nghị đã xem xét, đánh giá những vấn đề nổi bật trong hoạt động của các tổ chức thành viên từ sau hội nghị thường niên lần thứ 7 đến nay; trao đổi ý kiến về các vấn đề lớn đang đặt ra như vai trò của các định chế tài chính trong hoạt động tài trợ vi mô và hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, chương trình bảo lãnh phục vụ sự phát triển của doanh nghiệp vừa và nhỏ và các chỉ số đánh giá hoạt động của các chương trình hỗ trợ… Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe tham luận về "Tầm nhìn và triển vọng tương lai của hoạt động tài trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ;" "Các thách thức NAFIN phải đối mặt và xu hướng của các chương trình tài trợ dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ;" "Chính sách hỗ trợ tín dụng của chính phủ Mexico cho doanh nghiệp vừa và nhỏ" và "Chính sách của các ngân hàng phát triển nhằm khuyến khích các doanh nghiệp nhỏ và rất nhỏ trong bối cảnh hiện nay tại Mexico." Theo kế hoạch, Hội nghị thường niên lần thứ 9 các định chế tài chính APEC sẽ diễn ra tại Philippines vào năm 2012. Trong khuôn khổ hội nghị, ông Nguyễn Văn Thắng và ông Taro Morita, Trưởng Văn phòng Hợp tác Quốc tế Tập đoàn Tài chính Nhật Bản (JFC) đã ký Biên bản ghi nhớ gồm 12 nội dung; trong đó có việc hai bên trao đổi thông tin về các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, phối hợp hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản thâm nhập vào thị trường Việt Nam. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí đẩy mạnh trao đổi thông tin, bao gồm thông tin về tình hình kinh tế vĩ mô và các chính sách liên quan đến doanh nghiệp vừa và nhỏ của các chính phủ; chia sẻ kinh nghiệm trong vấn đề tài trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ thông qua quá trình phối hợp tổ chức hoặc tổ chức các cuộc hội thảo đáp ứng yêu cầu của bên kia; đón nhận và hỗ trợ các nhóm khảo sát về các chủ đề liên quan đến tài trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ và thực hiện các hình thức hợp tác mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
