http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-tuyen-bo-hoan-ke-hoach-gia-nhap-eurozone/101057.vnp
-----------------
Ba Lan tuyên bố hoãn kế hoạch gia nhập Eurozone
-----------------
Ngày 22/7, Bộ trưởng Tài chính Ba Lan, ông Yasek Rostovsky tuyên bố nước ông không vội vàng gia nhập Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Phát biểu với báo giới tại thủ đô Warsaw, Bộ trưởng Rostovsky nhấn mạnh cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay tại nhiều nước thành viên Eurozone cho thấy vẫn còn nhiều lỗ hổng về cơ cấu, cần phải hàn gắn và quá trình đó phải mất nhiều năm. Tuy nhiên, quan chức tài chính Ba Lan cũng nhấn mạnh quyết định cấp gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp Eurozone mới đây đã góp phần để Hy Lạp, Ireland và Bồ Đào Nha có thể vượt qua tình hình khó khăn hiện nay, đồng thời tạo điều kiện để ngăn chặn "cơn bão" nợ công lan sang các nước Liên minh châu Âu (EU) khác. Ba Lan hiện đang giữ chức Chủ tịch luân phiên EU và trước đó có ý định tham gia Eurozone vào năm 2012./.
-----------------
