http://www.vietnamplus.vn/trai-phieu-canada-dang-hap-dan-nha-dau-tu-ngoai/100958.vnp
-----------------
Trái phiếu Canada đang hấp dẫn nhà đầu tư ngoại
-----------------
Các cuộc khủng hoảng nợ hiện nay ở châu Âu và Mỹ đã khiến các nhà đầu tư lớn nhất thế giới mở rộng việc tìm kiếm những nơi an toàn trong trái phiếu toàn cầu, và Canada đang dẫn đầu danh sách các thị trường này. Giữa lúc sự bất ổn tài chính đang hoành hành tại Mỹ và châu Âu, Canada nằm trong danh sách những nước ít ỏi phát hành trái phiếu quốc gia được lợi, khi các ngân hàng trung ương, các quỹ lương hưu và những nhà quản lý tiền lớn khác đa dạng hóa danh mục đầu tư của họ khỏi những cơ sở truyền thống của các thị trường tiền tệ toàn cầu là Mỹ, khu vực đồng euro (Eurozone) và Nhật Bản. Ông Tom O’Gorman, giám đốc phụ trách thu nhập cố định thuộc công ty Bissett Investment Management có trụ sở tại Calgary, nhận xét lợi tức trái phiếu Canada là hấp dẫn và an toàn trong một thế giới mà nguy cơ vỡ nợ quốc gia đang lan rộng. Sự kết hợp này đang hỗ trợ một xu hướng ủng hộ Canada trên thị trường trái phiếu khi các nhà đầu tư nước ngoài đang bị thu hút bởi hệ thống tài chính ổn định và tiềm năng kinh tế lớn của nước này. Đối với người dân Canada, luồng vốn nước ngoài đổ vào này đang góp phần làm giảm bớt chi phí đi vay của các chính quyền và làm giảm tỷ lệ lãi suất dài hạn, nhưng cũng làm tăng giá trị của đồng đôla Canada (CAD). Ngoài ra, các nhà đầu tư nước ngoài, nhất là các ngân hàng trung ương trên thế giới, còn chú ý tới cả trái phiếu của các tỉnh ở Canada, một thị trường mà hầu như bị phớt lờ trước đây. Theo Bộ trưởng Tài chính tỉnh Ontario, ngân hàng trung ương của khoảng 10 quốc gia đã mua trái phiếu của tỉnh này. Một phát ngôn viên của Bộ Tài chính tỉnh British Columbia cho biết các ngân hàng trung ương ở châu Âu và châu Á đã mua 38% lượng trái phiếu phát hành trị giá 1,5 tỷ USD của tỉnh này hồi tháng 6/2011. Chính quyền tỉnh Quebec cũng xác nhận xu hướng các ngân hàng trung ương mua trái phiếu của tỉnh này trong thời gian gần đây. Các số liệu vừa được Cơ quan Thống kê Canada công bố tuần này cho thấy, trong tháng 5/2011, các nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng hơn 11 tỷ CAD trái phiếu của Canada, mức cao nhất trong một năm. Việc mua trái phiếu ồ ạt đã khiến lợi tức của trái phiếu chính phủ tiêu chuẩn 10 năm của Canada giảm 0,2%, ngay cả khi một số nhà kinh tế dự báo Ngân hàng Trung ương Canada sẽ tăng lãi suất trước hầu hết các nền kinh tế phát triển khác, một động thái thường khiến giá trái phiếu giảm và lợi tức trái phiếu tăng lên. Theo các chuyên gia tài chính, Canada sẽ vẫn là một lựa chọn rất hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài lớn một khi những nguy cơ khủng hoảng nợ vẫn tiếp tục đe dọa các thị trường Mỹ và châu Âu. Tuy nhiên, quy mô tương đối nhỏ của thị trường trái phiếu Canada sẽ ảnh hưởng đến quyết định của những nhà đầu tư khổng lồ, bởi không đủ trái phiếu Canada để ngân hàng trung ương của các nền kinh tế lớn mua nhằm đa dạng hóa danh mục đầu tư của họ. Do vậy, một số luồng vốn sẽ đổ vào Canada và một số khác sẽ đổ vào các thị trường khác nhỏ hơn./.
-----------------
