http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-phat-hanh-2000-ty-dong-trai-phieu-ra-cong-chung/412834.vnp
-----------------
Vietcombank phát hành 2.000 tỷ đồng trái phiếu ra công chúng
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 26/10, theo thông báo của Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - mã VCB), Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã cấp giấy chứng nhận đăng ký chào bán trái phiếu ra công chúng cho ngân hàng này. Theo đó, loại chứng khoán chào bán là trái phiếu doanh nghiệp không chuyển đổi và không được đảm bảo bằng tài sản với mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu. Thời hạn trái phiếu là 10 năm. Tổng sổ trái phiếu chào bán ra công chúng là 20 triệu trái phiếu, tương đương tổng giá trị chào bán tính theo mệnh giá là 2.000 tỷ đồng. Hiện vốn điều lệ của Vietcombank đang là 26.650 tỷ đồng. Theo Vietcombank, số tiền thu được từ đợt phát hành này sẽ được dùng để bổ sung nguồn vốn hoạt động và đáp ứng nhu cầu cho vay bằng tiền đồng và nâng cao năng lực tài chính, đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu an toàn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Vào đầu tháng Tám, Ngân hàng Nhà nước đã cho phép Vietcombank được phát hành 8.000 tỷ đồng trái phiếu năm 2016. Lãi suất trái phiếu do Vietcombank quyết định phù hợp với lãi suất thị trường và quy định hiện hành về lãi suất của Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ, đảm bảo hiệu quả kinh doanh và an toàn hoạt động cho Vietcombank; đối tượng mua trái phiếu là các tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài. Đối tượng mua trái phiếu do Vietcombank phát hành lần đầu trên thị trường sơ cấp không bao gồm các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, công ty con của tổ chức tín dụng; Vietcombank mua lại trái phiếu năm 2016 theo nội dung mua lại trái phiếu nêu tại phương án phát hành năm 2016 trên cơ sở tuân thủ các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động theo quy định hiện hành. Trường hợp trái phiếu được tính vào vốn cấp 2 thì việc mua lại trái phiếu phải phù hợp với quy định hiện hành tại các văn bản pháp luật có liên quan./.
-----------------
