http://www.vietnamplus.vn/imf-hoi-trung-quoc-that-chat-chinh-sach-tien-te/100898.vnp
-----------------
IMF "hối" Trung Quốc thắt chặt chính sách tiền tệ
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã kêu gọi Trung Quốc thắt chặt hơn nữa chính sách tiền tệ của nước này nhằm ngăn chặn tốc độ tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế và cho phép đồng Nhân dân tệ tăng giá. Trong tuyên bố sau cuộc họp thường niên với giới chức Trung Quốc, ban giám đốc điều hành IMF cho rằng Trung Quốc vẫn còn khả năng thắt chặt hơn nữa các điều kiện tiền tệ nhờ tăng lãi suất và tỷ giá hối đoái danh nghĩa. Thể chế tài chính có trụ sở tại Washington này nhấn mạnh mặc dù tình trạng lạm phát có dấu hiệu giảm nhẹ và cho thấy hiệu quả của chính sách thắt chặt tiền tệ của Trung Quốc hiện nay, song các nguy cơ bề nổi vẫn tồn tại, đặc biệt xuất phát từ thực tế giá lương thực và hàng hóa vẫn không ngừng tăng thời gian qua. Về tỷ giá hối đoái, IMF cho rằng mặc dù đồng Nhân dân tệ được định giá cao hơn khoảng 5,5% so với đồng USD trong vòng một năm qua, song đến nay giá trị đồng nội tệ của Trung Quốc vẫn thấp hơn, cả trên danh nghĩa và trong giao dịch thực tế. Ngoài ra, thể chế tài chính đa phương lớn nhất thế giới này cũng bày tỏ lo ngại về nguy cơ bong bóng giá bất động sản ở Trung Quốc trong bối cảnh tỷ lệ lạm phát leo thang của nước này có khả năng đạt đỉnh cao mới trong vòng một hoặc hai tháng tới. Trưởng phái bộ IMF tại Trung Quốc, ông Nigel Chalk, cho biết trong khi những nỗ lực của Trung Quốc nhằm hạ nhiệt khu vực bất động sản đã làm giảm khối lượng giao dịch cũng như kìm hãm tốc độ tăng giá bất động sản, giá nhà đất tại một số thành phố lớn hơn dường như vẫn trong tình trạng "bong bóng." Các chuyên gia IMF dự báo kinh tế Trung Quốc có thể đạt mức tăng trưởng 9,6% trong năm nay và tăng 9,5% vào năm 2012. Chỉ số giá tiêu dùng năm nay dự kiến tăng trung bình 4,7% và năm 2012 tăng 3,3%./.
-----------------
