http://www.vietnamplus.vn/eurozone-cuu-tro-them-1586-ty-euro-cho-hy-lap/100868.vnp
-----------------
Eurozone cứu trợ thêm 158,6 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Hội nghị Thượng đỉnh bất thường của nguyên thủ quốc gia và các nhà lãnh đạo chính phủ 17 quốc gia thành viên khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã bế mạc ngày 21/7 với những quyết định quan trọng được đưa ra nhằm giải cứu Hy Lạp khỏi cuộc khủng hoảng nợ công đang có nguy cơ đe dọa sự tồn tại của khối. Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, phát biểu tại cuộc họp báo kết thúc hội nghị, Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu, Herman Van Rompuy tuyên bố: "Các nhà lãnh đạo đã tìm ra câu trả lời chung cho cuộc khủng hoảng hiện nay." Tại hội nghị khẩn cấp này, lãnh đạo các nước thành viên Eurozone đã thống nhất dành cho Hy Lạp gói cứu trợ thứ hai trị giá 158, 6 tỷ euro nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ, trong đó 109 tỷ euro đến từ các nước thành viên Eurozone và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), trong khi 49,6 tỷ euro còn lại do khu vực tư nhân đóng góp (37 tỷ euro do đóng góp tự nguyện, 12,6 tỷ euro do mua lại các khoản nợ trên thị trường). Ngoài việc thông qua gói cứu trợ mới, các nước Eurozone cũng đồng ý giãn nợ cho Hy Lạp từ các khoản vay từ Quỹ Cứu trợ Tạm thời (EFSF) từ 7,5 năm thành ít nhất 15 năm và nhiều nhất là 30 năm, đồng thời nhất trí giảm lãi suất vay cho Hy Lạp xuống còn 3,5% - so với mức 4%-5% hiện nay. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho biết việc khu vực tư nhân tham gia gói cứu trợ mới cho Hy Lạp là một ngoại lệ đối với Eurozone. Các nhà lãnh đạo Eurozone khẳng định sự tham gia này là "tự nguyện" và sẽ không phải là một phần trong bất kỳ gói cứu trợ nào trong tương lai cho các quốc gia khác. Ngoài ra, nếu trong trường hợp Hy Lạp vẫn không trả được hết khoản nợ 350 tỷ euro (tương đương với 160% GDP của nước này), ngân hàng trung ương châu Âu và các ngân hàng tư nhân sẽ tiếp tục can thiệp. Theo Tổng thống Sarkozy, việc quyết định trợ giúp Hy Lạp là động thái mang tính lịch sử, tạo ra "sự khởi đầu cho Quỹ Tiền tệ châu Âu," và thông qua cuộc khủng hoảng nợ này việc quản lý kinh tế sẽ được tăng cường. Giới chuyên gia cũng bày tỏ hy vọng sẽ có những biện pháp tiến gần hơn tới sự hợp nhất về kinh tế và tài chính của khối sau hội nghị thượng đỉnh nói trên./.
-----------------
