http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-eurozone-hop-khan-ve-no-cong-hy-lap/100827.vnp
-----------------
Lãnh đạo Eurozone họp khẩn về nợ công Hy Lạp
-----------------
Ngày 21/7 các nhà lãnh đạo Eurozone đã nhóm họp khẩn cấp tại Brussels (Bỉ) để tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp để tránh nguy cơ tạo ra hiệu ứng "domino" vỡ nợ công trong Eurozone khi mà có tới gần 1/3 số nước thành viên đang bị nghi ngờ về khả năng trả nợ, dẫn tới có thể làm lung lay cả vị thế của đồng tiền chung châu Âu. Theo Chủ tịch EC, Jose Manuel Barroso, tình hình rất nghiêm trọng, đòi hỏi phải có phản ứng, nếu không hậu quả tiêu cực sẽ không chỉ tác động tới tất cả các nước châu Âu, mà còn lan ra toàn thế giới". Do vậy, Hội nghị thượng đỉnh lần này ít nhất cũng phải thống nhất được các biện pháp rõ ràng để đảm bảo tính bền vững cho khu vực tài chính công của Hy Lạp. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng cho rằng nếu không nhất trí được một giải pháp có hiệu quả, thì "cái giá phải trả" sẽ là quá đắt, không chỉ đối với Eurozone, mà cả nền kinh tế toàn cầu. Trước thềm Hội nghị, Đức và Pháp - hai nền kinh tế lớn nhất Eurozone - đã đạt được "lập trường chung" về gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp, nước hiện đang phải "gánh" núi nợ công lên tới 340 tỷ euro, chiếm 150% GDP và không còn khả năng huy động vốn trên thị trường quốc tế./.
-----------------
