http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-thong-qua-du-thao-ngan-sach-bo-sung/100803.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật thông qua dự thảo ngân sách bổ sung
-----------------
Ngày 20/7, Hạ viện Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách bổ sung lần hai trị giá 1.998,8 tỷ yen (khoảng 25 tỷ USD) để phục vụ công cuộc tái thiết sau thảm họa động đất, sóng thần và sự cố Nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1. Việc thông qua dự thảo ngân sách bổ sung lần hai này là một trong ba điều kiện mà Thủ tướng Naoto Kan đưa ra để ông chấp thuận đề nghị từ chức. Hai điều kiện còn lại là quốc hội phải thông qua dự thảo Luật phát hành công trái đặc biệt và Luật các biện pháp đặc biệt về năng lượng tái sinh. Dự luật ngân sách bổ sung lần hai đã được trình lên Thượng viện và dự kiến được bỏ phiếu thông qua vào ngày 22/7. Tại cuộc họp của Ủy ban ngân sách Thượng viện ngày 21/7, Thủ tướng Naoto Kan nhấn mạnh ông không có kế hoạch giải tán Hạ viện để tiến hành tổng tuyển cử trước thời hạn. Dư luận Nhật Bản dự đoán rằng Thủ tướng Kan có thể sẽ từ chức vào cuối tháng Tám sau khi đảm bảo các dự luật quan trọng được thông qua tại kỳ họp quốc hội hiện nay./.
-----------------
