http://www.vietnamplus.vn/the-cua-acb-cho-phep-chuyen-tien-ngoai-he-thong/100757.vnp
-----------------
Thẻ của ACB cho phép chuyển tiền ngoài hệ thống
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) công bố từ ngày 19/7/2011 chính thức triển khai dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng qua thẻ cho khách hàng. Đây là dịch vụ hợp tác giữa ACB và Công ty cổ phần dịch vụ thẻ Smartlink (Smartlink) cũng như các ngân hàng trong hệ thống Smartlink. Theo đó, chủ thẻ ghi nợ nội địa của ACB và chủ thẻ của các ngân hàng khác trong hệ thống Smartlink có thể thực hiện giao dịch chuyển tiền từ thẻ sang thẻ lẫn nhau. Đặc biệt, giao dịch chuyển tiền này sẽ được thực hiện ngay lập tức, người nhận sẽ nhận được tiền ngay sau khi người chuyển thực hiện giao dịch. Với dịch vụ này, khách hàng là chủ thẻ ghi nợ nội địa của ACB (365 Styles, ACB2GO) có thể thực hiện giao dịch chuyển tiền ngoài hệ thống qua ACB Online cũng như có thể nhận tiền chuyển từ chủ thẻ của các ngân hàng khác trong liên minh Smartlink. Bước đầu, các chủ thẻ ACB có thể thực hiện giao dịch chuyển tiền với các thẻ phát hành bởi Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), từ nay đến cuối năm sẽ áp dụng các ngân hàng khác. Công ty cổ phần dịch vụ thẻ Smartlink cho biết ACB là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thành công giao dịch chuyển tiền ngoài hệ thống. Trong thời gian đầu triển khai dịch vụ, ACB sẽ miễn phí chuyển tiền cho khách hàng trong vòng 3 tháng kể từ ngày 19/7/2011 đến hết ngày 19/10/2011./.
-----------------
