http://www.vietnamplus.vn/eu-tang-cuong-cac-bien-phap-giam-sat-ngan-hang/100716.vnp
-----------------
EU tăng cường các biện pháp giám sát ngân hàng
-----------------
Ngày 20/7, Ủy ban Châu Âu (EC) đã công bố các quy định ngân hàng mới, theo đó sẽ buộc các ngân hàng phải tăng thêm vốn điều lệ và áp đặt trừng phạt nhằm ngăn chặn những rủi ro có khả năng gây ra một cuộc khủng hoảng tài chính mới.   Những quy định trên nhằm tăng cường khả năng phục hồi của 8.200 ngân hàng nội khối sau khi nhiều ngân hàng đã được cứu trợ trong cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.   Ủy viên phụ trách các thị trường nội khối của Liên minh Châu Âu (EU), ông Michel Barnier tuyên bố: "Chúng tôi không thể để xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính tương tự cũng như không cho phép các hành động của một bộ phận thiểu số trên thị trường tài chính thế giới gây phương hại cho sự thịnh vượng của chúng tôi."   Theo ông Barnier, Châu Âu sẽ trở thành người đầu tiên thực thi thỏa thuận toàn cầu Basel III về quản lý tiền vốn và khả năng thanh khoản của ngân hàng. Các ngân hàng sẽ phải nắm giữ "vốn nhiều và hiệu quả hơn" để tự chống chọi với các cú sốc tài chính xảy ra trong tương lai, thay vì phụ thuộc vào các gói cứ trợ tài chính của chính phủ.   Ông Barnier nói rằng các ngân hàng Châu Âu, chiếm 53% tái sản ngân hàng toàn cầu, sẽ phải tăng gấp ba mức vốn điều lệ hiện nay của họ, lên mức 460 tỷ Euro vào năm 2019.   Ngoài ra, EC còn đề xuất rằng các nhà giám sát tài chính EU cần phải được tăng thêm quyền lực để giám sát các ngân hàng chặt chẽ hơn cũng như áp đặt các lệnh trừng phạt khi họ phát hiện rủi ro ở mức cao./.
-----------------
