http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lau-doi-nhat-the-gioi-bmps-cat-giam-2600-lao-dong/412658.vnp
-----------------
Ngân hàng lâu đời nhất thế giới BMPS cắt giảm 2.600 lao động
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Monte Paschi di Siena. (Nguồn: Formiche.net) Ngày 25/10, Ngân hàng Monte Paschi di Siena (MNPS) của Italy thông báo sẽ cắt giảm 2.600 lao động và đóng cửa khoảng 500 chi nhánh trong nỗ lực nhằm cải tổ toàn diện hoạt động của ngân hàng lâu đời nhất thế giới đang gặp khủng hoảng này. BMPS đưa ra thông báo trên trong bối cảnh ngân hàng này ước tính thua lỗ tới 1,15 tỷ euro (1,3 tỷ USD) trong quý 3 vừa qua, chủ yếu do các khoản nợ xấu. Riêng các khoản này đã tương đương với lợi nhuận 255,8 triệu euro (278,59 triệu USD) của BMPS trong cùng kỳ năm ngoái. Dưới sự lãnh đạo của Thống đốc Marco Morelli, BMPS đang hướng tới mục tiêu cắt giảm chi phí hoạt động bằng cách "khai tử" khoảng 1/4 trong tổng số 2.000 chi nhánh hiện nay và cắt giảm tới 9% chi phí thuê lao động trong 3 năm tới. Với kế hoạch này, BMPS đặt mục tiêu sau 3 năm tiến hành cải tổ sâu rộng sẽ gặt hái lợi nhuận trên 1,1 tỷ euro (1,2 tỷ USD) vào năm 2019. Ngân hàng lớn thứ 3 của Italy cũng sẽ tích cực thu hồi các khoản nợ và giảm thiểu nguy cơ rủi ro trong hoạt động cho vay. Trước đó, sau các cuộc kiểm tra của giới chức ngân hàng châu Âu, BMPS, thành lập từ năm 1472, bị đánh giá là một trong những ngân hàng lớn nhưng yếu kém nhất Lục địa già. Số vốn hoạt động cùng hơn 400 tỷ USD nợ xấu của ngân hàng này cũng đang đặt ra nhiều quan ngại đối với lĩnh vực ngân hàng của Italy. Hồi cuối tháng 7 vừa qua, BMPS đã công bố kế hoạch cứu vãn tình hình, theo đó sẽ bán lại khoản nợ xấu trị giá tới 27,6 tỷ euro (30,06 tỷ USD) cho một tổ chức tài chính khác. Giá các cổ phiếu của BMPS liên tục sụt giảm kể từ đầu năm nay, song trong những ngày gần đây đã dần lấy lại đà phục hồi trên sàn giao dịch chứng khoán Milan./.
-----------------
