http://www.vietnamplus.vn/nam-sudan-quyet-dinh-phat-hanh-dong-tien-moi/100648.vnp
-----------------
Nam Sudan quyết định phát hành đồng tiền mới
-----------------
Chính quyền Nam Sudan đã thông báo kế hoạch phát hành đồng tiền mới thay thế đồng bảng Sudan đang lưu hành tại vùng lãnh thổ vừa trở thành một quốc gia độc lập này. Đây là hành động nhằm đáp trả kế hoạch phát hành đồng tiền mới của Ngân hàng Trung ương ở Bắc Sudan công bố tuần trước. Giới phân tích nhận định động thái đối đầu nói trên mở ra một "cuộc chiến tiền tệ" giữa Nam và Bắc Sudan sau khi chia tách thành hai quốc gia riêng biệt từ ngày 9/7 vừa qua. Việc hai bên quyết định phá vỡ ràng buộc về đồng bảng Sudan và phát hành đồng tiền mới gây lo ngại tác động tiêu cực đối với nền kinh tế của cả hai quốc gia trong thời điểm hiện nay, khi người dân ở Nam Sudan đang lưu hành một lượng tiền mặt khoảng 2 tỷ bảng Sudan (tương đương 700 triệu USD). Theo các chuyên gia kinh tế, đồng tiền mới của Nam Sudan sẽ ít giá trị hơn đồng bảng Sudan hiện hành vì Nam Sudan là quốc gia mới nên không có ngoại tệ dự trữ và sản xuất còn yếu kém. Việc phát hành đồng tiền mới sẽ tác động tiêu cực đến lĩnh vực hàng hóa tiêu dùng và dịch vụ của Nam Sudan, đồng thời cũng sẽ làm tăng giá các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu ở miền Bắc./.
-----------------
