http://www.vietnamplus.vn/cac-co-quan-xep-hang-tin-dung-mat-dan-anh-huong/100621.vnp
-----------------
Các cơ quan xếp hạng tín dụng mất dần ảnh hưởng
-----------------
Một số công ty quản lý đầu tư lớn nhất thế giới đang có xu hướng thoát ly khỏi tầm ảnh hưởng của các cơ quan xếp hạng tín dụng như Fitch Ratings, Standard & Poor's và Moody's Investors Service trong các quyết định đầu tư của mình. Các công ty quản lý đầu tư đó cho rằng do dựa trên các phương pháp lạc hậu, đánh giá của các cơ quan xếp hạng tín dụng không xác đáng, dẫn tới những dự đoán gây bất lợi cho các nước như Italy, một trong những nước phát hành lượng trái phiếu chính phủ lớn nhất thế giới. Theo người phụ trách hoạt động đầu tư vào trái phiếu chính phủ của một công ty đầu tư trái phiếu lớn châu Âu, sẽ là quy chụp khi đổ lỗi cho các cơ quan xếp hạng tín dụng trong việc làm cho cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu trở nên tồi tệ, song rõ ràng là bất kỳ ai lấy đánh giá của các cơ quan này làm căn cứ định hướng đầu tư đều đang đương đầu với rắc rối. Các nhà đầu tư đã giảm dần sự phụ thuộc vào nhận định của các cơ quan xếp hạng tín dụng sau khi các cơ quan này đưa ra các mức xếp hạng cao đối với các sản phẩm đầu tư tài chính có cơ cấu phức tạp như nợ có bảo đảm (CDO), những sản phẩm mà sau đó mới được phát hiện là có rủi ro lớn hơn nhiều so với những đánh giá ban đầu. Các cơ quan xếp hạng này đã không thể lấy lại sự tín nhiệm của những khách hàng quan trọng nhất mà một số trong đó vẫn đang phải gánh chịu hậu quả của những cảnh báo muộn về những rủi ro đến từ số trái phiếu mà họ đã mua. Theo người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tín dụng của công ty quản lý đầu tư Pioneer Investments, Garrett Walsh, những đánh giá của công ty này đưa ra còn chi tiết hơn, kịp thời hơn so với đánh giá của các cơ quan xếp hạng. Trước khủng hoảng, Pimco, công ty đầu tư trái phiếu lớn nhất thế giới, chỉ đưa ra những đánh giá nội bộ về các tập đoàn tư nhân, song trong năm 2008 đã mở rộng sang trái phiếu chính phủ của phương Tây và hiện có hệ thống đánh giá riêng về tất cả các nước phát hành trái phiếu. Hãng này sẽ so sánh những đánh giá riêng của mình với đánh giá của các cơ quan xếp hạng, song sẽ đưa ra các quyết định độc lập. Tuy nhiên, trong khi mất ảnh hưởng đối với quan điểm đầu tư của các công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới, việc các cơ quan xếp hạng tín dụng bất ngờ đánh tụt xếp hạng của một nước nào đó vẫn có thể dẫn tới các đợt bán tháo lớn của các công ty được quản lý một cách thụ động, khiến họ có thể chịu lỗ nặng. Nhiều nhà quản lý tài sản đang muốn tự chủ hơn nữa trong việc định hướng đầu tư cho khách hàng, giúp họ tránh được việc bị mất hàng triệu euro./.
-----------------
