http://www.vietnamplus.vn/cat-giam-manh-chi-tieu/100589.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cắt giảm chi tiêu
-----------------
Theo Tân Hoa xã, Hạ viện Mỹ đêm 19/7 đã thông qua dự luật nhằm cắt giảm chi tiêu liên bang tới 6.000 tỷ USD để đổi lấy việc nâng trần nợ công lên 2,4 nghìn tỷ USD. Dự luật được đảng Tea hậu thuẫn này cũng yêu cầu một sửa đổi hiến pháp về cân bằng ngân sách. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama trước đó cùng ngày đã phản đối dự luật trên, và vì vậy nó sẽ không có cơ hội được Thượng viện do Đảng Dân chủ kiểm soát thông qua. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Tổng thống Obama cho rằng thách thức nợ công của Mỹ nên được giải quyết, song cần được xử lý theo hướng "tiếp cận cân bằng." Ông cũng cảnh báo không còn nhiều thời gian khi thời hạn chót để giải quyết vấn đề trần nợ công của Mỹ (ngày 2/8) đang đến gần. Chính phủ Mỹ đã đạt tới giới hạn vay nợ, hiện ở mức 14,290 nghìn tỷ USD, vào ngày 16/5 vừa qua. Bộ Tài chính Mỹ đã nói rằng chính phủ nước này sẽ vỡ nợ nếu không đạt được một thỏa thuận tăng trần nợ công vào ngày 2/8 tới./.
-----------------
