http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-eurozone-lap-tuc-kiem-soat-khung-hoang/100557.vnp
-----------------
IMF kêu gọi Eurozone lập tức kiểm soát khủng hoảng
-----------------
Theo AFP, Quỹ Tiền Tệ quốc tế (IMF) ngày 19/7 đã kêu gọi châu Âu phải lập tức hành động để kiểm soát cuộc khủng hoảng ở khu vực sử dụng đồng tiền chung euro, và ngăn chặn hiệu ứng tiêu cực lan tỏa từ những nền kinh tế yếu nhất làm tổn hại toàn bộ khu vực và nền kinh tế toàn cầu. IMF cảnh báo rằng những hệ quả của bất cứ đường hướng chính sách nào cũng đều không thể dự báo trước được, và nói rằng Eurozone cần nhiều tiền hơn từ khu vực tư nhân để hỗ trợ các thành viên yếu kém nhất cũng như những ngân hàng vẫn còn mong manh trong khối này. Trong khi đó Nhà Trắng cho biết cùng ngày, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã nhất trí trong cuộc điện đàm, về sự cần thiết giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính ở khu vực đồng tiền chung euro vì lợi ích của nền kinh tế toàn cầu. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về cuộc khủng hoảng ở khu vực đồng tiền chung euro hai ngày trước khi diễn ra một hội nghị thượng đỉnh châu Âu có ý nghĩa quyết định để bàn về cách thức xây dựng một gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp, nước có thể sẽ bị vỡ nợ với khoản nợ 350 tỷ euro (500 tỷ USD)./.
-----------------
