http://www.vietnamplus.vn/can-cung-co-ngan-hang-khong-vuot-qua-sat-hach/100232.vnp
-----------------
"Cần củng cố ngân hàng không vượt qua sát hạch"
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã kêu gọi châu Âu củng cố các ngân hàng không vượt qua đợt sát hạch về "khả năng kháng cự" hoặc suýt không vượt qua sát hạch trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ công tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang diễn biến ngày một trầm trọng. Trong thông báo đưa ra ngày 16/7, sau khi Cơ quan quản lý ngân hàng châu Âu (EBA) - đơn vị tiến hành cuộc sát hạch đối với hệ thống ngân hàng châu Âu, công bố kết quả sát hạch, IMF khẳng định thể chế tài chính đa phương lớn nhất thế giới này ủng hộ mạnh mẽ quan điểm rằng cần thực hiện các biện pháp để giải quyết có hiệu quả thực trạng tài chính yếu kém không chỉ tại các ngân hàng không vượt qua được sát hạch mà còn cả các ngân hàng "đỗ vớt". Theo kết quả công bố hôm 15/7, chỉ có 8 (trong đó có 5 ngân hàng của Tây Ban Nha, 2 ngân hàng của Hy Lạp và một của Áo) trong số 91 ngân hàng thuộc 21 nước tham gia đợt sách hạch bị đánh trượt. Tín hiệu này cho thấy thực trạng của các ngân hàng châu Âu là khá vững chắc và khả năng chống chọi với các cú sốc từ bên ngoài tốt hơn dự đoán. IMF cho rằng nhóm ngân hàng này cần phải nhanh chóng thực hiện các biện pháp nhằm củng cố và huy động khoảng 2,5 tỷ euro (3,5 tỷ USD) vốn thiếu hụt hiện nay. IMF cho rằng kết quả sát hạch cho thấy những nỗ lực của bản thân các ngân hàng cũng như các cơ quan điều hành ngân hàng quốc gia trong việc củng cố tình hình tài chính của ngân hàng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, đợt sát hạch vẫn còn thiếu sót, bởi không tính đến khả năng Hy Lạp không trả được nợ, điều rất có thể xảy ra trong con mắt của các nhà đầu tư, khi mà châu Âu chưa tìm được sự đồng thuận trong gói cứu trợ thứ hai có quy mô tương đương gói cứu trợ thứ nhất trị giá 110 tỷ euro năm ngoái. Bởi vậy, hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp của các nước Eurozone dự kiến diễn ra ngày 21/7 sẽ là cơ hội quan trọng để mang lại niềm tin cho các thị trường. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy khẳng định chương trình nghị sự sẽ tập trung vào 2 nội dung chính là ổn định tài chính Khu vực đồng euro và và tăng thêm viện trợ tài chính cho Hy Lạp./.
-----------------
