http://www.vietnamplus.vn/tam-ngan-hang-chau-au-khong-vuot-qua-sat-hach/100212.vnp
-----------------
Tám ngân hàng châu Âu không vượt qua sát hạch
-----------------
Ngày 16/7, Cơ quan quản lý ngành ngân hàng châu Âu (EBA) cho biết trong cuộc sát hạch về khả năng chống đỡ trước các cú sốc tài chính do cơ quan này tiến hành mới đây, 8 trong tổng số 91 ngân hàng của châu Âu đã không vượt qua được cuộc sát hạch. Trong cuộc sát hạch về khả năng đối phó trước các cú sốc giả định như thị trường chứng khoán trượt dốc, thị trường bất động sản đóng băng, bị đánh tụt hạng tín dụng hay một cuộc suy thoái kéo dài hai năm, EBA cho biết 5 ngân hàng của Tây Ban Nha, 2 ngân hàng của Hy Lạp và 1 ngân hàng của Áo không đáp ứng được các yêu cầu mới về vốn và đang phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng từ cuộc khủng hoảng nợ của khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tám ngân hàng nói trên thiếu tổng cộng 2,5 tỷ euro (tương đương 3,5 tỷ USD). Ngoài ra, có 16 ngân hàng suýt không vượt qua được cuộc sát hạch. Nhận định về cuộc sát hạch lần này, giới chuyên gia kinh tế cho rằng cuộc kiểm tra lần này đối với các ngân hàng đặc biệt yếu kém chưa phản ánh đúng thực chất. Trong khi đó, một số người khác lại cho rằng cuộc sát hạch lần này chưa đủ cứng rắn như nó cần phải có. Họ cho rằng cuộc sát hạch không bao gồm việc kiểm tra khả năng vỡ nợ các khoản nợ quốc gia - một khả năng mà nhiều nhà phân tích cho rằng rất có thể xảy ra đối với Hy Lạp, do vậy, cuộc sát hạch đã không cho thấy được bức tranh thực về khả năng của các ngân hàng. Ủy ban châu Âu đã yêu cầu 8 ngân hàng không vượt qua và 16 ngân hàng vượt qua cuộc sát hạch một cách sít sao phải tiến hành ngay các nỗ lực nhằm tăng vốn, và theo EBA, mỗi ngân hàng cần có ít nhất 5% các khoản cho vay, kỳ phiếu và trái phiếu của ngân hàng trong khoản dự trữ vốn linh hoạt của mình./.
-----------------
