http://www.vietnamplus.vn/eurozone-dong-y-tiep-tuc-giai-ngan-28-ty-euro-cho-hy-lap/412651.vnp
-----------------
Eurozone đồng ý tiếp tục giải ngân 2,8 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính các nước Eurozone Jeroen Dijsselbloem (trái) và Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos (phải) tại cuộc họp ở Luxembourg ngày 10/10. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 25/10, các Bộ trưởng Tài chính các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) họp tại Luxembourg đã thông qua khoản giải ngân mới 2,8 tỷ euro (3,1 tỷ USD) trong gói cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp sau khi ghi nhận những tiến bộ cải cách mới của nước này. Theo đánh giá của Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) - cơ quan kiểm soát các khoản vay cứu trợ Hy Lạp, với gói biện pháp cải cách được thông qua hồi cuối tháng Chín, Hy Lạp đã đạt được nhiều tiến bộ trong cải cách lương hưu, quản lý ngân hàng, cải tổ ngành năng lượng và thu thuế. Ngoài ra, Chính quyền Athens còn có nhiều bước tiến trong việc huy động vốn đầu tư và chính sách tư nhân hóa mới. ESM dự báo nếu Hy Lạp tiếp tục kiên trì chính sách cải cách đã đề ra, nền kinh tế quốc gia châu Âu này có thể khởi sắc vào năm tới và Chính phủ Hy Lạp có thể sớm nối lại phát hành trái phiếu chính phủ. Tính đến sau đợt giải ngân mới này, Hy Lạp sẽ nhận được 31,7 tỷ USD trong tổng số tiền của gói cứu trợ thứ ba là 86 tỷ euro. Gói cứu trợ này được các chủ nợ quốc tế thông qua hồi tháng 7/2015, sau khi hai gói cứu trợ trước vẫn chưa thể giúp Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ từ năm 2010. Cuối tháng Chín vừa qua, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế, trong đó có việc đẩy nhanh quá trình tư nhân hóa các doanh nghiệp cung cấp điện, nước. Chính việc thông qua các biện pháp này đã mở đường để Athens nhận khoản giải ngân mới 2,8 tỷ euro, vốn bị "treo" kể từ tháng Sáu vừa qua. Gói biện pháp cải cách mới được Quốc hội Hy Lạp thông qua khẩn cấp, trong bối cảnh hầu hết các dự luật "khắc khổ" cũng đã được quốc gia ngập trong nợ nần này thông qua trong những năm gần đây. Luật mới yêu cầu tái cơ cấu thị trường điện, đẩy mạnh các chương trình tư nhân hóa và quản lý các khoản nợ xấu./.
-----------------
