http://www.vietnamplus.vn/eu-nhat-tri-to-chuc-hoi-nghi-thuong-dinh-khan-cap/100210.vnp
-----------------
EU nhất trí tổ chức hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp
-----------------
Ngày 16/7, các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí tổ chức hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp vào ngày 21/7 tới tại Brussel (Bỉ) để thảo luận về cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng nợ kéo dài của khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cho biết ông đã yêu cầu Bộ Tài chính các nước EU xúc tiến công việc chuẩn bị. Hội nghị tới sẽ bàn về sự ổn định tài chính của khu vực sử dụng đồng euro và việc cung cấp gói cứu trợ mới dành cho Hy Lạp. Thời gian qua, các quan chức EU đã rất khó khăn trong việc ấn định thời điểm tổ chức một hội nghị bất thường do xuất hiện nhiều bất đồng giữa các thành viên, trong đó, vấn đề gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp được xem là trở ngại chính. Đức, nền kinh tế hùng mạnh trong Eurozone, muốn các nhà đầu tư khu vực tư nhân chia sẻ phần nào gánh nặng của khoản cứu trợ mới dành cho Hy Lạp, song Ngân hàng Trung ương châu Âu kiên quyết phản đối, vì lo ngại rằng điều này có thể gây ra một cuộc vỡ nợ lớn. Trong khi đó, Bỉ cho rằng các ngân hàng cần đóng góp 30 tỷ euro cho gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp, nhưng phần đóng góp đó phải là tự nguyện, nếu không, đó sẽ được coi là khoản vỡ nợ trên danh nghĩa. Hồi tháng 5/2010, EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cung cấp cho Hy Lạp gói cứu trợ trị giá 110 tỷ euro (160 tỷ USD) sau khi chính phủ nước này đưa ra một loạt biện pháp kinh tế khắc khổ nhằm ổn định khu vực tài chính công./.
-----------------
