http://www.vietnamplus.vn/eurozone-se-hop-khan/100122.vnp
-----------------
Eurozone sẽ họp khẩn để đối phó khủng hoảng nợ
-----------------
Ngày 15/7, Chủ tịch Liên minh Châu Âu (EU) Herman Van Rompuy cho biết các nước Khu vực đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) dự kiến họp thượng đỉnh khẩn cấp vào ngày 21/7 tới nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ kéo dài ở châu Âu.   Ông Van Rompuy nêu rõ chương trình nghị sự của cuộc họp trên gồm 2 nội dung chính: ổn định tài chính khu vực đồng euro và tăng thêm viện trợ tài chính cho Hy Lạp.   Theo các nhà phân tích, với việc cuộc khủng hoảng nợ đang đe dọa nhấn chìm Italia, nền kinh tế lớn thứ ba của khu vực đồng euro, cuộc họp khẩn cấp sẽ tập trung vào gói cứu trợ thứ hai cho Aten nhằm ngăn chặn sự lây lan nghiêm trọng của khủng hoảng nợ.   Trong chuyến thăm Bồ Đào Nha mới đây, ông Van Rompuy đã thừa nhận rằng cuộc khủng hoảng nợ đang "có nguy cơ lây lan cao" và cần phải có các biện pháp khẩn cấp để giải quyết kịp thời.   Một số nước thành viên Eurozone, đứng đầu là Đức và Hà Lan, cho rằng khu vực tư nhân sẽ góp phần đáng kể cho kế hoạch giải cứu mới. Tuy nhiên, tại hội nghị ngày 11/7 vừa qua, các bộ trưởng tài chính đã không đạt được thoả thuận về mức độ đóng góp của khu vực tư nhân./.
-----------------
