http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-de-xuat-bien-phap-cuoi-ne-vo-no/100120.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ đề xuất biện pháp cuối né vỡ nợ
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 15/7 thông báo đã đưa ra một "biện pháp đặc biệt" coi như giải pháp cuối cùng nhằm tránh cho nước Mỹ có thể bị vỡ nợ nếu từ nay đến ngày 2/8 tới Nhà Trắng và Quốc hội vẫn không đạt được thỏa thuận chính trị về nâng mức hạn vay nợ của Chính phủ Mỹ.   Thông cáo của Bộ Tài chính Mỹ nêu rõ bộ này sẽ hoãn việc tái đầu tư các khoản tiêu dùng để duy trì Quỹ bình ổn tỷ giá hối đoái. Đây sẽ là biện pháp cuối cùng để giữ cho nước Mỹ ở dưới mức trần nợ cho phép hiện nay và điều đó sẽ cho phép duy trì khả năng tiếp tục vay mượn của Bộ Tài chính thêm vài tuần nữa, tức là đến thời hạn ngày 2/8 mà Bộ Tài chính Mỹ đã đề ra để nâng mức trần nợ công hiện xấp xỉ 14,3 nghìn tỷ USD.   Quỹ bình ổn hối đoái cho phép Mỹ đầu tư vào thị trường hối đoái nhằm ngăn chặn những thiệt hại có thể có đối với khu vực xuất khẩu của Mỹ và nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Bộ Tài chính Mỹ cho biết lần sử dụng biện pháp này gần đây nhất là ngày 18/3 vừa qua trong khuôn khổ phối hợp can thiệp giữa các nước thuộc Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) nhằm giúp đỡ Nhật Bản khắc phục thảm họa động đất-sóng thần.   Đề xuất trên được đưa ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa về kế hoạch nâng mức trần nợ công của Mỹ vẫn bế tắc. Ngày 15/7, Tổng thống nước này Barack Obama và các nghị sĩ Cộng hòa đã đưa ra các điều kiện nhằm tiến tới thỏa thuận nâng mức trần nợ công để tránh khả năng nước Mỹ bị vỡ nợ.   Các hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa cho biết ngày 19/7 tới, họ sẽ bỏ phiếu về dự luật nâng mức trần nợ công hiện nay thêm 2,4 nghìn tỷ USD như Tổng thống Obama đề xuất nếu Quốc hội thông qua việc sửa đổi ngân sách cân đối - một khả năng mà theo giới phân tích là khó có thể xảy ra. Cuộc bỏ phiếu được cho là sẽ giúp xoa dịu các nghị sĩ bảo thủ, đồng thời mở đường cho Chủ tịch Hạ viện, nghị sĩ Cộng hòa John Boehner đi đến một thỏa thuận cuối cùng với Nhà Trắng về kế hoạch nâng mức trần nợ vốn đã kịch trần ngày 16/5 vừa qua.   Trong khi đó, Tổng thống Obama đã quyết định tạm ngừng các cuộc thương thuyết về ngân sách, yêu cầu các nhà lãnh đạo hai đảng trong Quốc hội đưa ra một kế hoạch hành động nhằm phá vỡ thế bế tắc hiện nay, bao gồm việc cắt giảm chi tiêu và tránh vỡ nợ. Tổng thống cũng thúc giục các nghị sĩ Cộng hòa thông qua một biện pháp sâu rộng nhằm giảm thâm hụt ngân sách, bao gồm việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế đối với những người giàu ở Mỹ.   Tổng thống Obama cho biết ông đã miễn cưỡng thông qua việc cắt giảm chi tiêu cũng như những cải cách về các chương trình xã hội phổ biến song khá tốn kém, vì vậy, ông mong muốn các nghị sĩ Cộng hòa cũng sẽ có những nhượng bộ về vấn đề trên.   Phát biểu tại cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 15/7 sau khi kết thúc ngày thảo luận thứ 5 về việc giải quyết vấn đề nợ quốc gia, Tổng thống Obama cảnh báo không còn nhiều thời gian để đạt được thỏa thuận về nâng mức trần nợ trong bối cảnh thời hạn chót ngày 2/8 đã cận kề. Ông tuyên bố nếu phe Cộng hòa đưa ra một kế hoạch nghiêm túc (về việc giảm thâm hụt ngân sách cũng như đối phó với tình trạng nợ công đã lên mức kịch trần), ông sẵn sàng thay đổi cho dù đó là những quyết định rất khó khăn.   Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cũng xác nhận Tổng thống Obama coi đây là thời khắc quan trọng để đánh giá liệu các bên có tiến tới một thỏa thuận lưỡng đảng về việc giảm thâm hụt ngân sách và nâng mức trần nợ hay không. Theo một số nguồn tin, ông Obama đã yêu cầu lãnh đạo hai đảng Dân chủ và Cộng hòa nhất trí với một thỏa thuận khung trong vòng 36 giờ tới./.
-----------------
