http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-thai-lo-ve-chinh-sach-tang-luong-toi-thieu/100035.vnp
-----------------
Học giả Thái lo về chính sách tăng lương tối thiểu
-----------------
Theo các học giả của Phòng Thương mại Thái Lan và các nhà phân tích kinh tế, việc thực hiện chính sách của đảng Puea Thai (Vì nước Thái) nâng mức lương tối thiểu lên 300 baht (10 USD)/ngày trên cả nước sẽ tạo thêm gánh nặng ước vào khoảng 140 tỷ baht/năm cho các doanh nghiệp tư nhân. Điều này cộng với yêu cầu cũng phải tăng lương cho những người có tay nghề cao và sinh viên tốt nghiệp đại học sẽ làm cho các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), khó có thể chống chọi với vấn đề chi phí tăng quá cao. Ông Phongsak Assakul, Phó chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan, nói rằng chính phủ cần phải giúp các doanh nghiệp tư nhân chia sẻ gánh nặng. Theo ông Phongsak, chính sách kể trên sẽ làm giảm khả năng cạnh tranh của đất nước và khiến Thái Lan trở nên kém hấp dẫn về mặt thu hút đầu tư nước ngoài (FDI). Động thái đó không những đẩy các doanh nghiệp Thái vào tình cảnh phải ngừng hoạt động mà còn làm cho nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) hướng tới tới những thị trường khác trong khu vực. Với việc các nguyên vật liệu đầu vào được luân chuyển tự do theo tinh thần (của thỏa thuận thiết lập) Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, các nhà đầu tư nước ngoài sẽ không cần đến Thái Lan làm ăn nữa, khi Indonesia và một số nước khác trong khối có chi phí nhân công thấp hơn. Các SME sản xuất và cung cấp phụ tùng, cấu kiện ôtô có nguy cơ sẽ bị đổ bể đầu tiên do các nhà sản xuất ôtô sẽ chuyển sang nhập khẩu từ nước khác. Tin tức dẫn lời ông Thanavath Phonvichai, giám đốc Trung tâm dự báo kinh tế và kinh doanh của trường Đại học Thai Chamber of Commerce, cho hay bên cạnh việc phải chi trả thêm tới 140 tỷ baht cho 5 triệu lao động chưa có tay nghề mỗi năm, các doanh nghiệp Thái cũng sẽ phải chi thêm nhiều tiền hơn nữa cho những người có tay nghề cao hơn và sinh viên mới tốt nghiệp đại học. Điều này sẽ gây ra phản ứng dây chuyền trong nền kinh tế, trong bối cảnh lạm phát sẽ tăng mạnh trong những tháng tới./.
-----------------
