http://www.vietnamplus.vn/fed-canh-bao-ve-viec-cat-giam-chi-tieu-qua-nhieu/99983.vnp
-----------------
FED cảnh báo về việc cắt giảm chi tiêu quá nhiều
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke ngày 14/7 cảnh báo Quốc hội nước này rằng việc cắt giảm quá nhiều chi tiêu của chính phủ liên bang trong ngắn hạn có thể làm chệch hướng sự phục hồi kinh tế mong manh và sự vỡ nợ có thể tàn phá hệ thống tài chính. Phát biểu tại Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ khi trình bày báo cáo chính sách tiền tệ thực hiện hai lần mỗi năm, Chủ tịch FED kêu gọi Quốc hội xem xét về thời điểm và những thay đổi đối với ngân sách liên bang, nếu không sẽ có những tác động tiêu cực đối với sự phục hồi kinh tế của Mỹ. Hiện Quốc hội Mỹ và Chính quyền của Tổng thống Barack Obama vẫn đang bế tắc trong các cuộc thương lượng về cắt giảm thâm hụt ngân sách. Cuộc họp bàn biện pháp giải quyết vấn đề nợ quốc gia ngày thứ 5 đã kết thúc đột ngột do Tổng thống Obama rời khỏi phòng họp, một hành động được coi là để phản ứng với đề nghị của phe Cộng hòa đòi có thêm thời gian, đổi lại họ sẽ tán thành tăng mức giới hạn vay nợ trong thời hạn ngắn. Trong khi đó, phe Dân chủ cho biết ông Obama kết thúc sớm cuộc họp sau khi chỉ trích thái độ mang màu sắc chính trị và thiếu tinh thần thỏa hiệp. Nếu không có bất kỳ thỏa thuận nào đạt được trước ngày 2/8, Chính phủ Mỹ sẽ lần đầu tiên rơi vào cảnh hết tiền hoạt động. Tổng thống Obama cảnh báo các nhà lập pháp Mỹ đang làm mất thời gian thay vì cần bày tỏ thiện chí nhằm giải quyết những bế tắc liên quan đến các vấn đề quan trọng đối với nền kinh tế quốc gia. Trong cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình địa phương CBS3 ở Philadelphia trước khi bước vào ngày thảo luận thứ năm về kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách và tăng mức trần nợ, Tổng thống Obama cho rằng "người dân Mỹ đã hết kiên nhẫn" và ông đặt câu hỏi "điều gì sẽ xảy ra nếu các cử tri Mỹ nhận thấy những người mà họ bầu ra đang lãng phí thời gian và không làm việc nghiêm túc." Liên quan đến vấn đề trên, ông Bơnanki cũng cảnh báo việc Mỹ bị vỡ nợ sẽ gây ra những tác động tàn phá đối với nền kinh tế nước này cũng như toàn cầu. Chủ tịch FED nhấn mạnh nó sẽ tạo ra một cơn sốc tài chính cực kỳ nghiêm trọng. Cơ quan đánh giá tín dụng Moody's cảnh báo Mỹ có thể đánh mất vị trí xếp hạng tín dụng hàng đầu của mình trong vài tuần tới nếu như Quốc hội và Nhà Trắng không giải quyết được bế tắc về việc nâng mức trần nợ. Trước đó, Trung Quốc - hiện là chủ nợ lớn nhất của Mỹ - kêu gọi Chính quyền Obama nhanh chóng thực hiện các chính sách có trách nhiệm để bảo vệ lợi ích của các nhà đầu tư sau cảnh báo của Moody's. Trong khi đó, các báo cáo kinh tế được đưa ra cùng ngày cho thấy kinh tế Mỹ vẫn tiếp tục vật lộn lấy lại đà tăng trưởng trong nửa cuối năm nay. Số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu đã giảm trong tuần trước, nhưng vẫn còn cao. Trong khi đó, doanh số bán lẻ hầu như không tăng trong tháng Sáu. Các nhà kinh tế đã giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của Mỹ xuống chỉ còn 2,5% trong năm nay. Với dự báo mới này, Mỹ vẫn đứng trên các nền kinh tế lớn ở châu Âu, ngoại trừ Đức, nhưng xếp sau một số nền kinh tế đang nổi, bao gồm Trung Quốc./.
-----------------
