http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-my-se-vuot-1000-ty-usd/99834.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Mỹ sẽ vượt 1.000 tỷ USD?
-----------------
Thâm hụt ngân sách liên bang Mỹ có thể vượt mức 1.000 tỷ USD trong năm thứ ba liên tiếp và điều này đang gây sức ép mạnh mẽ lên chính quyền của Tổng thống Barack Obama và Quốc hội Mỹ trong việc đạt được thỏa thuận về quản lý chi tiêu. Theo Bộ Tài chính Mỹ, trong chín tháng đầu của năm ngân sách hiện nay, tổng thâm hụt ngân sách liên bang đã lên tới 971 tỷ USD. Trong khi đó, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) cho biết, với ba tháng còn lại thì thâm hụt của cả năm hoàn toàn có thể tương ứng với mức thâm hụt 1.290 tỷ USD của năm ngân sách trước. Năm ngân sách hiện nay sẽ kết thúc vào ngày 30/9. Trong năm nay, chi tiêu của Chính phủ Mỹ tiếp tục gia tăng. Lãi suất đối với các khoản nợ quốc gia tăng 9% lên mức 386 tỷ USD trong chín tháng đầu năm nay. Ngoài ra, chi tiêu đối với các chương trình chăm sóc y tế và an sinh xã hội cũng tăng mạnh. Hiện nay, chính quyền của Tổng thống Obama và Hạ viện Mỹ do đảng Cộng hòa kiểm soát vẫn đang bế tắc trong việc đạt được thỏa thuận về giảm chi tiêu liên bang. Các nghị sỹ Cộng hòa yêu cầu Chính phủ Mỹ phải cắt giảm chi tiêu mạnh mẽ để đổi lấy việc bỏ phiếu thông qua về nâng mức nợ trần. Tổng thống Obama và các nghị sỹ Dân chủ muốn tăng thuế, trong khi đảng Cộng hòa lại phản đối mạnh mẽ điều này. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đã cảnh báo rằng, nếu như chính quyền và Quốc hội không đạt được thỏa hiệp vào ngày 2/8, nền kinh tế lớn nhất thế giới này sẽ lần đầu tiên trong lịch sử rơi vào tình trạng bị vỡ nợ./.
-----------------
