http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-leo-len-gan-muc-cao-nhat-trong-4-thang/99792.vnp
-----------------
Đồng yen leo lên gần mức cao nhất trong 4 tháng
-----------------
Ngày 13/7, trên thị trường châu Á, đồng yen của Nhật Bản đã leo lên gần mức cao nhất trong 4 tháng so với đồng USD, trong khi đồng euro cũng có bước phục hồi nhẹ sau khi lao xuống mức thấp nhất trong 4 tháng trong phiên trước, do thị trường thiếu niềm tin đối với triển vọng cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu. Tại Tokyo kết thúc phiên giao dịch buổi chiều, đồng yen giảm xuống 79,48 yen/USD, từ mức 79,27 yen/USD cuối phiên giao dịch đêm trước tại New York, song vẫn tăng mạnh nếu so với mức đóng cửa 80,28 yen/USD của phiên 12/7 tại châu Á, trong bối cảnh giới đầu tư đổ xô mua vào đồng tiền được coi có độ an toàn cao hơn này, giữa lúc cuộc khủng hoảng nghiêm trọng tại châu Âu đang lan tới Tây Ban Nha và Italy. Như vậy, đồng yen vẫn tiếp tục đứng gần các mức cao nhất trong lịch sử kể từ sau khi chạm 76,25 yen/USD - mức cao nhất kể từ hậu Thế chiến II, theo sau thảm họa động đất-sóng thần hôm 11/3, điều từng khiến Nhóm 7 nước công nghiệp hóa phải có biện pháp phối hợ can thiệp trên thị trường tiền tệ. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda gọi những biến động của đồng yen là "biến động một chiều" song không tỏ dấu hiệu về bất kỳ kế hoạch nào nhằm can thiệp vào thị trường để đưa đồng nội tệ đi xuống. Tuy nhiên, giới giao dịch ở Tokyo tin rằng Bộ Tài chính Nhật Bản có thể có biện pháp can thiệp nhằm kéo đồng USD tăng giá nếu đồng bạc xanh rơi xuống dưới 77 yen/USD. Cùng ngày 13/7 tại Tokyo, đồng euro vẫn tiếp tục biến động mạnh quanh ngưỡng 1,40 USD/euro, và kết thúc phiên 13/7 ở mức 1,3991 USD/euro, tăng nhẹ so với mức thấp kỷ lục trong 4 tháng cuối phiên trước tại New York, thời điểm 1 euro chỉ đổi được 1,3974 USD, sau khi các quan chức khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thất bại trong việc đưa ra kế hoạch cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp, trong khi Moody's lại hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Ireland từ Baa3 xuống Ba1, và nỗi lo rằng cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đang lan tới Italy và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, ông John Kyriakopoulos, công tác tại Ngân hàng Quốc gia Australia, lưu ý tâm lý đề phòng rủi ro đã giảm bớt sau khi báo chí đưa tin Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đang thu mua trái phiếu chính phủ của Tây Ban Nha và Italy, đồng thời gợi ý châu Âu cần phát hành trái phiếu chung để chấm dứt cuộc khủng hoảng nợ. Thêm vào đó, các nhà giao dịch cho biết, đồng euro phục hồi còn do các hoạt động mua vào tranh thủ lúc giá rẻ, trong khi nhiều người cũng đang chờ đợi kết quả cuộc sát hạch hệ thống ngân hàng tại Eurozone sẽ được công bố vào ngày 15/7 tới. Richard Grace, trưởng ban chiến lược tiền tệ thuộc ngân hàng Commonwealth Bank ở Sydney, cho rằng đồng euro sẽ phải tiếp tục chịu nhiều sức ép cho đến khi tình hình trở nên rõ ràng hơn, và cho rằng đồng tiền chung châu Âu có thể rơi xuống 1,3659 USD/euro trong những ngày tới. Trong khi đó, đồng USD lại giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác, như đôla Singapore (1,2247 SGD/USD), đồng won Hàn Quốc (1.061,95 won/USD), đôla Đài Loan (28,88 TWD/USD), peso Philippines (43,13 peso/USD) và đồng baht Thái (30,26 baht/USD), song tăng giá so với đồng rupiah của Indonesia lên 8.558,75 rupiah/USD./.
-----------------
