http://www.vietnamplus.vn/trai-phieu-chinh-phu-ireland-ha-xuong-muc-bo-di/99773.vnp
-----------------
Trái phiếu Chính phủ Ireland hạ xuống mức bỏ đi
-----------------
Bất chấp Ủy ban châu Âu (EC) mới đưa ra đề xuất cấm các hãng xếp hạng tín dụng đưa ra đánh giá tín dụng đối với các nước đang phải nhận sự hỗ trợ tài chính từ các tổ chức tài chính quốc tế, ngày 12/7 Hãng xếp hạng tín dụng Moody's Investors Services vẫn đánh tụt hạng trái phiếu Chính phủ Ireland từ mức Baa3 xuống Ba1 (mức bỏ đi) trong bối cảnh nước thành viên khu vực đồng euro này vẫn đang chật vật thoát khỏi khủng hoảng tài chính. Không chỉ vậy, Moody's còn cảnh báo có thể sẽ tiếp tục đánh tụt hạng trái phiếu của Ireland trong thời gian tới với lý do "gia tăng khả năng" nước này sẽ cần thêm cứu trợ tài chính vào cuối năm tới khi chương trình cứu trợ chung giữa Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU) kết thúc. Moody's cũng chỉ rõ có thêm nhiều khả năng các chủ nợ tư nhân của Ailen sẽ phải tham gia vào các cuộc đàm phán về gói cứu trợ thứ hai "phù hợp với các đề xuất gần đây của Chính phủ các nước EU." Nhìn chung theo Moody's, triển vọng xếp hạng tín dụng của Ireland vẫn còn ở vùng tiêu cực. Cho dù Moody's thừa nhận Ireland đã "thể hiện cam kết mạnh mẽ đối với việc củng cố tài chính và cho tới nay đã đưa ra các mục tiêu trong chương trình," nhưng vẫn nêu bật "các rủi ro trong quá trình thực hiện vẫn còn rất đáng kể," nhất là do sự yếu ớt của nền kinh tế vẫn còn tiếp diễn. Moody's cũng đổ lỗi cho việc đổi giọng trong các chính phủ EU về các điều kiện mà họ yêu cầu để hỗ trợ thêm cho các nước đang nặng nợ trong Eurozone, trong đó có Hy Lạp, Bồ Đào Nha và có thể là cả Tây Ban Nha và Italy. Động thái của Moody's được đưa ra trong bối cảnh quan ngại ngày càng gia tăng về việc Hy Lạp vỡ nợ, cho dù đã nhận được cứu trợ khổng lồ từ EU/IMF. Chính phủ các nước EU cũng đang lao vào một cuộc chạy đua với thời gian để tìm biện pháp ngăn chặn khủng hoảng nợ lan sang các nước khác như Italy và Tây Ban Nha và đe dọa đồng tiền chung châu Âu. Các bộ trưởng tài chính Eurozone vẫn đang bế tắc trong các cuộc đàm phán về gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp, trong đó trọng tâm tranh cãi vẫn tập trung vào vấn đề liệu các chủ nợ tư nhân của Hy Lạp, chủ yếu là các ngân hàng, có buộc phải gánh chịu thiệt hại đối với trái phiếu hay không./.
-----------------
