http://www.vietnamplus.vn/vo-no-se-tac-dong-xau-den-he-thong-tai-chinh-my/99762.vnp
-----------------
Vỡ nợ sẽ tác động xấu đến hệ thống tài chính Mỹ
-----------------
Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg ngày 12/7 cảnh báo rằng việc Mỹ rơi vào tình trạng bị vỡ nợ sẽ tác động mang tính thảm họa đối với hệ thống tài chính của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Theo ông Bloomberg, người được đánh giá là một trong những ứng cử viên cho vị trí Bộ trưởng Tài chính, thay ông Timothy Geithner, nhấn mạnh Chính phủ Mỹ phải tránh gây tổn hại đến nền kinh tế đất nước, cũng như sự tín nhiệm của Mỹ trên thế giới bằng cách tự đẩy mình vào cảnh vỡ nợ lần đầu tiên. Hiện nay, Quốc hội Mỹ và Tổng thống Barack Obama vẫn đang tranh cãi về một thỏa hiệp cho phép nâng mức trần nợ của Mỹ lên 14.300 tỷ USD. Các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hòa đối lập hiện kiểm soát Hạ viện Mỹ phản đối việc tăng thuế, trong khi lãnh đạo đảng Dân chủ chiếm đa số tại Thượng viện lại phản đối việc cắt giảm ngân sách dành cho các chương trình an sinh xã hội và chăm sóc y tế. Nếu như chính quyền của Tổng thống Obama và Quốc hội Mỹ không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào trước ngày 2/8 tới, nước Mỹ sẽ rơi vào thảm cảnh "hết tiền." Thị trưởng Bloomberg, được đánh giá là một chuyên gia tài chính, cảnh báo việc Mỹ bị vỡ nợ sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng đến nền kinh tế Mỹ, đặc biệt là vào thời điểm nước này đang cố gắng phục hồi từ cuộc suy thoái kinh tế nghiêm trọng nhất trong mấy thập kỷ qua. Trong một diễn biến liên quan, các quan chức của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) lo ngại rằng sự suy yếu của thị trường việc làm có thể tác động tiêu cực đối với sự phục hồi kinh tế của Mỹ. Theo họ, kinh tế Mỹ sẽ lấy lại đà tăng trưởng trong nửa cuối của năm nay sau khi có dấu hiệu chững lại vào mùa Xuân. Tuy nhiên, triển vọng đối với cả tình trạng việc làm và lạm phát đều không chắc chắn, do đà tăng trưởng chậm của nền kinh tế và giá năng lượng leo thang. Kinh tế Mỹ chỉ tạo thêm được 18.000 việc làm trong tháng Sáu năm nay, mức thấp nhất trong vòng 9 tháng qua. Các số liệu việc làm trong tháng Năm vừa qua cũng bị điều chỉnh theo hướng thấp đi, chỉ có thêm 25.000 việc làm, ít hơn một nửa so với các báo cáo trước đó. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp cũng tăng lên 9,2%, mức cao nhất trong năm nay. Các công ty Mỹ đã giảm các kế hoạch tuyển dụng lao động sau khi thuê mướn trung bình khoảng 215.000 việc/tháng trong giai đoạn từ tháng Hai đến tháng tư năm nay. Theo các nhà phân tích, kinh tế Mỹ cần thêm ít nhất 125.000 việc làm/tháng để theo kịp tăng trưởng dân số. FED đã hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế của Mỹ trong năm 2011 từ 3,1-3,3% xuống còn 2,7-2,9%, đồng thời cho biết tỷ lệ thất nghiệp sẽ cao hơn so với dự kiến trước đó. Giới phân tích cho rằng kinh tế Mỹ cần phải đạt tốc độ tăng trưởng khoảng 5% trong năm 2011 để có thể kéo tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống./.
-----------------
