http://www.vietnamplus.vn/eurozone-hop-hoi-nghi-giai-quyet-khung-hoang-no/99715.vnp
-----------------
Eurozone họp hội nghị giải quyết khủng hoảng nợ
-----------------
Theo báo chí Bỉ, Hội nghị thượng đỉnh bất thường các nhà lãnh đạo khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có khả năng sẽ diễn ra vào ngày 15/7 tại Brussels. Hội nghị nhằm tìm kiếm các biện pháp giải quyết khủng hoảng nợ ngày một nghiêm trọng đang lây lan sang Italy, Tây Ban Nha và có nguy cơ đe dọa sự sống còn của đồng tiền chung châu Âu euro sau 12 năm ra đời. Khả năng diễn ra cuộc họp thượng đỉnh bất thường chứng tỏ mối lo lắng đang gia tăng của các nhà lãnh đạo châu Âu trước mối nguy hiểm của cuộc khủng hoảng nợ đang đe dọa Italy và Tây Ban Nha. Lãi xuất yêu cầu của thị trường tài chính để cho Italy và Tây Ban Nha vay đã tăng lên rất mạnh trong khi thị trường chứng khoản mất điểm. Tình hình này đang đặt châu Âu dưới áp lực rất lớn trong việc vượt qua những bất đồng liên quan đến các biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng và đặc biệt thống nhất gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp. Cuộc họp của các Bộ trưởng tài chính Eurozone ngày 11/7 vừa qua đã đạt được một số kết quả nhất định như quyết định tăng cường quỹ cứu trợ tài chính bằng cách trang bị thêm cho quỹ một số công cụ mới cũng như giảm lãi suất đối với các khoản vay dành cho Hy Lạp trong gói cứu trợ thứ hai. Tuy nhiên, những biện pháp này vẫn chưa đủ để thuyết phục được thị trường tài chính./.
-----------------
