http://www.vietnamplus.vn/nha-kinh-te-trung-quoc-la-pho-tong-giam-doc-imf/99667.vnp
-----------------
Nhà kinh tế Trung Quốc là Phó Tổng giám đốc IMF
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 12/7 đã bổ nhiệm ông Zhu Min, một nhà kinh tế người Trung Quốc, làm Phó Tổng Giám đốc điều hành thứ tư của tổ chức này. Đây được coi là một sự thừa nhận về sức mạnh to lớn của Trung Quốc trong nền kinh tế toàn cầu. Ông Zhu, 58 tuổi, từng là Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc và từ năm 2010 là cố vấn đặc biệt của Tổng Giám đốc IMF từ năm 2010. Bà Christine Lagarde cho biết ông Zhu Min có kinh nghiệm trong quản lý và giải quyết những vấn đề quốc tế, thành thạo lĩnh vực thị trường tài chính và nắm vững vấn đề tổ chức của IMF. Ông  từng làm việc tại WB trong sáu năm, giảng dạy kinh tế tại các trường đại học Johns Hopkins University và Fudan University. Bà Lagarde hy vọng ông Chu Mẫn trên cương vị mới, sẽ góp phần quan trọng trong phối hợp công tác để IMF có khả năng ứng phó những thách thức toàn cầu trong thời gian tới, cũng như thúc đẩy sự hiểu biết của IMF đối với châu Á và các thị trường đang nổi lên khác. IMF cũng bổ nhiệm ông David Lipton, một phụ tá của Nhà Trắng, thay thế Phó Tổng Giám đốc điều hành thứ nhất sắp mãn nhiệm là ông John Lipsky. Ông Lipton, 57 tuổi, là cố vấn của Tổng thống Mỹ Barack Obama và là Giám đốc phụ trách các vấn đề Kinh tế quốc tế thuộc Ủy ban Kinh tế quốc gia tại Nhà Trắng. Ông cũng là một cựu nhân viên IMF. Các Phó Tổng Giám đốc điều hành khác của IMF gồm cựu Thứ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoyuki Shinohara và cựu Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Nemat Shafik, người Ai Cập. Đây là những bổ nhiệm nhân sự đầu tiên của bà Christine Lagarde, người vừa nhậm chức tân Tổng Giám đốc IMF trong tuần qua./.
-----------------
