http://www.vietnamplus.vn/nhnn-yeu-cau-bao-cao-thanh-toan-truoc-ngay-197/99642.vnp
-----------------
NHNN yêu cầu báo cáo thanh toán trước ngày 19/7
-----------------
Ngày 12/7, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 5393/NHNN-TT gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố yêu cầu báo cáo tình hình thanh toán trên địa bàn. Báo cáo của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố gửi về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 19/7/2011 để kịp thời tổng hợp và báo cáo Thống đốc. Ngân hàng Nhà nước đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố báo cáo tình hình thanh toán tại địa bàn theo các nội dung đánh giá chung về hoạt động thanh toán trên địa bàn; đánh giá về các hệ thống thanh toán (Thanh toán bù trừ, thanh toán điện tử liên ngân hàng), thanh toán từng lần (Chứng từ giấy), thanh toán tập trung, thanh toán điện tử song phương của các ngân hàng thương mại trên địa bàn. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố đánh giá về các đơn vị tham gia hệ thống thanh toán: việc tuân thủ các quy định, quy trình nghiệp vụ; khả năng thanh toán và việc đảm bảo thực hiện nghĩa vụ chi trả. Ngoài ra, đơn vị trên đánh giá về tình hình chất lượng, an toàn, an ninh hoạt động ATM trên địa bàn; thống kê số liệu hoạt động thanh toán gồm số liệu giao dịch theo từng hệ thống thanh toán trên địa bàn trong 6 tháng đầu năm 2011; số liệu giao dịch thanh toán qua tài khoản của các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trực tiếp mở tài khoản tiền gửi thanh toán tại chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn trong 6 tháng đầu năm 2011. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố cũng cần phải nêu trong báo cáo những khó khăn, vướng mắc, đề xuất, kiến nghị và hoàn thành phiếu khảo sát, đánh giá về các hoạt động thanh toán./.
-----------------
