http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-ra-mat-ung-dung-thanh-toan-moi-qua-thiet-bi-di-dong/412621.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ ra mắt ứng dụng thanh toán mới qua thiết bị di động
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: recode.net) Ngày 24/10, công ty công nghệ tài chính Early Warning thông báo sẽ liên kết với một số ngân hàng lớn của Mỹ để triển khai một ứng dụng thanh toán trực tuyến mới có tên Zelle, cho phép khách hàng thực hiện các giao dịch thanh toán và chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng hoặc thẻ tín dụng tới tài khoản của người khác thông qua thiết bị di động (mobile banking). Trong thông báo, Giám đốc điều hành công ty Early Warning, ông Paul Finch cho biết dịch vụ Zelle sẽ được cung cấp vào năm tới, hướng tới đối tượng khách hàng đang sử dụng dịch vụ thanh toán di động khác như PayPal's Venmo và Square Cash. Với dịch vụ này, khách hàng sẽ kiểm soát được tình hình tài chính của mình cũng như có nhiều lựa chọn hơn để thực hiện các giao dịch thanh toán nhanh chóng, thuận tiện và an toàn hơn qua điện thoại thông minh. Nhờ sự liên kết của các ngân hàng, dịch vụ này cho phép các khách hàng nhận được ngay các khoản tiền giao dịch thay vì phải đợi 1-2 ngày. Dịch vụ Zelle sẽ được triển khai tại tất cả các ngân hàng và tổ chức tín dụng tại Mỹ và có thể tiếp cận tới 76 triệu người sử dụng các dịch vụ ngân hàng qua thiết bị di động. Hiện nay, 19 tổ chức tài chính, trong đó có 8 ngân hàng bán lẻ lớn nhất của Mỹ, đã tham gia vào hệ thống Zelle. Mastercard và Visa cũng là đối tác của dịch vụ này./.
-----------------
