http://www.vietnamplus.vn/eu-ngung-cap-tin-dung-de-nang-cap-he-thong-gts/99610.vnp
-----------------
EU ngừng cấp tín dụng để nâng cấp hệ thống GTS
-----------------
Theo báo Thương gia Ukraine, ngày 12/7, Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định ngừng cấp cho Ukraine khoản tín dụng để nâng cấp hệ thống vận chuyển khí đốt (GTS) của nước này. Nguồn tin từ báo trên cho biết hiện các cơ quan hữu quan của EU tiến hành đánh giá kết quả Ukraine thực hiện nội dung đạo luật về thành lập thị trường khí đốt tự nhiên trước khi xem xét việc nối lại cấp tín dụng cho nước này để nâng cấp GTS. Cơ quan đại diện của Ủy ban châu Âu (EC) tại Ukraine cũng xác nhận EU đã bắt đầu xem xét việc Ukraine thực hiện đạo luật trên, và quá trình dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối tháng Chín tới. Trước đó, EU đã nêu điều kiện cấp tín dụng là phía Ukraine phải tách hai công ty Ukratransgaz (vận chuyển khí đốt) và Ukrgazdobycha (khai thác khí đốt) ra khỏi Tổng công ty khí đốt quốc gia Naftogaz, vốn được coi là công ty độc quyền về khai thác, mua bán và vận chuyển nhiên liệu trên thị trường Ukraine. Ngày 8/7, Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych đã tuyên bố sẽ tách Naftogaz thành nhiều công ty con độc lập. Ukraine chủ trương nâng cấp hệ thống GTS đã lạc hậu và đã mời Nga, EU cùng tham gia dự án này. Naftogaz hy vọng sẽ nhận được từ EU khoản tiền hơn 300 triệu USD trong mùa hè này để thực hiện giai đoạn đầu dự án nâng cấp tuyến đường ống Urengoi-Pomary-Uzhgorod thuộc GTS. Tuy nhiên, sau khi EU thông qua kế hoạch cấp tài chính cho dự án "Hành lang vận chuyển phía Nam" nhằm xây dựng ba tuyến đường dẫn khí đốt mới gồm Poseidon, Transadriatic và Nabucco, việc nâng cấp GTS của Ukraine không còn được ưu tiên nữa. Vì vậy, giới quan sát cho rằng Kiép (Kiev) khó có thể hy vọng vào nguồn tín dụng lớn và nhanh chóng từ các ngân hàng ở châu Âu. Trong khi đó, Naftogaz hiện phải trả tiền mua khí đốt hàng tháng cho Nga, trong bối cảnh thua lỗ năm 2010 lên tới 2,7 tỷ USD, khiến công ty này rơi vào cảnh nợ nần chồng chất (dư nợ đầu năm 2011 lên tới 7,5 tỷ USD)./.
-----------------
