http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-yeu-cau-som-dat-thoa-thuan-tran-no/99559.vnp
-----------------
Ông Obama yêu cầu sớm đạt thỏa thuận trần nợ
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 11/7 khẳng định ông luôn sẵn sàng đáp ứng đề xuất của các nghị sỹ Cộng hòa về vấn đề nợ quốc gia, song cũng yêu cầu đảng Cộng hòa phải có sự nhượng bộ để sớm đạt được thỏa thuận về nâng mức trần vay nợ trước thời hạn chót là ngày 2/8 tới nhằm ngăn chặn nguy cơ nước Mỹ bị vỡ nợ công. Bất chấp phe Cộng hòa cho đến thời điểm này vẫn ngăn cản việc đạt được một thỏa thuận về nâng mức trần nợ, Tổng thống Obama cam kết sẽ có một thỏa thuận trước ngày 2/8 tới, thời điểm Chính phủ Mỹ sẽ không còn tiền để chi trả các khoản chi tiêu nếu như Quốc hội không thông qua dự luật cho phép Chính phủ tiếp tục vay tiền. Tại cuộc họp báo sau khi kết thúc ngày họp thứ hai liên tiếp để bàn về điều kiện nâng trần nợ, Tổng thống Obama tuyên bố để tránh nguy cơ chính quyền rơi vào tình trạng ngừng hoạt động, ông sẵn sàng làm việc tất cả các ngày, kể cả ngày nghỉ cuối tuần, với các quan chức cấp cao của hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Tổng thống cho biết ông sẽ tiếp tục hối thúc các nhà lãnh đạo Quốc hội đạt được một thỏa thuận quan trọng sớm nhất có thể - ám chỉ kế hoạch cắt giảm 4.000 tỷ USD thâm hụt liên bang trong vòng 10 năm tới. Nợ liên bang của Mỹ đã lên tới 14,29 nghìn tỷ USD trong khi thâm hụt ngân sách vẫn tiếp tục phình to khiến nền kinh tế hàng đầu thế giới này đang có nguy cơ vỡ nợ công. Với mong muốn đảo ngược xu hướng này, Tổng thống Obama đề nghị hai bên thỏa hiệp nhằm đi tới một "thỏa thuận cân bằng," theo đó Nhà Trắng đồng ý cắt giảm chi tiêu công cộng nhưng đảng Cộng hòa nắm quyền kiểm soát tại Hạ viện phải ủng hộ chính sách tăng thuế đối với người giàu để tăng nguồn thu cho chính phủ. Tổng thống Obama nhấn mạnh tất cả các bên phải chấp nhận nhượng bộ để đáp ứng thách thức tài khóa quốc gia./.
-----------------
