http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-len-an-chinh-sach-tien-te-du-con-cua-my/99518.vnp
-----------------
Ông Putin lên án chính sách tiền tệ "du côn" của Mỹ
-----------------
Theo hãng tin Tân Hoa Xã, Truyền thông Nga đưa tin Thủ tướng nước này Vladimir Putin ngày 11/7 đã lên tiếng kịch liệt chỉ trích chính sách tiền tệ của Mỹ và gọi đó là "chính sách du côn." Phát biểu tại Viện Khoa học Nga ở thủ đô Mátxcơva, ông Putin nói: "Không biết may mắn hay không, chúng tôi không thể in tiền dự trữ. Song người Mỹ đang làm gì? Họ chỉ cần vẩy tay, bật máy in và ném tiền ra thế giới để giải quyết các vấn đề cấp bách của họ." Thủ tướng Putin cho hay trong khi lợi dụng sự độc quyền trong việc lưu hành đồng tiền dự trữ lớn nhất toàn cầu, Mỹ lại yêu cầu Nga tuân thủ một nguyên tắc tài chính nghiêm ngặt. Theo ông Putin, Nga không thể giải quyết các vấn đề mà nước này đang phải đối mặt bằng cách kiềm chế thâm hụt ngân sách với việc in thêm tiền. Cùng ngày, Thủ tướng Putin cũng đã gặp các nhà kinh tế hàng đầu của Nga để thảo luận cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và triển vọng phát triển kinh tế bền vững trong thời gian dài./.
-----------------
