http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-giam-dau-co/99498.vnp
-----------------
EC đề xuất biện pháp mới giảm tình trạng đầu cơ
-----------------
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 11/7 đã đề xuất cấm các cơ quan xếp hạng tín dụng đưa ra đánh giá tín dụng đối với các quốc gia đang phải nhận sự hỗ trợ tài chính từ các tổ chức tài chính quốc tế. Phát biểu trong cuộc họp báo tại Brussels (Bỉ), Ủy viên châu Âu phụ trách các thị trường tài chính Michel Barnier cho biết EC dự định yêu cầu Ba Lan - nước hiện là Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU), đưa vấn đề này ra thảo luận tại phiên họp của Hội đồng EU cấp bộ trưởng kinh tế và tài chính. Giới phân tích cho rằng một trong những lý do EC đưa ra đề xuất trên là vì trong tuần qua, hãng Moody's đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha xuống mức "đồ đồng nát," động thái làm dấy lên những lo ngại mới trên các thị trường đối với những nỗ lực của EU nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công trong khu vực đồng euro. Việc Moody's hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha diễn ra trong bối cảnh Lisbon bắt đầu thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" để đổi lấy gói cứu trợ tài chính trị giá 78 tỷ euro (110 tỷ USD) của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) được nhất trí hồi tháng Tư vừa qua cũng như khu vực đồng euro đang cân nhắc gói cứu trợ mới cho Hy Lạp. Trước đó, lãnh đạo các nước EU đã nhiều lần chỉ trích ba cơ quan xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới là Moody's, Standard & Poor's và Fitch đang làm nóng tình trạng đầu cơ xung quanh các nước có vấn đề trong khu vực đồng tiền chung châu Âu. Tính đến thời điểm hiện nay đã có 3 quốc gia trong khu vực đồng euro là Hy Lạp, Ireland và Bồ Đào Nha phải nhận trợ giúp tài chính từ EU và IMF để đối phó với tình trạng khủng hoảng nợ công. Trong khi đó, đồng euro đã sụt giá mạnh trên các thị trường thế giới. Trong phiên giao dịch ngày 11/7, đồng euro đã rớt giá thê thảm so với đồng USD, khi 1 euro chỉ đổi được 1,4058 USD, giảm 1,45% giá trị so với đồng bạc xanh. Việc đồng euro mất giá kéo theo sự sụt giảm mạnh trên các thị trường chứng khoán EU. Tổng giá trị cổ phiếu giao dịch trên thị trường Frankfurt đã giảm 1,94%, tại thị trường Paris giảm 2,18%, tại Milan giảm 3,18%, tại Brussels giảm 2,29% và tại Mađrít giảm 2,78%. Việc các nhà đầu tư không "mặn mà" với đồng euro và cổ phiếu của các công ty châu Âu xuất phát từ tâm lý lo ngại của họ về việc cuộc khủng hoảng thị trường trái phiếu chính phủ của EU có nguy cơ lan sang một thành viên nữa của khu vực đồng tiền chung châu Âu là Italy./.
-----------------
