http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-song-da-7-va-bidv-ky-thoa-thuan-hop-tac/99491.vnp
-----------------
Công ty Sông Đà 7 và BIDV ký thỏa thuận hợp tác
-----------------
Chiều 11/7, tại Hà Nội, đại diện Công ty Cổ phần Đầu tư đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà 7 thuộc Tập đoàn Sông Đà và đại diện Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) - chi nhánh Thanh Xuân đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện về cung ứng tín dụng và dịch vụ ngân hàng giai đoạn 2011-2015. Bằng thỏa thuận này, hai bên khẳng định sẽ là đối tác chiến lược của nhau, bảo đảm hợp tác lâu dài, bền vững thông qua sự hỗ trợ lẫn nhau để phát huy thế mạnh của mỗi bên trên các lĩnh vực hoạt động và kinh doanh phù hợp với định hướng của từng bên theo đúng luật pháp, sự tin cậy lẫn nhau phục vụ nhu cầu xã hội. Công ty cổ phần Đầu tư đô thị và Khu công nghiệp sông Đà 7 là doanh nghiệp chuyên đầu tư bất động sản, kinh doanh nhà và khai thác khoáng sản, xây dựng công trình dân dụng, công nghiệp, giao thông, thủy điện và các khu đô thị... Hiện nay, Công ty đang triển khai có hiệu quả nhiều dự án an sinh xã hội thiết thực; đặc biệt là các dự án nhà ở phục vụ cho cán bộ, công chức tại Hà Nội…./.
-----------------
