http://www.vietnamplus.vn/euro-tiep-tuc-mat-gia/99463.vnp
-----------------
Đồng euro tiếp tục mất giá mạnh so với đồng USD
-----------------
Đồng euro tiếp tục mất giá mạnh so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 11/7 tại châu Á, khi lại có những lo ngại về nguy cơ lây lan khủng hoảng nợ tại châu Âu. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giảm xuống 1,4188 USD, so với 1,4258 USD tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng bạc xanh tăng lên 80,76 yen, so với 80,55 yen. Đồng euro mất nền tảng so với đồng USD bất chấp báo cáo việc làm không như mong đợi của Mỹ, khi niềm tin của các nhà đầu tư bị gặm mòn trước lo ngại khủng hoảng nợ có thể lan tới nền kinh tế lớn thứ ba châu Âu là Italy. Các nhà giao dịch đã bán ra trái phiếu và cổ phiếu ngân hàng của Italy trước khả năng nước này có thể vướng vào những vấn đề như của Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland. Theo nhà phân tích Teppei Ino ở Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, cuộc khủng hoảng thanh khoản sẽ chưa xảy ra, song thị trường đang theo sát diễn biến tình hình tại châu Âu. Các nhà giao dịch đang chờ đợi những tuyên bố sau cuộc họp khẩn cấp của các quan chức hàng đầu của châu Âu tại Brussels trong ngày 11/7 về gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp cũng như kết quả cuộc sát hạch đối với hệ thống ngân hàng của khu vực sẽ được công bố trong tuần này. Sau cuộc họp của các quan chức châu Âu, các bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro cũng sẽ bước vào các cuộc thảo luận về gói cứu trợ mới dành cho Hy Lạp, giữa lúc vẫn tồn tại những tranh cãi gay gắt về vai trò của lĩnh vực tư trong gói cứu trợ này. Đồng euro chịu sức ép xuống giá khi có những nhận định cho rằng, các cuộc đàm phán về việc tái cơ cấu nợ đối với Hy Lạp sẽ là điều không tránh khỏi. Việc đồng tiền này sẽ giảm giá đến mức nào phụ thuộc rất lớn vào dạng thức tái cơ cấu nợ của Hy Lạp. Vấn đề đang được quan tâm nhất hiện nay là việc Ngân hàng Trung ương châu Âu có tiếp tục chấp nhận trái phiếu Hy Lạp như đồ ký quỹ hay không và mức độ thiệt hại các thiết chế tài chính châu Âu sẽ phải gánh đến mức nào. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh cũng tăng giá so với các đồng tiền châu Á như đồng SGD của Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng TWD của Đài Loan, đồng peso Philippines, đồng baht Thái Lan và đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
