http://www.vietnamplus.vn/tim-cach-khoi-vo-no/99367.vnp
-----------------
Ông Obama, Quốc hội tìm cách để Mỹ khỏi vỡ nợ
-----------------
Ngày 10/7, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bắt đầu cuộc họp quan trọng với các nghị sĩ lưỡng đảng tại Nhà Trắng để tìm kiếm một thỏa thuận nhằm ngăn chặn nguy cơ nước Mỹ bị vỡ nợ trước thời hạn chót là ngày 2/8 tới. Những người tham dự cuộc họp này gồm Chủ tịch Hạ viện John Boehner và lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Mitch McConnell thuộc Đảng Cộng hòa cũng như các nghị sĩ Dân chủ hàng đầu gồm lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Harry Reid và cựu Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Hôm 9/7, Nhà Trắng ra thông cáo báo chí nói rằng nếu hai đảng Cộng hòa và Dân chủ không đáp ứng được thách thức tài khóa, họ sẽ làm nhân dân Mỹ hoài nghi về bối cảnh chính trị tại Washington. Trong khi đó, ông John Boehner đã tuyên bố từ bỏ nỗ lực đạt một thỏa thuận toàn diện với Nhà Trắng nhằm giảm 4.000 tỉ USD thâm hụt liên bang trong vòng 10 năm tới. Ông Boehner đã nói với Tổng thống Obama rằng ông chỉ muốn theo đuổi kế hoạch giảm 2.000 tỉ USD thâm hụt vì “Nhà Trắng không muốn có một thỏa thuận giảm thâm hụt lớn hơn mà không phải tăng thuế.” Hiện phe Cộng hòa vẫn kiên quyết phản phản đối biện pháp tăng thuế. Ông Boehner nói rằng hai đảng nên tập trung vào các điểm giảm thâm hụt như đã được một ủy ban do Phó Tổng thống Joe Biden đứng đầu xác định. Tổng thống Obama cho rằng các nghị sĩ của cả hai đảng nên có thái độ mạnh dạn, thực hiện những hy sinh về mặt chính trị để đáp ứng các thách thức tài khóa của quốc gia./.
-----------------
