http://www.vietnamplus.vn/chien-tranh-tien-te/99223.vnp
-----------------
Cảnh báo về nguy cơ chiến tranh tiền tệ toàn cầu
-----------------
Một cuộc chiến tranh tiền tệ toàn cầu sẽ nổ ra, tác động tiêu cực tới đồng nội tệ của các nền kinh tế mới nổi nếu sự phục hồi của các nền kinh tế phát triển không được đẩy nhanh. Cảnh báo trên của các nhà kinh tế hàng đầu thế giới được đưa tại Diễn đàn tiền tệ do tạp chí "Nhà Kinh tế," tổ chức tại thủ đô Paris, Pháp, ngày 8/7. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, các nhà kinh tế thế giới nhận định nguy cơ xảy ra một cuộc chiến tranh tiền tệ như vậy là rất cao nếu cộng đồng quốc tế không nhanh chóng đưa ra những giải pháp cải tổ hệ thống tiền tệ quốc tế để ngăn chặn tình trạng một số nước thực hiện các biện pháp thao túng tiền tệ. Các nền kinh tế mới nổi hiện phải chật vật đối phó với dòng tiền nóng đang tăng lên và ồ ạt đổ vào, do triển vọng tăng trưởng nóng và tỷ lệ lãi suất cao của các nền kinh tế này, khiến xuất khẩu của các nền kinh tế mới nổi bị tổn thương. Chính sách bành trướng tiền tệ của Mỹ không dựa trên các biện pháp tiêu chuẩn đã làm giảm giá đồng USD tới 20% chỉ trong hai năm qua. Tại Diễn đàn, Bộ trưởng Tài chính Brazil, ông Guido Mantega, khẳng định các nền kinh tế phát triển trì trệ đang gây khó khăn cho thế giới. Ông kêu gọi Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) nỗ lực cải tổ hệ thống tiền tệ quốc tế hiện hành và xác lập một hệ thống tiền tệ quốc tế mới để ngăn chặn biến động tiền tệ. G-20 đang nỗ lực xây dựng bộ luật ứng xử tiền tệ để ngăn chặn các nước đang phải đối mặt với dòng vốn nóng hành động đơn phương áp đặt những biện pháp kiểm soát vốn, đồng thời hướng các nước này hành động phối hợp hơn để không gây hậu quả bất lợi cho các nước khác./.
-----------------
