http://www.vietnamplus.vn/giai-ngan-cuu-hy-lap/99191.vnp
-----------------
IMF giải ngân khoản tiền hơn 3 tỷ euro cứu Hy Lạp
-----------------
Theo AFP, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 8/7 cho biết họ sẽ giải ngân khoản tiền 3,2 tỷ euro (4,6 tỷ USD) cho Hy Lạp như là một phần trong gói cứu trợ chung với Liên minh Châu Âu (EU) dành cho quốc gia nợ nần chồng chất này. IMF cho biết, Athens đang có “một số tiến bộ” trong cải cách, và dự đoán nước này sẽ quay trở lại tăng trưởng kinh tế tích cực trong nửa đầu năm 2012. Khoản tiền giải ngân mới nhất trên là một phần trong gói cứu trợ kéo dài ba năm trị giá 110 tỷ của EU và IMF, diễn ra trong bối cảnh các nhà lãnh đạo và các ngân hàng của châu Âu đang nỗ lực để đạt được việc tái cơ cấu, bề ngoài có vẻ như tự nguyện, đối với khối nợ của Hy Lạp nhằm giảm bớt áp lực lên Athens và ngăn chặn vỡ nợ. Tổng Giám đốc mới của IMF, bà Christine Lagarde nói rằng gói cứu trợ Hy Lạp này "tạo ra kết quả quan trọng. Thâm hụt tài chính đang giảm, nền kinh tế cân bằng trở lại, và khả năng cạnh tranh đang dần được cải thiện." Tuy nhiên, bà cũng nói với nhiều cải cách quan trọng về cấu trúc vẫn còn cần phải thực hiện, những thách thức chính sách quan trọng vẫn còn đó, và viện dẫn sự cần thiết phải làm việc nhiều hơn để thu hẹp thâm hụt tài chính và nâng cao hoạt động kinh tế nhằm khôi phục tăng trưởng./.
-----------------
