http://www.vietnamplus.vn/ba-yingluck-shinawatra-chu-truong-tha-noi-dong-baht/99122.vnp
-----------------
Bà Yingluck Shinawatra chủ trương thả nổi đồng baht
-----------------
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hãng Reuters, bà Yingluck Shinawatra, người nhiều khả năng sẽ trở thành Thủ tướng Thái Lan, ngày 8/7 cho biết đồng baht của nước này nên được thả nổi tự do. Bà cũng hy vọng các chính sách và chương trình dân túy của mình có thể không làm tăng đáng kể tình trạng lạm phát ở Thái Lan. Bà Yingluck nói thêm bà muốn thực hiện tất cả những cam kết đã hứa trong chiến dịch tranh cử song sẽ không cứ cố bám theo những chiếc sách không mang tính khả thi. Bà Yingluck còn cho biết bà muốn chứng kiến sự phát triển của dịch vụ viễn thông thế hệ thứ ba vốn đã bị trì hoãn bấy lâu ở Thái Lan và nói chung, muốn thực hiện tư hữu hóa hơn nữa để quốc gia này có sức cạnh tranh lớn hơn. Ngoài ra, bà Yingluck cho hay bà không biết khi nào anh trai bà, cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đang sống lưu vong, có thể trở về Thái Lan./.
-----------------
