http://www.vietnamplus.vn/ecb-tang-lai-suat-cho-vay-chu-chot-len-muc-150/99107.vnp
-----------------
ECB tăng lãi suất cho vay chủ chốt lên mức 1,50%
-----------------
Đúng như dự đoán, chiều 7/7, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định tăng lãi suất chủ chốt thêm 25 điểm lên 1,50%. Đây là lần thứ hai trong năm nay ECB tăng lãi suất chủ chốt. ECB lần đầu tiên tăng lãi suất ngày 7/4, sau hai năm duy trì mức lãi suất cho vay thấp kỷ lục 1% (từ tháng 5/2009) do khủng hoảng tài chính toàn cầu. Theo Hội đồng điều hành ECB, quyết định trên được đưa ra nhằm kiềm chế lạm phát đang ở mức cao 2,7% trong tháng 6 vừa qua tại Khu vực đồng euro (Eurozone), cao hơn nhiều so với chỉ tiêu ECB đặt ra cho khu vực này là dưới 2%. Phát biểu tại cuộc họp báo tại Frankfurt (Đức), Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet cho biết thể chế tài chính lớn nhất châu Âu này sẽ tiếp tục điều chỉnh chính sách tiền tệ, thậm chí có thể tăng lãi suất lần thứ ba tùy vào những diễn biến cụ thể. Cũng tại cuộc họp diễn ra chiều 7/7, ECB đã tăng lãi suất cho vay và lãi suất tiền gửi qua đêm lên mức lần lượt là 2,25% và 0,75%. Hiện các nhà phân tích đang chờ xem liệu ECB có tiếp tục tăng lãi suất tiếp theo trong năm nay và sẽ giải quyết ra sao cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay tại Khu vực đồng euro sau khi hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Moody's hạ mức đánh giá tín dụng đối với Bồ Đào Nha, còn Standard and Poor's đã làm thị trường choáng váng khi tuyên bố các đề xuất về gói cứu trợ mới dành cho Hy Lạp có thể đẩy họ tới bờ vực vỡ nợ. Không chỉ vậy, Moody's còn cảnh báo có thể sẽ tiếp tục hạ mức đánh giá tín dụng đối với Bồ Đào Nha trong thời gian tới. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Anh, quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 0,5% và dự kiến sẽ tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục này sang năm 2012 do sự phục hồi nền kinh tế "xứ sở sương mù" này vẫn rất khiêm tốn./.
-----------------
