http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-chinh-sach-tien-te-than-trong-that-chat/99011.vnp
-----------------
Tiếp tục chính sách tiền tệ thận trọng, thắt chặt
-----------------
Bộ Tài chính cho biết, trong 6 tháng cuối năm 2011 sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ thận trọng, thắt chặt, bảo đảm tốc độ tăng trưởng tín dụng năm 2011 dưới 20%, tăng tổng phương tiện thanh toán khoảng 15-16%. Chính sách tiền tệ được điều hành theo hướng chủ động, linh hoạt các công cụ lãi suất, kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng phù hợp với diễn biến thị trường để tạo khả năng thanh khoản trên thị trường. Kiểm soát chặt chẽ hoạt động của các tổ chức tín dụng, bảo đảm chấp hành đúng quy định về quản lý tiền tệ, tín dụng, bảo đảm chấp hành đúng quy định về quản lý tiền tệ, tín dụng, hoạt động kinh doanh có hiệu quả, cạnh tranh lành mạnh và duy trì an toàn hệ thống. Tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường ngoại tệ, vàng từ nay đến hết năm 2011 để có giải pháp điều hành thích hợp; thực hiện các biện pháp để tăng dự trữ ngoại tệ. Bên cạnh đó, bộ cũng quyết tâm hoàn thành vượt 7-8% dự toán ngân sách Nhà nước năm 2011l; tổ chức điều hành ngân sách Nhà nước linh hoạt, theo hướng thắt chặt, tiết kiệm, hiệu quả; phối hợp chặt chẽ chính sách tài khoá và tiền tệ; phấn đấu giảm bội chi ngân sách Nhà nước dưới 5% GDP, thấp hơn mức Quốc hội quyết định (5,3%GDP). Đối với chi đầu tư phát triển, tiếp tục hướng dẫn và giám sát chặt chẽ việc thực hiện cắt giảm, điều chuyển vốn đầu tư sử dụng nguồn ngân sách Nhà nước và trái phiếu Chính phủ đến hết ngày 30/6/2011. Sau thời hạn này, thu hồi toàn bộ về ngân sách Trung ương đối với số vốn mà các Bộ, cơ quan và địa phương đã bố trí không đúng quy định để điều chuyển cho các công trình, dự án thực sự cấp bách, cần ưu tiên xử lý ngay về vốn thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, chương trình hỗ trợ huyện nghèo… Bộ Tài chính cũng quán triệt việc quản lý chi tiêu chặt chẽ, tiết kiệm, không bố trí kinh phí cho các công việc chưa thực sự cấp bách với các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương. Số kinh phí tiết kiệm 10% kinh phí thường xuyên năm 2011 của các bộ, cơ quan trung ương và địa phương bổ sung tăng dự phòng ngân sách Nhà nước để thực hiện các chính sách an sinh xã hội, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh./.
-----------------
