http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-vang-da-tang-nhiet-ba-phien-lien-tiep/99012.vnp
-----------------
Thị trường vàng đã tăng nhiệt ba phiên liên tiếp
-----------------
Ngày 6/7 ghi dấu phiên thứ ba liên tiếp giá vàng đi lên trên thị trường New York. Ở thời điểm cuối phiên, giá vàng giao ngay tăng từ mức 1.515,7 USD/ounce phiên 5/7 lên 1.529,94 USD/ounce. Trước đó, giá vàng đã có lúc vọt lên 1.533,45 USD/ounce - mức đỉnh của hai tuần qua. Trên Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX), giá vàng giao tháng 8/2011 tăng 16,5 USD lên 1.529,2 USD/ounce. Phiên 6/7, giá vàng tại hợp đồng này cũng lập kỷ lục cao của hai tuần qua (1.534,5 USD/ounce). Theo các nhà giao dịch, thị trường vàng đã nóng hơn sau khi Trung Quốc nâng lãi suất - nhân tố làm gia tăng sức hấp dẫn của vàng như một công cụ để đối phó với lạm phát. Thêm vào đó, tâm lý lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) khiến hoạt động ôm vàng được đẩy lên để tìm kiếm "nơi trú ẩn an toàn". Trong phiên 5/7, sau khi tăng giá theo đà đi lên của dầu mỏ và ngũ cốc, vàng đã không đoái hoài đến đồng USD mạnh. Michael Daly, chuyên gia về vàng tại PFGBest (có trụ sở ở Chicago) nhận định: Mọi người chọn vàng như một công cụ đầu tư an toàn và xu hướng này sẽ còn tiếp tục. Ngân hàng trung ương Trung Quốc vừa tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản - đợt nâng lãi suất thứ ba tính từ đầu năm tới nay. Như vậy, Bắc Kinh đã đánh đi tín hiệu rõ ràng: kiềm chế lạm phát là một ưu tiên hàng đầu, trong bối cảnh sức tăng trưởng kinh tế đã chững lại. Chuyên gia phân tích Carl Firman thuộc VM Group cho rằng nhu cầu mua vàng để tích trữ tài sản sẽ tăng tại Trung Quốc. Ngày 6/7 là phiên thứ hai liên tiếp đồng euro trượt giá so với đồng USD. Thông thường, đồng USD mạnh sẽ gây sức ép với vàng. Nhưng tâm lý lo ngại rủi ro đã khiến nhà đầu tư tìm đến với cả vàng và đồng tiền xanh. Vàng cũng được hậu thuẫn bởi thông tin hãng Moody's đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha và Mỹ vẫn chưa ngã ngũ về mức nợ trần. Thống kê về tình trạng yếu kém tại khu vực dịch vụ của Mỹ trong tháng 6/2011 cũng là một nhân tố có lợi cho vàng. Hiện các nhà giao dịch đang chờ đợi phiên họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Thị trường dự đoán ECB sẽ nâng lãi suất tại Eurozone lên 1,5% và kiên định với phương án không để Hy Lạp vỡ nợ. Những dự báo về việc ECB sẽ nhanh chân hơn Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) trong việc nâng lãi suất đã giúp đồng euro từ đầu năm tới nay lên giá hơn 7% so với đồng USD - một nhân tố hỗ trợ tích cực cho giá vàng./.
-----------------
