http://www.vietnamplus.vn/sacombank-maritime-bank-duoc-tang-von-dieu-le/98971.vnp
-----------------
Sacombank, Maritime Bank được tăng vốn điều lệ
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận việc tăng vốn điều lệ năm 2011 của Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải (Maritime Bank). Theo đó, mức vốn của Sacombank tăng từ 9.179,4 tỷ đồng lên 10.739,69 tỷ đồng. Thống đốc giao Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm theo dõi việc tăng vốn điều lệ của Sacombank; tiếp nhận và thẩm định hồ sơ đề nghị chấp thuận việc thay đổi mức vốn điều lệ ghi tại Giấy phép của Sacombank, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định việc sửa đổi Giấy phép. Với Maritime Bank, mức vốn được tăng từ 5.000 tỷ đồng lên 8.000 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông Maritime Bank thông qua ngày 29/01/2011 và Nghị quyết Hội đồng quản trị tháng 4/2011. Thống đốc giao Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội tiếp nhận và thẩm định hồ sơ đề nghị sửa đổi Giấy phép với mức vốn điều lệ mới của Maritime Bank, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ký Quyết định sửa đổi Giấy phép. Cả Sacombank và Maritime Bank đều được yêu cầu thực hiện việc điều chỉnh vốn điều lệ, đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công bố thông tin theo quy định tại Luật Các tổ chức tín dụng và quy định của pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán./.
-----------------
