http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-keu-goi-hop-tac-ve-van-de-no-cong/98945.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ kêu gọi hợp tác về vấn đề nợ công
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama cảnh báo nếu Quốc hội không thông qua quyết định nâng giới hạn mức vay nợ của Chính phủ liên bang, nền kinh tế lớn nhất thế giới có nguy cơ sẽ rơi vào một cuộc suy thoái mới. Trong cuộc thảo luận trực tuyến qua trang mạng xã hội Twitter ngày 6/7, Tổng thống Obama nhấn mạnh không tăng mức trần nợ công sẽ đẩy nước Mỹ đến bờ vực suy thoái kép hoặc thậm chí tồi tệ hơn. Cuộc thảo luận này được phát trực tiếp trên mạng Internet từ phòng họp phía Đông Nhà Trắng, trong đó Tổng thống và người sử dụng trang mạng Twitter tập trung hỏi và giải đáp các vấn đề liên quan đến việc làm và triển vọng kinh tế Mỹ. Chỉ còn vài tuần nữa đến thời hạn ngày 2/8 mà Bộ Tài chính Mỹ đã đề ra để nâng mức trần nợ công hiện xấp xỉ 14,3 nghìn tỷ USD, khoảng thời gian quá ít để có thể soạn thảo và thông qua dự luật về nâng trần nợ công, khiến áp lực lên Tổng thống và các nhà lãnh đạo Quốc hội nước này ngày càng tăng. Tổng thống Obama kêu gọi đảng Cộng hòa hợp tác để sớm đạt được một thỏa thuận cân bằng về việc cắt giảm hàng nghìn tỷ USD thâm hụt ngân sách trong thập kỷ tới trong khi vẫn duy trì những khoản đầu tư cấp thiết để tạo việc làm và kích thích tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, các nghị sỹ Cộng hòa vẫn từ chối gắn việc thảo luận vấn đề nợ công với kế hoạch cắt giảm ngân sách bằng cách tăng thuế đánh vào tầng lớp thượng lưu mà chính quyền của đảng Dân chủ đề xuất. Thượng nghị sỹ Cộng hòa Mitch McConnell tuyên bố không có cơ may Quốc hội sẽ thông qua một gói giải pháp chung cho việc giảm thâm hụt ngân sách và tăng mức trần nợ công. Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện nhấn mạnh cách tốt nhất để giải quyết tình trạng bế tắc hiện nay là Tổng thống lắng nghe những gì phải làm và những gì có thể được Quốc hội thông qua. Theo phe Cộng hòa, cho đến nay, các đề xuất của Tổng thống Obama không thỏa đáng và nói một cách thẳng thắn, những đề xuất đó không thể nhận được sự ủng hộ. Trong khi đó, Tổng thống Obama nhấn mạnh trong buổi hỏi đáp trực tuyến trên Twitter rằng Quốc hội "phải có tránh nhiệm đảm bảo Chính phủ liên bang có thể thanh toán đầy đủ các hóa đơn của mình." Ông bày tỏ hy vọng tất cả có thể gạt bỏ những bất bình bên ngoài phòng họp để cùng nhau hành động vì những điều tốt đẹp nhất cho nền kinh tế và người dân Mỹ./.
-----------------
