http://www.vietnamplus.vn/fed-tiet-lo-khoan-vay-cuu-tro-cho-cac-tap-doan-lon/98926.vnp
-----------------
FED tiết lộ khoản vay cứu trợ cho các tập đoàn lớn
-----------------
Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 6/7 đã tiết lộ các khoản vay khổng lồ mà thể chế này đã dành cho các tập đoàn ngân hàng-tài chính hàng đầu tại Phố Wall để vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính cuối năm 2008, được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại Suy thoái hồi thập niên 30 của thế kỷ trước. Trong chương trình tín dụng khẩn cấp dành cho các ngân hàng đang bên bờ vực sụp đổ, Goldman Sachs đã nhận được tổng số tiền hơn 53 tỷ USD. Lần vay "khủng" nhất mà tập đoàn này có được từ ngân hàng trung ương Mỹ là 15 tỷ USD với lãi suất 1,16% vào tháng 12/2008. Một tháng sau đó, lãi suất ưu đãi mà Goldman Sachs được hưởng từ chương trình này thậm chí còn thấp hơn nữa - còn 0,01% cho những khoản vay nhỏ hơn. Cùng các ngân hàng của Mỹ, nhiều thể chế tài chính của nước ngoài hoạt động tại Mỹ cũng được hưởng lợi từ chương trình cứu trợ của FED, trong số này phải kể tới Royal Bank of Scotland (vay 70 tỷ USD), UBS Securities của Thụy Sĩ (vay 56 tỷ USD). Chương trình cho vay khẩn cấp của Chính phủ Mỹ do FED thực hiện từ tháng 3-12/2008 đã cho phép các ngân hàng vay với lãi suất cực thấp trong vòng 28 ngày./.
-----------------
