http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-lai-suat-co-ban-lan-ba-trong-nam/98855.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng lãi suất cơ bản lần ba trong năm
-----------------
Ngày 6/7, Trung Quốc đã tăng lãi suất cơ bản lần thứ ba trong năm nay, động thái rõ ràng cho thấy kiềm chế lạm phát vẫn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Bắc Kinh dù tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế khổng lồ này đã bớt nóng. Theo Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC), quyết định tăng lãi suất bắt đầu có hiệu lực từ ngày 7/7. Việc tăng 25 điểm cơ bản (tương đương 0,25%) lãi suất cho vay và tiền gửi kỳ hạn 1 năm cho thấy Chính phủ Trung Quốc tin rằng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này "vẫn đủ dẻo dai" để thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ hơn nữa, cũng như vững vàng trước nguy cơ nền kinh tế tuột dốc như giới đầu tư lo ngại. Nhà kinh tế Frederic Neumann thuộc ngân hàng HSBC ở Hồng Công nhận định: "Cuộc chiến chống lạm phát của Trung Quốc đã tới chặng cuối. Hiện đã xuất hiện những dấu hiệu cho thấy áp lực tăng giá đang giảm. Do đó, đây có thể là đợt tăng lãi suất cuối cùng." Với quyết định trên, lãi suất cho vay của PBOC nay sẽ tăng lên 6,56% và lãi suất tiền gửi tăng lên 3,5%./.
-----------------
