http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-dong-nhan-dan-te-pha-tiep-muc-day-thap-nhat-trong-6-nam/412383.vnp
-----------------
Tỷ giá đồng nhân dân tệ phá tiếp mức đáy thấp nhất trong 6 năm
-----------------
Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc (CFETS), tỷ giá trung tâm của đồng nhân dân tệ ngày 24/10 đã giảm 132 điểm cơ bản xuống 6,769 nhân dân tệ/1USD. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 9/2010 trong bối cảnh thị trường ngày càng kỳ vọng về việc Mỹ tăng lãi suất dẫn đến việc đồng USD tăng giá. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, đồng nhân dân tệ có biên độ giao động 2% so với tỷ giá hối đoái trung tâm trong mỗi phiên giao dịch. Trước đó, trả lời họp báo ngày 21/10, người phát ngôn của Cục Quản lý Ngoại hối Nhà nước Trung Quốc Wang Chunying cho rằng việc đồng nhân dân tệ giảm giá có thể là do đồng USD mạnh lên. Theo người phát ngôn, cơ chế tỷ giá của Trung Quốc đang ngày càng được thị trường định hướng và trở nên minh bạch hơn, dẫn đến việc đồng nhân dân tệ bị dao động mạnh hơn. Các nhà phân tích nhận định mặc dù không ổn định trong ngắn hạn do đồng USD mạnh lên, song đồng nhân dân tệ vẫn duy trì sự ổn định về tổng thể và nguy cơ đồng nhân dân tệ mất giá đột ngột là rất ít do được hỗ trợ bởi tăng trưởng kinh tế ổn định, điều kiện tài chính cân bằng và dự trữ ngoại hối lớn./.
-----------------
