http://www.vietnamplus.vn/lo-no-xau-trung-quoc/98772.vnp
-----------------
Hãng Moody's cảnh báo về nợ xấu của Trung Quốc
-----------------
Hãng xếp hạng tín dụng Moody's ngày 5/7 đã bày tỏ quan ngại về các khoản nợ xấu của Trung Quốc, cho rằng tỷ lệ nợ xấu của các chính quyền địa phương nước này cao hơn dự đoán ban đầu. Trong năm 2010, các ngân hàng của Trung Quốc cho các chính quyền địa phương vay 8.500 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 1.300 tỷ USD) để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, theo Moody's, số nợ thực tế có thể lên tới 12.000 tỷ Nhân dân tệ (1.835 tỷ USD) và khoảng 8-12% trong số này là nợ xấu. Trước đó, Moody's dự báo mức nợ xấu vào khoảng 5-8%. Phó Giám đốc chi nhánh Moody's tại Trung Quốc, bà Trương Nghị cho biết, khi đối chiếu số liệu của Cục Kiểm toán quốc gia Trung Quốc (NAO) với báo cáo của các cơ quan quản lý ngân hàng, Moody's phát hiện NAO đã thống kê thiếu khoản nợ 3.500 tỷ Nhân dân tệ mà các chính quyền địa phương vay ngân hàng, khiến tổng số nợ thực tế bị sai lệch. Theo kết quả kiểm toán của NAO, tổng số nợ của các chính quyền địa phương chiếm 27% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2010. Moody's cảnh báo có thể sẽ hạ triển vọng ngành ngân hàng Trung Quốc xuống mức "tiêu cực" nếu Bắc Kinh không đưa ra được giải pháp xử lý các khoản nợ xấu. Việc các chính quyền địa phương Trung Quốc chi tiêu quá mức cho các công trình xây dựng cơ sở hạ tầng và nhiều dự án khác đang gây quan ngại về nguy cơ nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này rơi vào bất ổn tài chính./.
-----------------
