http://www.vietnamplus.vn/ba-christine-lagarde-nham-chuc-tong-giam-doc-imf/98721.vnp
-----------------
Bà Christine Lagarde nhậm chức Tổng Giám đốc IMF
-----------------
Ngày 5/7, tại trụ sở của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ở thủ đô Washington, Mỹ, bà Christine Lagarde, cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp, đã nhậm chức Tổng Giám đốc IMF với nhiệm kỳ 5 năm. Theo hợp đồng lao động được công bố ngày 5/7, hằng năm, bà Lagarde được trả khoản lương 467.940USD và khoản trợ cấp 84.000USD, cao hơn mức lương và trợ cấp hằng năm mà người tiền nhiệm của bà, ông Strauss-Kahn, được hưởng (421.000USD và 75.350USD). Các điều khoản trong hợp đồng lao động của bà Lagarde khắt khe hơn so với các điều khoản trong hợp đồng của ông Kahn, người phải từ chức hồi tháng Năm vừa qua trước những cáo buộc tấn công tình dục một nữ hầu phòng khách sạn ở thành phố New York. Theo quy định, bà Lagarde không được tham dự các cuộc họp của các đảng phái chính trị với tư cách cá nhân và cũng không được tham gia các hoạt động chính trị đảng phái. Người phát ngôn của IMF, ông William Murray nói rằng hợp đồng ký với bà Lagarde đưa ra các yêu cầu về đạo đức và hành xử cao hơn các điều khoản tương tự trong những hợp đồng đã ký với những người lãnh đạo trước đây của IMF. Bà Lagarde, phụ nữ đầu tiên đứng đầu IMF kể từ khi cơ quan này ra đời vào năm 1944, bắt đầu nhiệm kỳ của mình trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu đang leo thang và những mối lo ngại rằng Hy Lạp sẽ vỡ nợ ngày càng gia tăng./.
-----------------
