http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-vo-no-cua-hy-lap-truoc-de-xuat-cua-fbf/98659.vnp
-----------------
Nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp trước đề xuất của FBF
-----------------
Hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) cảnh báo các nỗ lực cứu trợ Athens của quốc tế gần đây chẳng khác nào đẩy họ tới gần hơn bờ vực vỡ nợ, cho dù Brussels thừa nhận đã có tiến triển trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công tại nước này. Theo S&P, hai đề xuất mà Hiệp hội các ngân hàng Pháp (FBF) đưa ra tiềm ẩn nguy cơ đẩy Hy Lạp vào cảnh vỡ nợ bởi cả hai đều đưa ra "ít giá trị hơn hứa hẹn của chứng khoán gốc." "Sự vỡ nợ có lựa chọn" có thể khuấy động làn sóng đòi bảo hiểm đối với trái phiếu của Chính phủ Hy Lạp, động thái tiềm ẩn nguy cơ gây ra sự hoảng loạn trên các thị trường tài chính như đã từng xảy ra cách đây không lâu. Đề xuất thứ nhất là các ngân hàng tái đầu tư ít nhất 50% số tiền thu được từ trái phiếu Chính phủ Hy Lạp đáo hạn vào trái phiếu kỳ hạn 30 năm mới phát hành và 20% nợ của các nước khác như là khoản bảo lãnh. Đề xuất thứ hai là các tổ chức tài chính Pháp đầu tư ít nhất 90% số tiền thu được từ trái phiếu Chính phủ Hy Lạp đáo hạn vào trái phiếu kỳ hạn 5 năm mới phát hành. Lãi suất của hai loại trái phiếu mới sẽ được tính theo tăng trưởng của kinh tế Hy Lạp và chỉ được giao dịch hạn chế. Theo Ngân hàng Thanh toán Quốc tế, các ngân hàng Pháp và Đức nằm trong nhóm các chủ nợ lớn nhất của Hy Lạp khi đang nắm giữ số tiền tương ứng lên tới 15 tỷ euro và 16 tỷ euro. Các ngân hàng Pháp tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Hy Lạp bằng cách chấp nhận kế hoạch đảo nợ như là một phần trong gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp. Sau đó các ngân hàng Đức cũng hưởng ứng. Tuyên bố của S&P có thể phá hỏng các nỗ lực của châu Âu trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công của Hy Lạp, nhất là khi các hãng xếp hạng tín dụng khác là Moody's và Fitch cũng đưa ra nhận định tương tự. Hôm 2/7 các bộ trưởng tài chính Eurozone đã thông qua đợt giải ngân đợt thứ năm cho Hy Lạp vào ngày 15/7, mở đường cho họ nhận được 12 tỷ euro tiếp theo trong gói cứu trợ chung trị giá 110 tỷ euro mà EU và IMF đã đồng ý cấp cho Athens vay hồi năm ngoái nhằm cứu nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Theo đó, Eurozone sẽ chịu trách nhiệm giải ngân 8,7 tỷ euro vào ngày 15/7 sau khi IMF thông qua kế hoạch giải ngân phần còn lại trị giá 3,3 tỷ euro hôm 8/7. Các bộ trưởng Eurozone cũng cho biết sẽ lên kế hoạch chi tiết gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp khi nhóm họp trong ngày 11/7. Tuy nhiên, đầu tuần này Ủy ban châu Âu nói rằng vẫn còn mất khá nhiều thời gian để hoàn tất dự thảo về vai trò của khu vực tư nhân trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp. Hai nhà kinh tế Frank Engels và Antonio Pascual từ Barclays Capital cho rằng việc chậm trễ công bố các điều khoản của gói cứu trợ mới cho thấy "những bất ổn đáng kể từ phía các chủ nợ chính thức liên quan tới việc giải quyết ý chí chính trị của Hy Lạp gắn với các mục đích và mục tiêu" theo chiến lược tài khóa trung hạn đã nhất trí. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng cảnh báo cái gọi là "sự kiện tín dụng" khi ám chỉ thái độ phân biệt đối xử giữa các chủ nợ của Hy Lạp có thể dẫn tới việc ECB giảm bớt sự hỗ trợ lâu dài dành cho các ngân hàng Hy Lạp. Ngoài ra, còn xuất hiện quan ngại rằng vỡ nợ có thể gây ra những căng thẳng trên thị trường hoán đổi vỡ nợ tín dụng vốn được coi là bảo hiểm vỡ nợ. Nếu xảy ra, nó có thể gây hiệu ứng đôminô làm "xấu đi" bảng quyết toán của một số ngân hàng và các công ty bảo hiểm, khơi lại bóng ma tái diễn cuộc khủng hoàng tài chính toàn cầu năm 2008./.
-----------------
