http://www.vietnamplus.vn/linh-vuc-tai-chinh-tai-anh-hoi-phuc-cham-chap/98626.vnp
-----------------
Lĩnh vực tài chính tại Anh hồi phục chậm chạp
-----------------
Thông báo của Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) ngày 4/7 cho thấy lĩnh vực dịch vụ tài chính sẽ hồi phục sau cùng trong nền kinh tế, làm dấy lên lo ngại về tốc độ hồi phục chung của nền kinh tế “quốc đảo sương mù.” CBI cho biết có 44% số công ty đang hoạt động trong lĩnh vực tài chính báo cáo doanh số tăng lên trong ba tháng vừa qua, trong khi 28% số công ty thông báo kết quả giảm sút. Tuy nhiên, mức độ chênh lệch 16% này thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng và là mức thấp nhất kể từ trước đến nay. Hơn nữa, rất nhiều doanh nghiệp tài chính nhận định triển vọng kinh doanh của họ trong thời gian tới sẽ tiếp tục xấu đi. Tỷ lệ công ty lạc quan về tương lai chỉ nhiều hơn tỷ lệ công ty bi quan là 8% - mức thấp nhất kể từ năm 1999. Ian McCafferty, cố vấn kinh tế trưởng của CBI cho rằng các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ đang phản ánh hiện trạng các lĩnh vực khác của nền kinh tế. Tuy nhiên, trong khó khăn cũng xuất hiện một số tín hiệu tích cực, như lợi nhuận cải thiện và quan trọng hơn cả là thị trường việc làm khởi sắc. Số người làm việc trong các công ty tài chính trong ba tháng qua lần đầu tiên kể từ tháng Chín năm ngoái đã tăng lên và tăng với tốc độ cao nhất kể từ năm 2007. Điều đáng chú ý là Tập đoàn Lloyds Banking tuần trước thông báo cắt giảm 15.000 chỗ làm, chưa kể Ngân hàng HSBC cũng tuyên bố sa thải thêm 850 nhân viên. Thông báo của CBI đưa ra sau khi kinh tế Anh có những kết quả đáng thất vọng trong các lĩnh vực dịch vụ và chế tạo, cũng như khó khăn đối với các doanh nghiệp có khách hàng trực tiếp là người tiêu dùng, chẳng hạn công ty bán lẻ. Chỉ số bán lẻ tháng Sáu năm nay của CBI giảm từ 18 điểm của tháng trước đó xuống còn âm 2 điểm, do người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu đối với các mặt hàng rau quả và quần áo. Chỉ số lòng tin doanh nghiệp Investec công bố ngày 4/7 cũng cho thấy số doanh nghiệp tin tưởng rằng nền kinh tế sẽ khởi sắc trong 12 tháng sắp tới hiện đang là 46%, giảm so với 56% cách đây sáu tháng. 22% doanh nghiệp bi quan về triển vọng của kinh tế Anh trong năm tới./.
-----------------
