http://www.vietnamplus.vn/nhat-duyet-du-thao-ngan-sach-bo-sung-2000-ty-yen/98565.vnp
-----------------
Nhật duyệt dự thảo ngân sách bổ sung 2.000 tỷ yen
-----------------
Hãng tin Kyodo và AFP đưa tin nội các Nhật Bản của Thủ tướng Naoto Kan ngày 5/7 đã thông qua khoản dự thảo ngân sách bổ sung thứ hai trị giá 2.000 tỷ yen cho tài khóa 2011. Khoản ngân sách này sẽ dành cho công cuộc tái thiết sau thảm họa kép động đất-sóng thần hồi đầu tháng Ba, trong đó có việc khám chữa bệnh cho người dân bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1. Các quan chức cho biết Chính phủ Nhật Bản dự kiến trình bản dự toán ngân sách và các dự luật liên quan lên quốc hội vào ngày 15/7 tới với hy vọng bản dự thảo ngân sách có thể được giải ngân trong tháng này. Trước đó, Nhật Bản đã thông qua khoản ngân sách bổ sung đầu tiên cho tài khóa 2011, kết thúc vào tháng Ba năm sau, trị giá 4.020 tỷ yen để tái thiết khu vực Đông Bắc bị động đất và sóng thần tàn phá. Chính phủ Nhật Bản dự kiến cũng sẽ sớm dự thảo một ngân sách bổ sung thứ ba lớn hơn hai khoản ngân sách trước. Trong một diễn biến khác liên quan, Bộ trưởng phụ trách tái thiết sau thảm họa của Nhật Bản Ryu Matsumoto cùng ngày phát biểu với truyền thông địa phương rằng ông sẽ từ chức chỉ sau một tuần đảm nhận cương vị này. Ông Matsumoto, người mới được bổ nhiệm vào vị trí trên hôm 27/6, đã gặp Thủ tướng Naoto Kan sáng 5/7 trước khi thông báo với báo giới rằng ông quyết định từ chức sau khi có những bình luận gay gắt trong các cuộc họp được truyền hình với các tỉnh trưởng những các khu vực chịu thảm họa./.
-----------------
