http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-kha-nang-vo-no/98328.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ cảnh báo tiếp về khả năng vỡ nợ
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, Bộ Tài chính Mỹ một lần nữa cảnh báo về khả năng vỡ nợ của nước này nếu Quốc hội không chấp nhận các khoản vay mới và nâng mức trần nợ trước thời điểm ngày 2/8 tới. Lời cảnh báo này được đưa ra trong bối cảnh Quốc hội Mỹ vẫn chưa vượt qua được tình trạng bế tắc do bất đồng về xử lý nợ. Tuần trước, các cuộc thương thuyết về giảm thâm hụt ngân sách đã đổ vỡ vì hai đảng Dân chủ và Cộng hòa trong Quốc hội Mỹ không thống nhất được vấn đề tăng thuế. So với tính toán về thời hạn nợ sẽ chạm mức trần do Chính phủ Mỹ đưa ra lần trước, mốc thời gian ngày 2/8 vẫn không thay đổi. Tuy nhiên, trước đó, Bộ Tài chính Mỹ đã thay đổi thời hạn này, khiến nhiều nghị sỹ Cộng hòa đặt nghi vấn liệu nước Mỹ có thực sự đối mặt với tình trạng vỡ nợ hay không nếu mức trần nợ không được tăng lên trước đó. Nhà Trắng đang thúc giục hai bên đạt thỏa thuận vào trước thời điểm 2/8. Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner cảnh báo sẽ có những rủi ro nghiêm trọng nếu Quốc hội không nâng mức trần nợ cao hơn mức hiện nay là 14.300 tỷ USD. Ông Geithner cảnh báo nó có thể gây ra tình trạng vỡ nợ, làm rung chuyển hệ thống ngân hàng hiện vẫn chưa ổn định sau cuộc khủng hoảng cách đây ba năm. Báo chí Mỹ dẫn lời các quan chức của đảng Dân chủ nói rằng cần phải đạt được thỏa thuận vào ngày 22/7 để Quốc hội còn có thời gian thảo luận và thông qua. Theo giới chuyên gia, vỡ nợ có thể gây ra những xáo trộn lớn trong hệ thống kinh tế, thậm chí kéo theo một cuộc khủng hoảng tài chính mới, trong đó lãi suất hầu như chắc chắn sẽ tăng, các thị trường chứng khoán sẽ tụt dốc cùng với giá trị của đồng USD Mỹ, và trong phạm vi lớn hơn, nền kinh tế Mỹ có thể lại rơi vào suy thoái. Những lo ngại về vỡ nợ ngày càng lớn sau khi đảng Cộng hòa tẩy chay các cuộc đàm phán về ngân sách do Phó Tổng thống Josef Biden chủ trì tuần trước. Tình trạng bế tắc chính trị đã khiến các công ty đánh giá mức độ tin cậy tài chính cảnh báo hạ mức điểm tín dụng của Mỹ, hiện đang là AAA. Sau cuộc đàm phán không thành, Tổng thống Barack Obama đã vào cuộc và kêu gọi các bên cần nhượng bộ. Ông đề nghị Quốc hội tiếp tục làm việc cả trong ngày nghỉ Quốc khánh Mỹ 4/7 để đạt được một thỏa thuận./.
-----------------
