http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-chau-au-chi-duyet-tang-2-ngan-sach-eu/98325.vnp
-----------------
Hội đồng châu Âu chỉ duyệt tăng 2% ngân sách EU
-----------------
Ngày 1/7, Ba Lan, nước vừa tiếp quản chức Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU) từ Hungary, cho biết các chính phủ thành viên EU đã chấp thuận tăng 2% chi tiêu ngân sách 2012 của EU, thấp hơn nhiều so với mức 5% đưa ra hồi đầu năm nay. Trong một tuyên bố đưa ra đúng vào ngày tiếp nhận chức Chủ tịch EU, Ba Lan cho biết thỏa thuận về mức tăng chi tiêu 2% là một thỏa hiệp giữa sự cần thiết phải duy trì chính sách ngân sách thắt chặt với một quỹ thích hợp bảo đảm cho chính sách phát triển của EU. Ngân sách mới tập trung chủ yếu vào việc phát triển nông thôn, đồng thời cắt giảm chi phí hành chính. Sau khi được Hội đồng châu Âu "bật đèn xanh," ngân sách này còn phải được Nghị viện châu Âu thảo luận và thông qua. Hồi tháng Tư vừa qua, Ủy ban châu Âu đã đề xuất tăng 5% chi tiêu ngân sách 2012 của EU, song đã bị nhiều cường quốc EU chỉ trích mạnh mẽ giữa lúc những nước này đang phải thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng"./.
-----------------
