http://www.vietnamplus.vn/wb-ho-tro-200-ty-usd-cho-nuoc-dang-phat-trien/98309.vnp
-----------------
WB hỗ trợ 200 tỷ USD cho nước đang phát triển
-----------------
Ngày 1/7, Ngân hàng Thế giới (WB) khẳng định cam kết tiếp tục dành các khoản tín dụng lớn để hỗ trợ các nước đang phát triển phục hồi kinh tế sau khủng hoảng kinh tế toàn cầu vừa qua. Chủ tịch WB Robert B. Zoellick nhấn mạnh nhu cầu tín dụng của các nước đang phát triển sau khủng hoảng cao hơn nhu cầu trước khủng hoảng. Trong tài khóa 2011, WB đã cung cấp 712 khoản tín dụng trị giá hơn 57 tỷ USD để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, chống đói nghèo và trợ giúp khu vực kinh tế tư nhân ở các nước đang phát triển, nâng cam kết tín dụng của WB cho thế giới đang phát triển lên 189 tỷ USD. Các khoản tín dụng của WB nhằm vào người nghèo và dễ bị tổn thương trước các cơn sốc kinh tế, tạo các cơ hội phát triển, thúc đẩy hành động tập thể toàn cầu, tăng cường quản trị, xử lý hiểm họa, chuẩn bị sẵn sàng trước nguy cơ tái diễn khủng hoảng. Chủ tịch WB cho biết với các hỗ trợ tín dụng của WB về giáo dục và giao thông, trong thập kỷ qua, hơn 3 triệu giáo viên đã được đào tạo và tuyển dụng, 300 triệu sách giáo khoa đã được mua và phân phối, 310 triệu trẻ em đã được tiêm chủng và 118.000 km đường mới đã được xây dựng ở các nước đang phát triển. WB tiếp tục can dự giúp nhiều nước đang phát triển tăng cường các chiến lược xử lý rủi ro và đề xuất cung cấp tài chính hỗ trợ người dễ bị tổn thương trong bối cảnh tiền tệ, lãi suất, giá hàng hóa biến động và các tác động nghiêm trọng của thảm họa thiên nhiên ngày càng nghiêm trọng trong nhiều năm qua. WB cũng tư vấn xử lý nợ công và cung cấp tài chính cho 38 nước, đáp ứng các mục tiêu xử lý hiểm họa tài chính của các nước này. Chủ tịch WB lưu ý để đảm bảo sự minh bạch, trách nhiệm và hướng tới hiệu quả cao của các khoản tín dụng, WB đã công khai các dữ kiện trên website với quyền tiếp cận tự do và dễ dàng trên toàn cầu hơn 7.000 chỉ số tín dụng của WB./.
-----------------
