http://www.vietnamplus.vn/ocb-ban-20-co-phan-cho-nha-dau-tu-nuoc-ngoai/98269.vnp
-----------------
OCB bán 20% cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài
-----------------
Ngày 1/7/2011, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) có văn bản số 5122/NHNN-TTGSNH về việc bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài của Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông (OCB). Theo đó, căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và xét đề nghị của OCB, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc OCB bán cổ phần cho Ngân hàng BNP Paribas (BNPP) với tỷ lệ 20% vốn điều lệ của OCB. OCB có trách nhiệm tuân thủ các quy định có liên quan về chào bán cổ phần riêng lẻ quy định của Chính phủ; đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công bố thông tin theo quy định tại Luật Các tổ chức tín dụng. Đồng thời, OCB có văn bản kèm tài liệu chứng minh hoàn tất việc tăng vốn điều lệ theo văn bản chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước, đề nghị Ngân hàng Nhà nước (thông qua Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh) chấp thuận thay đổi mức vốn điều lệ được ghi trong Giấy phép. Cũng tại văn bản này, Thống đốc yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm tiếp nhận và thẩm định hồ sơ đề nghị chấp thuận thay đổi mức vốn điều lệ ghi tại Giấy phép của OCB, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (thông qua Cơ quan thanh tra, giám sát Ngân hàng) xem xét quyết định việc sửa đổi Giấy phép. BNP Paribas là một trong những tập đoàn đứng đầu châu Âu trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, nằm trong top 15 ngân hàng lớn nhất thế giới về quy mô và vốn hoạt động. Trong lĩnh vực bán lẻ, BNP Paribas mạnh về tài trợ tiêu dùng, khá thành công tại châu Âu, Mỹ và một số nước châu Á./.
-----------------
