http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-australia-tang-hoat-dong-tai-trung-quoc/98209.vnp
-----------------
Ngân hàng Australia tăng hoạt động tại Trung Quốc
-----------------
Sau khi chính thức khai trương chi nhánh thứ hai tại Bắc Kinh, Tập đoàn ngân hàng Westpac của Australia đang lên kế hoạch mở thêm ít nhất 2 chi nhánh nữa tại Trung Quốc trong những năm tới. Nhà điều hành Westpac, Rob Whitfield, nói: "Trung Quốc đang là đối tác thương mại lớn nhất của Australia, vì vậy, việc mở thêm chi nhánh sẽ giúp chúng tôi có điều kiện tốt hơn để phục vụ khách hàng." Năm 2008, Westpac đã mở chi nhánh đầu tiên tại Thượng Hải. Với chỉ ba năm hoạt động, chi nhánh này đã đạt được mức tăng trưởng đáng kể về tài sản và lợi nhuận. Chi nhánh mới tại Bắc Kinh dự kiến tập trung vào hỗ trợ đối tượng khách hàng là cơ quan và doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Westpac cũng đang nỗ lực thúc đẩy việc đạt được giấy phép kinh doanh bằng đồng Nhân dân tệ, trong bối cảnh thị trường trao đổi Nhân dân tệ ở nước ngoài, được "khởi động" từ tháng 8/2011, hiện có trị giá 65 tỷ USD. Ngân hàng HSBC dự kiến con số này có thể đạt 130 tỷ USD vào cuối năm nay. Andrew Skinner, một quan chức của HSBC, nhận định đồng Nhân dân tệ giữ một vai trò quan trọng trong trao đổi thương mại quốc tế của Australia. Hiện bốn "đại gia" ngân hàng của Australia gồm tập đoàn Ngân hàng Westpac, Ngân hàng New Zealand-Australia (ANZ), Ngân hàng Quốc gia Australia (NAB) và Ngân hàng Commonwealth đang nỗ lực củng cố thế mạnh cạnh tranh của mình tại thị trường Trung Quốc. Mới đây, NAB cho biết họ có thể nhận được tín hiệu "đèn xanh" của Ủy ban Điều hành Ngân hàng Trung Quốc về việc mở chi nhánh đầu tiên tại thành phố Thượng Hải vào cuối năm nay./.
-----------------
