http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-va-evn-npc-hop-tac-ve-tai-chinh/98103.vnp
-----------------
Maritime Bank và EVN NPC hợp tác về tài chính
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng hải (Maritime Bank) và Tổng Công ty Điện lực miền Bắc (EVN NPC) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển toàn diện. Theo thỏa thuận hợp tác, đối với dịch vụ tài chính, EVN NPC ưu tiên chỉ định Maritime Bank là Ngân hàng phục vụ theo từng Dự án nguồn vốn ODA cụ thể. Maritime Bank thực hiện các giao dịch chuyển đổi ngoại tệ đối với các nguồn vốn sử dụng vốn vay nước ngoài, kịp thời đáp ứng nhu cầu rút vốn giải ngân của các Ban quản lý dự án EVN NPC, cũng như đảm bảo việc chuyển đổi ngoại tệ cho các nghĩa vụ trả nợ nước ngoài khi đến hạn của EVN NPC. Đồng thời, Maritime Bank cũng tư vấn cho EVN NPC và các đơn vị thành viên quản lý dòng tiền nhằm tối đa hóa lợi nhuận khoản tiền gửi của EVN NPC và các đơn vị thành viên tại Maritime Bank. Bên cạnh đó, Maritime Bank còn trực tiếp tài trợ hoặc làm tổ chức tín dụng đầu mối thu xếp nguồn vốn bắc cầu của EVN NPC và các đơn vị thành viên, cũng như tham gia tư vấn cho EVN NPC và các đơn vị thành viên trong việc lựa chọn đối tác cung cấp vốn lưu động phù hợp. Ngoài ra, theo thỏa thuận, EVN NPC cam kết cung cấp các dịch vụ viễn thông cho Maritime Bank trong toàn bộ hoạt động điều hành, sản xuất kinh doanh của Maritime Bank đối với các chi nhánh, phòng giao dịch, cột ATM mới với chất lượng đảm bảo./.
-----------------
