http://www.vietnamplus.vn/boi-chi-o-muc-thap/97973.vnp
-----------------
Bội chi ngân sách sáu tháng đầu năm ở mức thấp
-----------------
Bộ Tài chính vừa công bố thông tin về hoạt động thu, chi ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2011. Theo Bộ Tài chính, tổng thu ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm ước đạt 327.820 tỷ đồng (đạt 55,1% dự toán, tăng 22,8% so với cùng kỳ năm 2010). Trong khi đó, tổng chi ngân sách nhà nước 6 tháng ước đạt 355.600 tỷ đồng; lũy kế chi 6 tháng đầu năm ước 355.600 tỷ đồng (đạt 49,0% dự toán). Bộ Tài chính cũng cho biết bội chi ngân sách nhà nước 6 tháng ở mức thấp, ước đạt 27.780 tỷ đồng, bằng 23% mức bội chi cả năm do Quốc hội quyết định. Bộ Tài chính nhận định tình hình thực hiện thu, chi ngân sách nhà nước trong 6 tháng đầu năm 2011 nhìn chung vẫn duy trì được tiến độ so với dự toán. Các giải pháp tài chính-ngân sách nhà nước nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội theo Nghị quyết số 11 của Chính phủ được triển khai thực hiện khẩn trương, quyết liệt và đồng bộ, bước đầu đã tạo được chuyển biến tích cực. Công tác điều hành chính sách tài khóa đã quán triệt nghiêm túc chủ trương thắt chặt, tiến độ thu ngân sách đạt cao hơn tiến độ chi ngân sách, góp phần làm cho bội chi ngân sách nhà nước 6 tháng ở mức thấp. Các chính sách bảo đảm an sinh xã hội được triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời, tạo niềm tin của xã hội vào sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ. Theo Bộ Tài chính, trong 6 tháng cuối năm 2011, các bộ, ngành và địa phương cần tiếp tục nỗ lực phấn đấu để hoàn thành vượt 7-8% dự toán thu ngân sách nhà nước; phấn đấu giảm bội chi ngân sách nhà nước từ mức 5,3% GDP Quốc hội quyết định xuống dưới 5%GDP./.
-----------------
