http://www.vietnamplus.vn/se-giam-trang-thai-ngoai-te-xuong-muc-20/97950.vnp
-----------------
Sẽ giảm trạng thái ngoại tệ xuống mức +/-20%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa đưa ra lấy ý kiến các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức và cá nhân đối với Dự thảo Thông tư quy định về trạng thái ngoại tệ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài để sớm hoàn thiện dự thảo và ban hành thông tư. Theo dự thảo của Thông tư này, giới hạn tổng trạng thái ngoại tệ được tính bằng tỷ lệ giữa tổng trạng thái ngoại tệ dương hoặc tổng trạng thái ngoại tệ âm chia cho vốn tự có của tháng liền kề trước đó của tổ chức tín dụng. Tổng trạng thái ngoại tệ dương cuối ngày của các tổ chức tín dụng không được vượt quá 20% (quy định hiện hành đang áp dụng mức 30%)  vốn tự có của tổ chức tín dụng. Tổng trạng thái ngoại tệ âm cuối ngày của các tổ chức tín dụng cũng không được vượt quá 20% (quy định hiện hành đang áp dụng mức 30%) vốn tự có của tổ chức tín dụng. Các chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam có vốn tự có từ 25 triệu USD trở xuống được phép áp dụng mức giới hạn tổng trạng thái ngoại tệ dương cuối ngày quy ra USD không được vượt quá 5 triệu USD; tổng trạng thái ngoại tệ âm cuối ngày quy ra USD không được vượt quá 5 triệu USD. Trong trường hợp đặc biệt, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét cho phép tổ chức tín dụng được duy trì trạng thái ngoại tệ ngoài giới hạn quy định trên. Thời gian qua một số ý kiến cho rằng giới hạn +/-30% đó không còn phù hợp với hiện tại, bởi sau gần chục năm áp dụng, quy mô vốn tự có của các tổ chức tín dụng đã tăng rất mạnh. Với giới hạn rộng như vậy, e ngại đặt ra là một số tổ chức tín dụng có quy mô lớn có thể lợi dụng để đầu cơ ngoại tệ, ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường ngoại hối, nhất là trong những thời điểm căng thẳng cung - cầu. Theo các chuyên gia ngân hàng, việc giảm trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng sẽ hạn chế tình trạng ngân hàng găm giữ ngoại tệ khi thị trường ngoại hối có biến động./.
-----------------
