http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tien-te-an-binh-cho-tin-tu-phia-hy-lap/97937.vnp
-----------------
Thị trường tiền tệ "án binh" chờ tin từ phía Hy Lạp
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 29/6, đồng euro đứng giá trong bối cảnh các nhà giao dịch đang căng mắt dõi theo cuộc biểu quyết thông qua kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" tại Quốc hội Hy Lạp. Đây là điều kiện sống còn để Athens tránh được nguy cơ vỡ nợ. Chiều 29/6, đồng euro được giao dịch với giá 1,4365 USD/euro và 116,42 yen/euro, so với mức 1,4367 USD/euro và 116,47 yen/euro trong phiên 28/6 ở New York. Trong khi đó, đồng USD giảm giá so với yen, từ 81,08 yen/USD xuống 81,03 yen/USD. Ở thời điểm đầu phiên, đồng euro cũng có lúc phải chịu sức ép khi một số nhà đầu tư muốn chốt lời sau đợt lên giá trong đêm trước. Tuy nhiên, sau đó, xu hướng giảm giá của đồng tiền chung châu Âu đã chững lại do các nhà giao dịch hy vọng Quốc hội Hy Lạp sẽ thông qua kế hoạch khắc khổ để đổi lấy sự trợ giúp từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU). Gói biện pháp này được "thiết kế" nhằm đáp ứng các điều kiện mà EU/IMF đưa ra để Athens tiếp tục nhận được cứu viện, sau gói cứu trợ 110 tỷ euro năm 2010. Trả lời phỏng vấn Dow Jones Newswires, Masafumi Yamamoto, chiến lược gia hàng đầu về ngoại hối tại Barclays Capital nhận định: cũng như đợt bỏ phiếu tín nhiệm tại nội các Hy Lạp lần trước, hiện thị trường ngày một lạc quan về kết quả cuộc biểu quyết tại Quốc hội Hy Lạp, bất chấp cuộc tổng bãi công và biểu tình ở Athens. Trong phiên giao dịch ngày 29/6, đồng USD giảm giá so với đồng SGD (Xingapo), won (Hàn Quốc), TWD (Đài Loan) và rupiah (Indonesia). Tuy nhiên, đồng tiền xanh lại lên giá so với đồng baht (Thái Lan) và peso (Philippines)./.
-----------------
