http://www.vietnamplus.vn/muon-can-bang-thuchi/97766.vnp
-----------------
Nga: Cân bằng thu-chi ngân sách là việc hàng đầu
-----------------
Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa nêu nhiệm vụ cân bằng phần thu-chi ngân sách liên bang trong giai đoạn 2012-2014. Ông Putin đã nêu nhiệm vụ trên tại phiên họp bàn về ngân sách liên bang giai đoạn 2012-2014 vào chiều 27/6, trong đó khẳng định việc thực hiện nhiệm vụ trên đây đòi hỏi trước hết phải tuân thủ nghiêm chỉnh kỷ luật thực thi các chỉ tiêu ngân sách, đặc biệt là phần chi. Thủ tướng Putin khẳng định chính quyền Nga sẽ làm hết sức mình nhằm bảo đảm cân đối thu-chi ngân sách, coi đây là nhiệm vụ hàng đầu nhằm ngăn chặn khủng hoảng kinh tế như đã xảy ra tại nhiều nước phát triển, nhưng vẫn bảo đảm chi hợp lý nhằm khuyến khích tăng trưởng kinh tế sau khủng hoảng. Ông Putin nhấn mạnh khi soạn thảo ngân sách, Chính phủ và các bộ-ngành hữu quan cần chú trọng công tác hỗ trợ Tổ hợp nông-công nghiệp và Tổ hợp công nghiệp quốc phòng Nga. Trước đó, ngày 21/6, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nga Aleksey Kudrin tuyên bố ông không loại trừ khả năng thâm hụt ngân sách Liên bang Nga trong năm 2012 sẽ chiếm khoảng 2-3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tùy thuộc vào giá dầu mỏ. Thủ tướng Putin cho rằng thâm hụt ngân sách năm 2011 của Nga sẽ không vượt quá mức 1% GDP./.
-----------------
