http://www.vietnamplus.vn/hon-400-trieu-usd-xay-dung-thuy-dien-trung-son/97747.vnp
-----------------
Hơn 400 triệu USD xây dựng Thủy điện Trung Sơn
-----------------
Ngày 28/6, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu và bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB) đã ký Hiệp định vay và các văn kiện pháp lý liên quan cho Dự án Thủy điện Trung Sơn. Theo đó, WB tài trợ 330 triệu USD trong tổng vốn đầu tư cho dự án là 411,72 triệu USD. Đây là dự án thủy điện đầu tiên WB tài trợ cho Việt Nam, thông qua nguồn vay của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển (IBRD) với kỳ hạn 27 năm trong đó có 6 năm ân hạn. Mục tiêu của Dự án là hỗ trợ phát triển Nhà máy Thủy điện Trung Sơn để cung cấp điện giá rẻ, an toàn và bền vững về mặt môi trường và xã hội cho hệ thống điện của Việt Nam. Thủy điện Trung Sơn là một dự án hồ chứa và đập đa mục tiêu vừa cung cấp điện vừa giúp kiểm soát lũ. Công trình được xây dựng trên sông Mã thuộc xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa, phía Tây tỉnh Thanh Hóa, cách biên giới Lào khoảng 9,5km. Nhà máy điện có công suất lắp đặt 260 MW, sản lượng điện hàng năm 1,55 GWh, là nguồn bổ sung quan trọng cho lưới điện quốc gia. Ngoài ra, khi hoàn thành thủy điện Trung Sơn cũng sẽ giúp kiểm soát lũ cho vùng hạ lưu với dung tích phòng lũ thường xuyên 112 triệu m3 và mang lại những lợi ích về môi trường, giúp giảm phát thải lượng khí nhà kính (GHGs) so với các nhà máy điện có cùng qui mô hoạt động bằng nhiên liệu hóa thạch. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc WB tại Việt Nam nói: “Dự án thủy điện Trung Sơn sẽ đóng góp vào sự đa dạng nguồn cung cấp và an ninh năng lượng của Việt Nam. Dự án nằm trong kế hoạch phát triển nguồn điện với chi phí thấp nhất đáp ứng nhu cầu năng lượng của đất nước. Ngoài ra, dự án này cũng sẽ góp phần vào chương trình phòng chống thay đổi khí hậu bằng cách giảm thải được khoảng 1 triệu tấn khí thải CO2 mỗi năm.” Dự án do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) làm chủ đầu tư. Dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2017./.
-----------------
