http://www.vietnamplus.vn/kienlong-bank-mua-usd-voi-gia-cao-hon-niem-yet/97645.vnp
-----------------
Kienlong Bank mua USD với giá cao hơn niêm yết
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kiên Long (Kienlong Bank) vừa thông báo triển khai chương trình “Tiền gửi ưu đãi tỷ giá - lãi suất,” theo đó, khi tham gia sản phẩm này, khách hàng được hưởng ưu đãi khi bán USD cho Kienlong Bank với tỷ giá ưu đãi so với thị trường và gửi lại VND với lãi suất hấp dẫn. Đây là sản phẩm dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp bán USD và gửi tiết kiệm lại bằng VND tại Kienlong Bank. Cụ thể, tỷ giá mua USD đối với hình thức mua bằng tiền mặt được ngân hàng này cộng thêm 20 VND/USD, đối với hình thức mua bằng chuyển khoản được cộng thêm 10 VND/USD (biên độ về tỷ giá theo Ngân hàng Nhà nước quy định). Sản phẩm này phù hợp với chính sách của Ngân hàng Nhà nước nhằm hạn chế giữ ngoại tệ trong dân và tổ chức, doanh nghiệp - khuyến khích bán cho ngân hàng. Ngoài ra khi gửi lại bằng VND thì khách hàng sẽ được hưởng lợi nhiều hơn so với lãi suất USD 2%/năm như hiện nay. Trước Kienlong Bank, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại Á (DaiABank) cũng đã triển khai chương trình với cơ chế tương tự từ đầu tháng 6 này./.
-----------------
