http://www.vietnamplus.vn/quan-ly-rui-ro/97616.vnp
-----------------
HNX cùng IFC tổ chức Hội thảo về Quản lý rủi ro
-----------------
Theo Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), ngày 11-12/7 tới đây, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới sẽ phối hợp với HNX tổ chức Hội thảo về quản trị công ty có chủ đề “Quản lý rủi ro và Hội đồng quản trị”. IFC cho hay, hội thảo này là chương trình duy nhất tại Việt Nam trong chuỗi chương trình Hội thảo tại các thị trường mới nổi, đào tạo nâng cao về Quản trị công ty và Quản trị rủi ro theo sáng kiến của IFC, nhằm cung cấp kinh nghiệm, kỹ năng quản trị rủi ro cho các nhà lãnh đạo doanh nghiệp với phần trình bày của các diễn giả là giáo sư, chuyên gia cao cấp trên về quản trị công ty. Nội dung hội thảo sẽ hướng tập trung vào các vấn đề về quản lý rủi ro dưới góc nhìn chiến lược, các rủi ro cần được quản lý và phòng ngừa như thế nào để đảm bảo lợi nhuận cho doanh nghiệp và cách thức ra quyết định của Hội đồng quản trị; Nhận diện và đo lường rủi ro, đánh giá chi phí và lợi ích trong quản lý rủi ro; Khả năng chấp nhận rủi ro và văn hóa rủi ro của doanh nghiệp; Các sai lầm thường gặp trong quản trị rủi ro; Thực tiễn và kinh nghiệm quản trị rủi ro tại các doanh nghiệp Việt Nam. .. Với quan điểm, xác định Quản trị công ty là nhân tố quan trọng góp phần duy trì sự ổn định và phát triển bền vững của mỗi doanh nghiệp, trong thời gian qua HNX đã nhiều lần phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các chương trình đào tạo, nâng cao kỹ năng về quản trị công ty dành cho các doanh nghiệp thành viên thị trường.      IFC là tổ chức phát triển toàn cầu lớn nhất tập trung hỗ trợ khu vực tư nhân tại các nước đang phát triển. Mục tiêu của IFC là tạo ra cơ hội cho mọi người dân thoát khỏi đói nghèo và cải thiện cuộc sống. IFC thực hiện sứ mệnh đó thông qua việc hỗ trợ tài chính giúp các doanh nghiệp tạo ra thêm nhiều việc làm và cung cấp các dịch vụ thiết yếu, huy động vốn từ nhiều nguồn khác nhau và cung cấp các dịch vụ tư vấn nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững. Trong bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều bất ổn, tổng đầu tư mới trong năm tài chính 2010 của IFC vẫn tăng lên mức kỷ lục 18 tỷ đô la Mỹ./.
-----------------
