http://www.vietnamplus.vn/ecb-co-chu-tich-moi/97427.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu bổ nhiệm chủ tịch mới của ECB
-----------------
Ngày 24/6, tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) đang diễn ra ở Brussels, Bỉ, các nhà lãnh đạo khối này đã chính thức phê chuẩn việc bổ nhiệm ông Mario Draghi - Thống đốc Ngân hàng Trung ương Italy, làm Chủ tịch mới của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy nêu rõ, kể từ ngày 1/11 tới, ông Draghi sẽ giữ chức Chủ tịch ECB nhiệm kỳ tám năm, thay ông Jean-Claude Trichet người Pháp sẽ hết nhiệm kỳ vào tháng Mười. Các lãnh đạo EU phê chuẩn bổ nhiệm ông Draghi làm Chủ tịch ECB sau khi Pháp và Italy giải quyết được tranh cãi liên quan đến ban lãnh đạo ECB gồm sáu thành viên. Hiện tại Italy đã có một đại diện trong ban lãnh đạo ECB là ông Lorenzo Bini Smaghi. Với việc bổ nhiệm ông Draghi, Italy sẽ có hai thành viên trong ban lãnh đạo ngân hàng này, trong khi Pháp không có đại diện nào. Các nguồn tin từ Brussels cho biết ông Smaghi đã đồng ý từ bỏ cương vị trong ban lãnh đạo ECB, mở đường cho một đại diện của Pháp và tạo điều kiện cho việc bổ nhiệm ông Draghi. Dự kiến, các Bộ trưởng Tài chính EU sẽ hoàn tất thủ tục phê chuẩn vào tháng Bảy tới./.
-----------------
