http://www.vietnamplus.vn/panama-phat-hanh-dong-1-balboa-tuong-duong-1-usd/97288.vnp
-----------------
Panama phát hành đồng 1 balboa tương đương 1 USD
-----------------
Chính phủ Panama ngày 22/6 thông báo sẽ đưa vào lưu hành đồng 1 balboa (có giá trị tương đương với 1 USD) vào cuối tháng Bảy tới. Phát biểu tại cuộc họp báo, Phó Thủ tướng Panama Dulcidio De La Guardia cho biết chính phủ nước này sẽ cho lưu hành 40 triệu đồng 1 balboa song song với đồng USD và đồng tiền này có giá trị danh nghĩa tương đương với đồng USD. Theo ông Humberto Arcia, một quan chức của Ngân hàng Quốc gia Panama, việc đưa vào lưu hành đồng tiền mới sẽ giúp nước này tiết kiệm chi phí đổi tiền mới, do hàng năm Panama phải nhập từ Mỹ 70 triệu tiền giấy USD mới để thay thế đồng tiền cũ không còn sử dụng được. Chi phí cho việc nhập tiền ước tính khoảng 500.000 USD/năm. Theo tính toán, đồng tiền mới của Panama có thể được sử dụng trong vòng 25 năm, trong khi một tờ tiền giấy cần được thay thế trong vòng 6 tháng. Kể từ năm 1904, Panama sử dụng đồng USD như đồng tiền hợp pháp và đồng balboa như đồng tiền nội địa. Tại Panama hiện lưu hành các đồng tiền có mệnh giá 1 xu, 5 xu, 10 xu, 1/4 và 1/2 balboa. Panama có đồng tiền xu riêng, nhưng trên thực tế, nước này sử dụng tất cả tiền giấy bằng USD./.
-----------------
