http://www.vietnamplus.vn/gia-han-chuyen-doi-ma-bin-den-cuoi-nam-2012/97247.vnp
-----------------
Gia hạn chuyển đổi mã BIN đến cuối năm 2012
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho phép các Tổ chức phát hành thẻ chưa hoàn thành việc chuyển đổi mã BIN được gia hạn thời hạn chuyển đổi mã BIN đến ngày 31/12/2012. Đó là nội dung công văn số 4810/NHNN-TT do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành ngày 22/6 gửi các Tổ chức phát hành thẻ, các Tổ chức thanh toán thẻ, các Tổ chức chuyển mạch thẻ về thời hạn chuyển đổi mã BIN nhằm thực hiện tốt mục tiêu kết nối liên thông hệ thống ATM và hệ thống POS trên toàn quốc, tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng khi sử dụng thẻ, đồng thời đảm bảo việc chuyển đổi mã BIN không gây ách tắc, chậm trễ trong giao dịch thanh toán thẻ của các ngân hàng. Khuyến khích các Tổ chức phát hành thẻ hoàn thành việc chuyển đổi mã BIN sớm hơn thời hạn quy định. Ngân hàng Nhà nước sẽ coi việc hoàn thành chuyển đổi mã BIN là một tiêu chí trong việc xem xét, đánh giá thành tích hoạt động thanh toán đối với Tổ chức phát hành thẻ. Quá thời điểm 31/12/2012, nếu Tổ chức phát hành thẻ chưa chấm dứt việc lưu hành các thẻ nội địa sử dụng mã BIN cũ thì Tổ chức phát hành thẻ phải chịu trách nhiệm trước Thống đốc và chịu hoàn toàn trách nhiệm về những thiệt hại, rủi ro phát sinh về việc chậm đổi mã BIN của đơn vị mình gây ra. Theo công văn này, kể từ ngày 1/1/2013 trở đi, Tổ chức chuyển mạch thẻ, các Tổ chức thanh toán thẻ không được tiếp nhận và thanh toán đối với các thẻ nội địa còn sử dụng BIN cũ. Thống đốc cũng yêu cầu các Tổ chức phát hành thẻ còn thẻ sử dụng mã BIN cũ thực hiện nghiêm các nội dung sau: Khẩn trương triển khai các công việc cần thiết phục vụ cho việc chuyển đổi mã BIN tại đơn vị mình, đảm bảo hoàn thành xong trong năm 2012; từ nay đến hết quý IV/2012, định kỳ hàng quý (chậm nhất vào ngày 5 tháng đầu của quý kế tiếp) các Tổ chức phát hành thẻ phải có văn bản báo cáo Thống đốc (qua Vụ Thanh toán) về kết quả thực hiện chuyển đổi mã BIN tại đơn vị mình./.
-----------------
