http://www.vietnamplus.vn/singapore-thanh-trung-tam-quan-ly-tai-san-lon-nhat/97093.vnp
-----------------
Singapore thành Trung tâm quản lý tài sản lớn nhất
-----------------
Nhật báo địa phương "Thời đại doanh nhân" ngày 22/6 đưa tin, theo cuộc khảo sát của Tập đoàn Thanh toán và Tư vấn PricewaterhouseCoopers (PwC), Singapore dự kiến sẽ vượt Thụy Sĩ và London để trở thành Trung tâm quản lý tài sản lớn nhất thế giới vào năm 2013. Số liệu mới nhất về quản lý tài sản và nghiệp vụ ngân hàng tư nhân đã cho thấy tốc độ gia tăng và tích lũy tài sản tăng lên nhanh chóng ở các thị trường mới nổi, cũng như những áp lực điều tiết ở các nơi khác sẽ giúp gia tăng sự phát triển thị trường Singapore. Hiện Singapore là trung tâm quản lý tài sản lớn thứ ba thế giới, sau Thụy Sĩ và Anh./.
-----------------
