http://www.vietnamplus.vn/nga-bat-dau-giai-ngan-goi-cuu-tro-danh-cho-belarus/97060.vnp
-----------------
Nga bắt đầu giải ngân gói cứu trợ dành cho Belarus
-----------------
Ngày 21/6, Nga tuyên bố đã giải ngân đợt đầu tiên trị giá 800 triệu USD trong khuôn khổ gói cứu trợ tài chính 3 tỷ USD nhằm giúp quốc gia láng giềng Belarus phục hồi sau cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ kỷ nguyên Xô Viết. Một nhóm nhỏ các nước cộng hòa thuộc Liên Xô trước đây do Nga đứng đầu đã nhất trí cung cấp khoản vay trị giá 3 tỷ USD trong giai đoạn ba năm cho Belarus, kèm theo những điều kiện cứng rắn như Minsk phải thông qua một chương trình tư nhân hóa quy mô lớn. Belarus cho đến nay vẫn thất bại trong việc đưa các công ty nhà nước ra bán. Tuy nhiên, phát biểu báo giới, Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin hôm 20/6 tuyên bố, Belarus đã hoàn thành mọi nghĩa vụ chính thức và khoản vay đầu tiên kể trên đã được giải ngân ngày 21/6. Dù vậy, ông Kudrin cho biết thêm, Mátxcơva vẫn có quyền xem xét lại khoản cứu trợ này nếu Belarus không cho hàng hóa Nga vào thị trường nước cộng hòa này./.
-----------------
