http://www.vietnamplus.vn/wb-san-sang-tai-tro-toi-4-ty-usd-cho-kinh-te-nga/96969.vnp
-----------------
WB sẵn sàng tài trợ tới 4 tỷ USD cho kinh tế Nga
-----------------
Ngày 20/6, Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB), Ngozi Okonjo-Iweala, cho biết WB sẵn sàng cung cấp 4 tỷ USD tín dụng cho nền kinh tế Nga. Bà Iweala nhấn mạnh WB không chỉ sẵn sàng cung cấp tín dụng mà cả nguồn tri thức, kinh nghiệm phát triển cũng như hỗ trợ nghiên cứu và các hoạt động kinh tế khác cho Nga. Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã đảm bảo với các nhà đầu tư rằng nước Nga là địa bàn tốt để đầu tư không rủi ro với cam kết đảm bảo kinh doanh tự do và các quyền không thể xâm phạm của các nhà đầu tư. Nga đã cải thiện hệ thống luật pháp, thúc đẩy cuộc chiến chống tham nhũng và tăng cường quản trị tốt hơn nền kinh tế. Bà Iweala lưu ý rằng tăng trưởng kinh tế lành mạnh đã gắn với quản trị tốt nền kinh tế Nga và các nền kinh tế mới nổi khác. Thực tế này đã thuyết phục WB cũng như các nhà đầu tư quốc tế tăng đầu tư vào Nga tuy thành công của những thay đổi như trong cuộc chiến chống tham nhũng không thể đến một sớm một chiều./.
-----------------
