http://www.vietnamplus.vn/dong-aud-thanh-su-lua-chon-cua-ngan-hang-nga/96854.vnp
-----------------
Đồng AUD thành sự lựa chọn của Ngân hàng Nga
-----------------
Trong nỗ lực mở rộng các nguồn dự trữ quốc tế, Ngân hàng Trung ương Nga sẽ bắt đầu đầu tư vào các tài sản bằng đồng dola Australia (AUD) từ mùa Thu năm nay. Giới chuyên gia nói rằng, đồng nội tệ của Australia được Nga lựa chọn nhờ lợi thế ổn định của đồng tiền này. Ngay từ cuối năm 2010, các chuyên gia đã nói về việc Ngân hàng Trung ương Nga sắp bắt đầu đa dạng hóa nguồn dự trữ bằng cách đầu tư vào các chứng khoán định giá bằng đồng AUD. Giới phân tích đánh giá tích cực tình trạng kinh tế cũng như triển vọng của đồng tiền quốc gia Australia. Sau khi hoàn tất các nghiên cứu và thủ tục cần thiết, Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Aleksei Ulyukaev tuyên bố lập danh sách các ngân hàng đối tác theo kế hoạch đầu tư này. Cùng với Nga, ngân hàng trung ương của nhiều nước cũng đa phương hóa hoạt động, đầu tư một phần dự trữ vào chứng khoán định giá bằng các loại ngoại tệ không liên quan đến khu vực châu Âu và Mỹ đang có vấn đề. Các chuyên gia cũng cho rằng, hiện nay dự trữ quốc tế của Nga gồm năm ngoại tệ, trong đó đồng USD chiếm 47%, đồng euro chiếm 41%, đồng bảng Anh 9% và gần 1% là đồng yen Nhật và đồng dola Canada (CAD). Trong bối cảnh này quyết định chọn lựa đồng tiền Australia là hoàn toàn logic. Một mặt, nền kinh tế Australia có liên hệ chặt chẽ với các quốc gia khác mà Nga đã đầu tư từ trước. Mặt khác, Australia hầu như không lệ thuộc vào các nước đó. Chuyên gia Garegin Tosunyan, Chủ tịch Hiệp hội các ngân hàng Nga nói: “Đồng AUD hiện là đồng tiền ổn định nhất và độc lập nhất. Nền kinh tế Australia và đồng tiền quốc gia của nước này chưa bao giờ gây sự lo ngại nghiêm trọng. Không có thông tin tiêu cực nào về đồng AUD và ngoại tệ này đang chuyển đổi tốt. "Lục địa xanh" dù nhỏ nhưng xứng đáng với sự tín nhiệm trong các vấn đề kinh tế.”./.
-----------------
