http://www.vietnamplus.vn/zimbabwe-da-thanh-toan-khoan-no-keo-dai-15-nam-cho-imf/412115.vnp
-----------------
Zimbabwe đã thanh toán khoản nợ kéo dài 15 năm cho IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Giám đốc Truyền thông của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Gerry Rice ngày 21/10 cho biết Zimbabwe đã thanh toán khoản nợ 109,7 triệu USD cho IMF. Theo ông Rice, Zimbabwe đã thanh toán bằng cách chuyển khoản một phần tiền mặt của nước này trong IMF đến Quỹ Tín thác Giảm nghèo và Tăng trưởng. Ông khẳng định hiện quốc gia châu Phi này đã hoàn tất mọi nghĩa vụ tài chính với IMF. Zimbabwe đã liên tiếp ở trong tình trạng nợ nần từ năm 2001. Việc thanh toán các khoản nợ tồn đọng được tiến hành sau khi IMF thông qua chiến lược giải quyết nợ của Zimbabwe vào tháng 5 vừa qua. Theo đó, Zimbabwe cam kết sẽ thanh toán các khoản nợ lên tới 1,8 tỷ USD cho IMF, Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) trong năm 2016. Hiện Zimbabwe vẫn còn khoản nợ 1,15 tỷ USD với WB và 601 triệu USD với AfDB. Tuy nhiên, IMF khẳng định sẽ không cấp thêm các khoản vay mới cho Zimbabwe cho đến khi nước này thanh toán toàn bộ số nợ cho các thể chế tài chính và các chủ nợ, cũng như thực thi một chương trình cải cách tài chính mạnh mẽ. Zimbabwe đang cần nguồn vốn mới để vực dậy nền kinh tế yếu kém được dự báo rơi vào suy thoái trong năm nay sau 7 năm tăng trưởng./.
-----------------
