http://www.vietnamplus.vn/do-hoa-ve-tinh-hinh-kinh-te-nguy-ngap-cua-hy-lap/96830.vnp
-----------------
Đồ họa về tình hình kinh tế nguy ngập của Hy Lạp
-----------------
Tình hình tài chính nguy ngập ở Hy Lạp đang là chủ đề gây đau đầu nhất tại khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone). Trong hơn một năm qua, cho dù Hy Lạp đã nhận được 53 tỷ euro từ số tiền trong gói cứu trợ quốc tế trị giá 110 tỷ euro, nhưng tình hình tài chính vẫn không được cải thiện và nợ công hiện đã lên tới 350 tỷ euro. Trong khi đó, kết thúc cuộc họp ngày 14/6, các bộ trưởng tài chính Eurozone đã không đạt được thỏa thuận về mức đóng góp của các nhà đầu tư tư nhân trong gói giải cứu thứ hai trị giá 90 tỷ euro dành cho Hy Lạp. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo, nếu không được cấp thêm khoản vay khẩn cấp 12 tỷ euro vào tháng tới, Hy Lạp có thể bị vỡ nợ. Hôm 15/6, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou tuyên bố sẽ cải tổ nội các, sau khi xảy ra các cuộc biểu tình phản đối các biện pháp thắt lưng buộc bụng tại thủ đô Athens trước khi Chính phủ chuẩn bị trình Quốc hội kế hoạch cắt giảm chi tiêu mới trị giá 28 tỷ euro theo yêu cầu của EU và IMF để có thể nhận được cứu trợ./.
-----------------
