http://www.vietnamplus.vn/uu-tien-von-cho-thuy-dien/96563.vnp
-----------------
"Cần ưu tiên vốn cho thủy điện Sơn La-Lai Châu"
-----------------
Tại Hội nghị giao ban Ban Chỉ đạo Nhà nước Dự án thủy điện Sơn La-Lai Châu diễn ra vào sáng 17/6 tại Sơn La, các đại biểu tham dự hội nghị đều nêu lên tình trạng gặp khó khăn về giải ngân các nguồn vốn đang làm chậm tiến độ nhiều hạng mục công trình và dự án thành phần. Vấn đề giải quyết hiện nay là cần có cơ chế tháo gỡ nhằm đáp ứng tiến độ các dự án. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định, vốn phải được ưu tiên số 1 cho hai dự án trọng điểm này. Bám sát tiến độ Ông Thái Phụng Nê, Phái viên Thủ tướng Chính phủ, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước Dự án thủy điện Sơn La-Lai Châu cho biết, dự án thủy điện Sơn La hiện nay đã cơ bản hoàn thành phần xây dựng các hạng mục công trình chính; bám sát mục tiêu chống lũ, tích nước hồ chứa, phát điện tổ máy số 1 và 2. Công tác lắp máy các tổ máy số 3 và 4 cũng bám sát mục tiêu phát điện vào tháng 8 và 12/2011. Về dự án thủy điện Lai Châu, mặc dù chưa có vốn để tạm ứng, thanh toán theo đúng quy định nhưng các đơn vị trên công trường đã vượt qua khó khăn, đáp ứng mục tiêu chống lũ năm 2011. Các nhà thầu đang tích cực phấn đấu cho mục tiêu ngăn sông vào tháng 3/2012 . Tuy nhiên, công tác giải ngân không đáp ứng yêu cầu do chưa ký được hợp đồng vay vốn cho dự án. Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) Phạm Lê Thanh cho rằng, điểm nóng nhất hiện nay là công tác giải phóng mặt bằng dự án đường dây 500kV Sơn La - Hiệp Hoà và đấu thầu cung cấp thiết bị trạm biến áp 500kV Hiệp Hòa bị chậm đang gây rủi ro chậm tiến độ đóng điện tuyến II và ảnh hưởng rất lớn đến việc truyền tải công suất của Nhà máy thủy điện Sơn La khi tổ máy số 4 đưa vào vận hành. Về công tác di dân, tái định cư, theo đánh giá của Ban Chỉ đạo, tỉnh Điện Biên đã hoàn thành di chuyển dân ra khỏi vùng ngập lòng hồ. Các tỉnh Sơn La, Điện Biên và Lai Châu đã tích cực đẩy nhanh công tác lập, thẩm định, phê duyệt và thi công các dự án thành phần, công trình cơ sở hạ tầng tại các khu, điểm tái định cư với nhiều công trình hoàn thành đưa vào sử dụng, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của nhân dân. Công tác thu hồi đất, giao đất và hướng dẫn nhân dân tổ chức lại sản xuất có chuyển biến tích cực hơn. Tuy nhiên, đánh giá cũng cho thấy công tác tái định cư dự án thủy điện Sơn La đến nay vẫn chưa hoàn thiện hồ sơ quy hoạch chi tiết một số khu, điểm tái định cư theo quy định. Quy hoạch chi tiết sản xuất nông nghiệp tại thị xã Mường Lay , tỉnh Điện Biên vẫn còn chậm . Đặc biệt, tiến độ triển khai một số công trình hạ tầng như đường giao thông, thủy lợi, nước sinh hoạt … còn rất chậm. Một số công trình nhà văn hóa, trường lớp học chưa hoàn thiện, thiếu trang thiết bị, điện, nước... làm ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người dân tái định cư, đặc biệt là tại các khu điểm tái định cư cho 412 hộ di chuyển tạm trong năm 2010 của tỉnh Sơn La. Trong khi đó, công tác thu hồi đất, giao đất sản xuất cho các hộ tái định cư còn chậm , chủ yếu là tạm giao làm ảnh hưởng đến việc triển khai phương án sản xuất cũng như tính toán, xác định giá trị bù chênh về đất . Bên cạnh đó, việc triển khai phương án sản xuất cho các hộ dân tại các khu, điểm tái định cư cũng còn rất chậm. Quyết tâm giữ vững các mục tiêu Mục tiêu của Dự án Thủy điện Sơn La đang hướng tới là bàn giao vận hành cửa van xả mặt các cửa số 3, 6 trước ngày 30/6/2011 và các cửa số 1 , 2 trước ngày 15/8/2011; đồng thời hoàn thành phần xây dựng các hạng mục công trình chính trước ngày 15/7/2011; phát điện tổ máy số 3 vào tháng 8/2011 và tổ máy số 4 vào tháng 12/2011. Các tỉnh cũng tập trung xây dựng và hoàn thiện các công trình hạ tầng tại các khu, điểm tái định cư; đẩy nhanh công tác thu hồi, giao đất sản xuất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân tái định cư; hướng dẫn các hộ dân tái định cư xây dựng phương án sản xuất lâu dài để ổn định sản xuất và đời sống tại nơi ở mới. Đối với dự án thủy điện Lai Châu, phấn đấu ký hợp đồng vay vốn trong tháng 6/2011 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đảm bảo đủ vốn để giải ngân kịp thời khối lượng hoàn thành. Theo tiến độ, các nhà thầu tập trung thi công các hạng mục công trình đáp ứng mục tiêu ngăn sông Đà đợt 1 vào tháng 3/2012; phê duyệt thiết kế kỹ thuật công trình chính trong tháng 7/2011; cung cấp bản vẽ thi công và dự toán đáp ứng tiến độ thi công. Ban Chỉ đạo Nhà nước yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh Lai Châu sớm hoàn thành lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết các khu, điểm tái định cư Nậm Khao, Mường Tè và Kan Hồ; triển khai lập và phê duyệt quy hoạch chi tiết các khu, điểm tái định cư còn lại; lập và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư; lập, phê duyệt dự án đầu tư, thiết kế và xây dựng các dự án thành phần, công trình hạ tầng tại các khu, điểm tái định cư đáp ứng tiến độ di chuyển dân theo kế hoạch. Đặc biệt về hệ thống điện đấu nối Nhà máy thủy điện Sơn La, Ban Chỉ đạo Nhà nước yêu cầu h oàn thành giải phóng mặt bằng đường dây 500kV Sơn La-Hiệp Hòa 31 vị trí móng cột còn lại trong tháng 6 này và toàn bộ hành lang trong tháng 7/2011. Bên cạnh đó, hoàn thành thi công xây lắp và đóng điện các dự án tuyến II (đường dây 500kV Sơn La - Hiệp Hòa và trạm biến áp 500kV Hiệp Hòa) đồng bộ với tiến độ phát điện tổ máy số 4 Nhà máy thủy điện Sơn La. Tập trung giải quyết vấn đề vốn Sau khi nghe ý kiến phát biểu của các thành viên trong Ban Chỉ đạo, các bộ ngành, địa phương tham dự hội nghị, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định, dự án thủy điện Sơn La đang dần khẳng định hiệu quả của công trình trọng điểm cấp Nhà nước. Phó Thủ tướng biểu dương những nỗ lực cao độ trong chỉ đạo, điều hành của các thành viên trong Ban Chỉ đạo, các bộ, ngành, địa phương để hai dự án Thủy điện Sơn La-Lai Châu triển khai đảm bảo tiến độ, khắc phục tình trạng thiếu điện và có đóng góp lớn vào sự phát triển của nền kinh tế. Để đáp ứng mục tiêu phát điện tổ máy 3 vào tháng 8 và tổ máy 4 dự án thủy điện Sơn La tháng 12/2011, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, việc bố trí đủ vốn cho dự án phải là vấn đề ưu tiên số 1. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương tiếp tục đôn đốc các tỉnh Vĩnh Phúc, Thái Nguyên và Bắc Giang phối hợp chặt chẽ với Tổng Công ty Truyền tài điện Quốc gia giải quyết kịp thời các vướng mắc về bồi thường giải phóng mặt bằng nhằm đảm bảo tiến độ đường dây 500kV Sơn La-Hiệp Hòa và trạm 500kV Hiệp Hòa đồng bộ với tiến độ phát điện tổ máy số 4 dự án Thủy điện Sơn La. “Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bên cạnh việc đôn đốc các tỉnh làm tốt công tác đến bù di dân, tái định cư; công tác quyết toán; rà soát lại các khu, điểm tái định cư để bố trí đất sản xuất và xây dựng những mô hình sản xuất cho dân tái định cư. Việc này đòi hỏi phải quyết tâm lớn trên tinh thần quyết liệt”, Phó Thủ tướng nói. Về nguồn vốn, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo Bộ Tài chính tập trung giải quyết giải ngân vốn ở Ngân hàng Phát triển. Bên cạnh đó, yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại thực hiện tốt việc giải ngân theo chỉ đạo mới nhất của Chính phủ. Đối với các địa phương, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu chú trọng công tác thanh quyết toán hàng tháng việc đền bù, di dời dân tái định cư. Riêng EVN cố gắng bố trí 750 tỷ đồng vốn tái định cư trong năm 2011. Đặc biệt, Phó Thủ tướng yêu cầu các nhà thầu không vì thiếu vốn mà làm ảnh hưởng đến thu nhập của người lao động trên công trường./.
-----------------
