http://www.vietnamplus.vn/anh-se-giam-sat-hoat-dong-cac-quy-etf-phai-sinh/96403.vnp
-----------------
Anh sẽ giám sát hoạt động các quỹ ETF phái sinh
-----------------
Cơ quan Dịch vụ Tài chính Anh (FSA) dọa can thiệp vào thị trường của các quỹ đầu tư (ETF), loại hình hướng vào các nhà đầu tư bán lẻ do là hình thức đầu tư rẻ và an toàn tại các thị trường lớn nhất thế giới. Trong đó FSA đặc biệt quan ngại về loại hình ETF dựa vào hoạt động hoán đổi hoặc phái sinh thường được biết đến với tên gọi ETF tổng hợp vốn tiềm ẩn nhiều rủi ro hơn những gì các nhà đầu tư nhận thấy. Bà Sheila Nicoll, Phó Giám đốc FSA cho rằng FSA đang theo dõi chặt chẽ các sản phẩm này, đồng thời đang phối hợp với các đồng nghiệp ở châu Âu và quốc tế. Nhận định được đưa ra sau khi các cố vấn của FSA nói với hãng tin Reuters rằng họ tẩy chay các ETF dựa vào hoạt động hoán đổi trong bối cảnh có lo ngại rằng thị trường này đang "biến tướng" thành sân chơi cho các quỹ đầu tư mạo hiểm và những người cá cược phái sinh. FSA chia sẻ các quan ngại đang nổi lên và cũng hết sức quan tâm trước việc liệu tài liệu tiếp thị và quảng bá có giải thích cặn kẽ sự khác nhau giữa các loại hình ETF hay không. Amundi, BlackRock, Deutsche Bank nằm trong nhóm các ngân hàng đang điều hành các chiến dịch quảng cáo với các biển quảng cáo tại các sân bay và ga tàu điện ngầm để thu hút các nhà đầu tư tới. Societe Generale's Lyxor Asset Management and State Street Global Advisors đang là các nhà cung cấp ETF đáng kể. Thị trường ETF toàn cầu đã tăng gấp ba lần trong giai đoạn 2005-2010 lên 1.300 tỷ USD, trong đó các quỹ ETF tổng hợp đã phát triển rất nhanh và chiếm gần 50% thị trường ở châu Âu. Năm ngoái, Ủy ban Ngoại hối và Chứng khoán Mỹ đã tạm dừng hoạt động của các quỹ ETF có liên quan tới các hoạt động phái sinh cho tới khi đưa ra quyết định liệu có cần sự bảo vệ thêm hay không./.
-----------------
