http://www.vietnamplus.vn/anh-se-lai-co-phan-hoa-ngan-hang-northern-rock/96387.vnp
-----------------
Anh sẽ lại cổ phần hóa ngân hàng Northern Rock
-----------------
Sau khi quốc hữu hóa để cứu ngân hàng Northern Rock thoát khỏi nguy cơ sụp đổ trong cuộc khủng hoảng tài chính 2008, giờ đây Chính phủ Anh lại muốn bán cổ phần nhằm tái gây dựng danh tiếng và sức cạnh tranh của ngân hàng này trên thị trường tài chính. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne trong bài phát biểu ngày 15/6 tại Khu Tài chính London, khẳng định rằng chính phủ sẽ lại cổ phần hóa Northern Rock nói riêng và cải tổ toàn bộ hệ thống ngân hàng Anh nói chung nhằm gây dựng danh tiếng của Anh trên trường quốc tế cũng như tránh xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính trên qui mô toàn cầu. Theo ông George Osborne, hiện Bộ Tài chính Anh đã khởi động tiến trình cổ phần hóa các ngân hàng từng gặp khó khăn trong cuộc khủng hoảng tài chính và Northern Rock sẽ là ngân hàng được thực hiện đầu tiên. Ông George Osborne cho biết việc bán cổ phần Northern Rock cũng là nhằm thu lại một phần tiền trong ngân sách thuế nhà nước mà chính phủ phải trích ra để cứu ngân hàng này thoát khỏi tình trạng vỡ nợ từ năm 2008. Đây có thể sẽ là bước đi quan trọng đầu tiên trong việc giúp người đóng thuế Anh thoát khỏi cảnh phải sở hữu các ngân hàng bằng tiền của mình, đồng thời từng bước khẳng định sự phát triển vững chắc trong hệ thống tài chính nước Anh. Bộ trưởng George Osborne cũng cho rằng việc đưa ngân hàng trên ra đấu giá có thể mang lại giá trị lớn nhất cho người đóng thuế, song những lựa chọn khác như tái cơ cấu cổ phần nhà nước thành cổ phiếu phổ thông (remutualisation) hoặc bán cổ phiếu ra thị trường (floatation) để đưa Northern Rock trở lại ngành tư nhân cũng vẫn còn được cân nhắc. UKFI, cơ quan quản lý cổ phần của người đóng thuế tại các ngân hàng được cứu trợ, cho rằng Northern Rock cần phải được bán với giá 1,4 tỷ bảng Anh, tương đương số tiền mà Chính phủ Anh đã bơm vào cho ngân hàng này trong giai đoạn khủng hoảng, chứ không phải sử dụng hình thức tái cơ cấu cổ phần nhà nước. Tuy nhiên, dự kiến việc đưa ra bán đấu giá cũng chỉ mang lại khoảng 1 tỷ bảng./.
-----------------
