http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-tang-mua-trai-phieu-chinh-phu-my/96367.vnp
-----------------
Trung Quốc lại tăng mua trái phiếu chính phủ Mỹ
-----------------
Số liệu do Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 15/6 cho thấy trong tháng Tư vừa qua, Trung Quốc đã tăng mua lượng trái phiếu chính phủ Mỹ sau 5 tháng liên tiếp giảm mua trái phiếu này. Cụ thể, Trung Quốc đã mua thêm 7,6 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ, nâng tổng lượng nắm giữ trái phiếu Mỹ của nước này lên 1.152 tỷ USD. Báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ cũng cho biết trong tháng 4, các nhà đầu tư nước ngoài mua tổng cộng 23,34 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ, giảm 3,44 tỷ USD so với tháng trước đó. Các nhà đầu tư nước ngoài tư nhân bán 751 triệu USD trái phiếu chính phủ Mỹ sau khi mua thêm 19,54 tỷ USD trong tháng 3/2011. Mặc dù giảm 1 tỷ USD lượng trái phiếu Mỹ so với lượng mua trong tháng Ba, Nhật Bản vẫn là nước thứ hai mua nhiều trái phiếu chính phủ Mỹ, với giá trị là 906,9 tỷ USD, chiếm 20% tổng lượng trái phiếu chính phủ Mỹ do các nhà đầu tư nước ngoài sở hữu. Trong khi đó, Anh vẫn là chủ nợ lớn thứ ba của Mỹ với việc tăng lượng sở hữu trái phiếu chính phủ Mỹ thêm 7,8 tỷ USD, nâng tổng giá trị trái phiếu mà nước này nắm giữ lên 333 tỷ USD. Trong tổng lượng trái phiếu chính phủ Mỹ do các nhà đầu tư nước ngoài sở hữu, Trung Quốc nắm gần 26,7%. Hiện chính giới và công chúng Mỹ theo dõi rất sát sao các con số nợ mà Chính quyền Tổng thống Barack Obama công bố vì tổng nợ của nền kinh tế hàng đầu thế giới này đã chạm ngưỡng giới hạn 14,3 nghìn tỷ USD vào ngày 16/5 vừa qua. Thời hạn chót để nâng mức trần nợ công là vào ngày 2/8 tới nhưng hiện các nghị sĩ Mỹ vẫn bất đồng về vấn đề này./.
-----------------
