http://www.vietnamplus.vn/goi-cuu-tro-2-danh-cho-hy-lap-khien-euro-bi-giam/96287.vnp
-----------------
Gói cứu trợ 2 dành cho Hy Lạp khiến euro bị giảm
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 15/6 tại thị trường châu Á, đồng euro đảo chiều rớt giá so với đồng USD, trước những lo ngại không dứt của giới đầu tư về gói cứu trợ mới của EU dành cho Hy Lạp. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,4415 USD đổi 1 euro, thấp hơn so với mức tương ứng 1,4440 USD/euro vào cuối phiên hôm trước (14/6) tại New York. Đồng tiền chung châu Âu cũng giảm giá so với đồng yen Nhật, từ 116,24 yen/euro xuống 115,96 yen/euro, trong khi đồng bạc xanh lại đứng giá so với đồng yen, giao dịch ở mức 80,45 yen/USD. Chuyên gia giao dịch Yuzo Sakai, thuộc Tokyo Forex and Ueda Harlow, cho rằng thị trường ngày càng lo ngại rằng cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp có thể làm cho khu vực tài chính của khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) bị tổn thương và điều này đang là nhân tố gây sức ép giảm giá lên đồng euro. Trong khi đó, chuyên gia phân tích hàng đầu thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ (Nhật Bản), Sumino Kamei nhận định rằng đồng euro có nguy cơ rớt xuống mức 1,4350 USD/euro, do thị trường vẫn còn hoài nghi về hiệu quả của gói cứu trợ thứ hai dành cho Athens trong bối cảnh lãi suất trái phiếu Chính phủ Hy Lạp đang tăng cao rõ rệt. Trong phiên giao dịch ngày 14/6, những thông tin tích cực về kinh tế Mỹ, bao gồm doanh số bán lẻ và lạm phát bán buôn đã giúp đồng USD tăng giá so với đồng yen. Tuy nhiên, đồng bạc xanh đã không giữ được đà tăng này trong phiên tiếp theo, do xu hướng bán ra chốt lời của giới đầu tư. Cũng trong phiên 15/6, đồng USD biến động không đồng nhất so với các đồng tiền châu Á, giảm so với các đồng nội tệ của Singapore, Indonesia, trong khi lại tăng so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Đài Loan; và đứng giá so với các đồng tiền của Philippines và Thái Lan./.
-----------------
