http://www.vietnamplus.vn/eu-chua-dat-thoa-thuan-goi-cuu-tro-2-cho-hy-lap/96275.vnp
-----------------
EU chưa đạt thỏa thuận gói cứu trợ 2 cho Hy Lạp
-----------------
Kết thúc cuộc họp ngày 14/6, Bộ trưởng tài chính các nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã không đạt được thỏa thuận về mức đóng góp của các nhà đầu tư tư nhân trong gói giải cứu thứ hai dành cho Hy Lạp. Cuộc họp của các bộ trưởng tài chính tại Brussels, Bỉ, lần này theo đề xuất của Đức đã được một số nước giàu ủng hộ, theo đó Đức muốn các ngân hàng, quỹ hưu trí và hãng bảo hiểm hiện đang nắm giữ trái phiếu chính phủ của Hy Lạp chuyển sang loại mới có kỳ hạn thanh toán tăng thêm bảy năm. Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) lo ngại rằng kéo dài thời gian sẽ là một sai lầm, tạo thêm gánh nặng cho hệ thống ngân hàng của Hy Lạp và kéo thêm các nước khác đang gặp khó khăn về nợ vào cuộc khủng hoảng này. Đức cho rằng gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp phải có sự đóng góp của các nhà tín dụng tư nhân. Theo đó, trong gói cứu trợ mới ước tính lên tới 90 tỷ euro này, Eurozone và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) sẽ đóng góp 30%; kế hoạch bán tài sản của Chính phủ Hy Lạp thu về được 30% trong tổng số tiền này và 30 triệu euro còn lại do các nhà tín dụng tư nhân đảm nhận. Các quan chức tài chính hy vọng rằng cuộc họp cùng ngày sẽ phần nào giúp thu hẹp bất đồng giữa các nước nhằm tiến tới một thỏa thuận cuối cùng về gói cứu trợ tài chính mới cho Hy Lạp tại hội nghị thượng đỉnh EU, sẽ diễn ra trong hai ngày 23-24/6 tới tại Brussels. Trong hơn một năm qua, Hy Lạp đã nhận được phần lớn số tiền trong gói cứu trợ quốc tế trị 110 tỷ euro (khoảng 160 tỷ USD). Nhưng tình hình tài chính nước này vẫn không được cải thiện và nợ công hiện đã lên tới 350 tỷ euro. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo nếu không được cấp thêm khoản vay khẩn cấp 12 tỷ euro trong tháng Bảy tới, Hy Lạp có thể bị vỡ nợ. Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou đã phải công bố một chương trình tiết kiệm chi tiêu mới trong 5 năm, chủ yếu tập trung vào các biện pháp tăng thuế, cắt giảm chi tiêu và tư nhân hoá các tài sản của nhà nước. Trong khi đó, các công đoàn tại Hy Lạp đã kêu gọi biểu tình trong ngày 15/6 để phản đối các biện pháp thắt lưng buộc bụng của chính phủ để đổi lấy khoản cứu trợ mới. Hàng chục nghìn nhà hoạt động và các công đoàn viên đã tụ tập tại quảng trường Syntagma ở thủ đô Atens để phản đối các biện pháp kinh tế khắc khổ của chính phủ. Cùng ngày, hãng thông tấn quốc gia Bồ Đào Nha-Lusa đưa tin hai đảng bảo thủ của nước này là Đảng Dân chủ Xã hội (PSD) trung hữu và đảng Nhân Dân bảo thủ đã đạt được thỏa thuận về thúc đẩy việc thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng để có thể nhận được gói cứu trợ 78 tỷ euro của EU và IMF./.
-----------------
