http://www.vietnamplus.vn/boj-thong-qua-chuong-trinh-tin-dung-lai-suat-thap/96124.vnp
-----------------
BoJ thông qua chương trình tín dụng lãi suất thấp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 14/6 đã thông qua chương trình tín dụng lãi suất thấp tổng trị giá 500 tỷ yen (khoảng 6,2 tỷ USD), nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ có tiềm năng tăng trưởng. BoJ hy vọng chương trình hỗ trợ sẽ thúc đẩy nỗ lực của các tổ chức tài chính nhằm tạo nền tảng vững chắc hơn cho tăng trưởng kinh tế. Theo chương trình này, BoJ sẽ cung cấp 500 tỷ yen cho các tổ chức tài chính với lãi suất 0,1%/năm trong vòng bốn năm tới để các tổ chức này cho vay lại. Các tổ chức tài chính nhận tài trợ phải có các khoản ký quỹ tại BoJ và đang đầu tư vào các doanh nghiệp hoặc đang cung cấp tín dụng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, có công nghệ tiên tiến mà không đòi hỏi các khoản ký quỹ hoặc bảo lãnh thông thường. Năm 2010, BoJ cũng đã thực hiện chương trình tín dụng lãi suất thấp có tổng trị giá 3.000 tỷ yen. Chương trình này sau đó đã được bổ sung thêm 2.900 tỷ yen. Với quyết định mới nói trên, đối tượng vay vốn lãi suất thấp từ BoJ sẽ được mở rộng thêm. Hội đồng Chính sách BoJ cũng đã quyết định giữ lãi suất ngắn hạn ở mức từ 0 đến 0,1% và tiếp tục thực hiện chương trình mua tài sản. Về tình hình kinh tế Nhật Bản, BoJ nhận định mặc dù tiếp tục phải đối mặt với áp lực suy giảm do ảnh hưởng của thảm họa động đất và sóng thần, song nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này đang xuất hiện "một số dấu hiệu phục hồi”./.
-----------------
