http://www.vietnamplus.vn/som-cai-cach-eurozone/96090.vnp
-----------------
Chủ tịch của ECB kêu gọi sớm cải cách Eurozone
-----------------
Phát biểu tại một hội nghị ở London ngày 13/6, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Jean-Claude Trichet, kêu gọi Khu vực đồng euro (Eurozone) phải cải cách "khẩn cấp" để có thể trừng phạt kịp thời và hiệu quả hơn đối với các quốc gia thành viên không tuân thủ các quy định chung dẫn đến cuộc khủng hoảng nợ có tính dây chuyền trong khu vực. Ông Trichet nhấn mạnh rằng việc cải cách là cấp thiết, bởi cuộc khủng hoảng ở một số quốc gia như Hy Lạp, Ireland, Bồ Đào Nha thời gian qua đã bộc lộ sự yếu kém trong hệ thống quản lý kinh tế của Eurozone. Hệ thống này cần phải được điều chỉnh không chỉ để đối phó với cuộc khủng hoảng hiện thời, mà còn để thích ứng với những phát triển của khu vực trong tương lai. Chủ tịch ECB khẳng định rằng mọi động thái cơ cấu lại nợ của Hy Lạp đều phải là hành động tự nguyện nhằm tránh những hậu quả nghiêm trọng. Tuyên bố nói trên của người đứng đầu định chế tài chính lớn nhất châu Âu được đưa ra một tuần sau khi ECB quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 1,25%, nhưng cũng "bật đèn xanh" cho việc nâng lãi suất lên mức 2% trong tháng Bảy tới nhằm đối phó với sức ép lạm phát. Một số nhà phân tích cũng dự đoán lãi suất chuẩn của ECB có thể tăng từ 1,25% hiện nay lên 2,0% vào cuối năm 2011, cho dù ECB phải điều chỉnh một cách từ từ để tránh tác động tới các nền kinh tế đang gặp khó khăn trong khu vực như Hy Lạp, Ireland và Bồ Đào Nha./.
-----------------
