http://www.vietnamplus.vn/810-ty-dong-cho-2-hop-dong-tin-dung-bat-dong-san/95988.vnp
-----------------
810 tỷ đồng cho 2 hợp đồng tín dụng bất động sản
-----------------
Ngày 13/6 tại Hà Nội, VietinBank Chi nhánh Đống Đa và Công ty cổ phần cơ điện và xây dựng Việt Nam (Meco) đã tổ chức lễ ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ vốn Dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở cao tầng và văn phòng, trung tâm thương mại tại 102 Trường Chinh, Đống Đa, Hà Nội. Dự án Khu nhà ở cao tầng và văn phòng là dự án đầu tư tổng hợp bao gồm các khối nhà văn phòng, dịch vụ công cộng, nhà ở cao tầng, nhà vườn, nhà trẻ trên khu đất rộng trên 27.000 m2 thuộc Quận Đống Đa, Hà Nội. Dự án đầu tư xây dựng với các hạng mục có kiến trúc xây dựng mới, hiện đại. Tổng mức đầu tư của dự án là hơn 1.000 tỷ đồng. Tại buổi lễ, hai bên đã tiến hành ký kết 2 hợp đồng tín dụng gồm: Hợp đồng tín dụng ngắn hạn, số tiền 500 tỷ đồng, để cấp vốn lưu động thi công các công trình thủy lợi, thủy điện, sản xuất, kinh doanh thương mại (thời hạn áp dụng đến 31/5/2012); Hợp đồng tín dụng dài hạn tài trợ vốn xây dựng khu chung cơ, trung tâm thương mại, văn phòng tại 102 Trường Chinh, Đống Đa, Hà Nội với số tiền 310 tỷ đồng, chiếm 30,4% tổng vốn đầu tư dự án. Thời gian cho vay 8 năm, thời gian ân hạn 2 năm. Được biết, VietinBank Chi nhánh Đống Đa đã đầu tư vốn cho nhiều dự án của Meco như Công trình Thủy điện Pleikrong – Kon Tum; công trình thủy điện Hương Điền – Thừa Thiên Huế; công trình thủy lợi, thủy điện Darktih – Đắk Nông; đập tràn thủy điện Sesan 4; công trình thủy điện Sông Tranh 2; Thủy điện Đồng Nai 3 và nhiều công trình trọng điểm quốc gia khác./.
-----------------
