http://www.vietnamplus.vn/10-nam-luu-hanh-euro/95989.vnp
-----------------
EU đúc tiền 2 xu kỷ niệm 10 năm lưu hành euro
-----------------
Có thể không phải là đồng tiền phổ biến nhất ở Athens, Lisbon hay Dublin vào thời điểm hiện tại, nhưng điều này không cản trở việc Liên minh châu Âu tích cực chuẩn bị kỷ niệm 10 năm đồng tiền chung euro chính lưu hành tại các nước thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone). Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế của EU tuần trước đã phát động cuộc thi nhằm chọn ra thiết kế ưng ý nhất cho tiêu bản đồng xu 2 euro sẽ được phát hành với số lượng hạn chế vào ngày 1/1/2012, để kỷ niệm một thập niên lưu hành đồng euro. Lần đầu tiên, 330 triệu người dân của 17 quốc gia thành viên Eurozone có cơ hội lựa chọn thiết kế đồng xu 2 euro thông qua bỏ phiếu trực tuyến qua website www.eurocoin-competition.eu. trang web này đã đăng tải 5 thiết kế của đồng xu kỷ niệm. Ủy viên tiền tệ EU, Olli Rehn, ước tính có khoảng 90 triệu đồng 2 xu kỷ niệm sẽ được đúc nhân dịp này. Các thiết kế được đăng tải bao gồm hình ảnh về những cánh bướm bay quanh đường chân trời biểu tượng của châu Âu, một con ong bay lượn trên tổ ong trên nền đồng euro, hay hai đứa trẻ nắm tay nhau đi giữa không gian chung. Theo Ủy ban châu Âu, việc bỏ phiếu bình chọn được mở cho đến ngày 24/6 và thiết kế giành chiến thắng sẽ được công bố vào ngày 30/6 tới./.
-----------------
