http://www.vietnamplus.vn/shb-da-trien-khai-san-pham-chiet-khau-sieu-toc/95861.vnp
-----------------
SHB đã triển khai sản phẩm chiết khấu siêu tốc
-----------------
Nhằm thỏa mãn nhu cầu ngày càng đa dạng và phong phú của khách hàng, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn - Hà Nội (SHB) chính thức triển khai trên toàn hệ thống sản phẩm "Chiết khấu siêu tốc" với thời gian làm thủ tục chỉ trong vòng 10 phút. Chiết khấu siêu tốc là sản phẩm dành cho những khách hàng có nhu cầu tất toán sổ tiết kiệm trước hạn. Theo đó, SHB sẽ mua lại sổ tiết kiệm chưa đến hạn của khách hàng với mức chiết khấu hấp dẫn. Sản phẩm được áp dụng cho tất cả các sổ tiết kiệm chưa đến hạn thanh toán và thời hạn còn lại của sổ tiết kiệm không được vượt quá 12 tháng. Đặc biệt, SHB cam kết thời gian làm thủ tục, xử lý hồ sơ tối đa 10 phút kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ. Khi sử dụng sản phẩm "Chiết khấu siêu tốc", khách hàng sẽ nhanh chóng giải quyết được nhu cầu bức thiết về vốn của mình với lợi ích cao nhất và thủ tục hồ sơ vô cùng đơn giản, thuận tiện./.
-----------------
