http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-israel-ung-cu-tgd-cua-imf/95851.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Israel ứng cử TGĐ của IMF
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Israel Stanley Fisher ngày 11/6 tuyên bố sẽ ứng cử chức Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) bị khuyết sau khi ông Dominique Strauss-Kahn xin từ chức do liên quan vụ bê bối tình dục. Ông Stanley Fisher, 67 tuổi, là một nhà kinh tế có uy tín lớn bởi thành công trong việc dẫn dắt nền kinh tế Israel ứng phó trước tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Trước đó, ngày 25/5, Bộ trưởng Tài chính Pháp, bà Christine Lagarde đã trở thành chính khách đầu tiên tuyên bố ứng cử chức Tổng Giám đốc IMF. Ngoài ra còn có một nhân vật khác người Mexico là Agustin Carstens cũng ứng cử chức vụ nêu trên. Theo các nguồn tin, một số nước châu Âu, trong đó có Anh, đã bày tỏ sự ủng hộ đối với người đứng đầu ngành tài chính Pháp ứng cử chức Tổng Giám đốc IMF. Tuy nhiên, nữ chính khách này có thể sẽ phải đối mặt với sự phản đối của các nước như Brazil, Nga, Trung Quốc và Nam Phi - là những quốc gia muốn một đại diện đến từ các nền kinh tế mới nổi nắm giữ cương vị cao nhất tại IMF. Trước đó, trong một thông cáo chung ngày 24/5, các giám đốc của IMF tại 5 nước thành viên khối BRICS gồm Trung Quốc, Brazil, Ấn Độ, Nga và Nam Phi cho rằng việc bầu chọn người đứng đầu IMF cần phản ánh tính chất thay đổi của nền kinh tế toàn cầu và không thể căn cứ vào tiêu chí quốc tịch./.
-----------------
