http://www.vietnamplus.vn/eurozone-ung-ho-tai-co-cau-mem-no-cong-hy-lap/95850.vnp
-----------------
Eurozone ủng hộ tái cơ cấu "mềm" nợ công Hy Lạp
-----------------
Nhóm Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ủng hộ đề xuất của Đức về việc tái cơ cấu "mềm" nợ công của Hy Lạp, với sự đóng góp tự nguyện từ các nhà tín dụng khu vực tư nhân. Phát biểu trên Đài phát thanh RBB của Đức ngày 12/6, Thủ tướng Luxembourg, ông Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Nhóm Bộ trưởng 17 nước khu vực Eurozone cho biết các quốc gia thành viên Eurozone nhất trí cho rằng khoản nợ công của Hy Lạp "không nên tái cơ cấu hoàn toàn, mà phải tái cơ cấu mềm và tự nguyện." Theo ông Jean-Claude Juncker các "chủ nợ" cần phải tham gia vào quá trình này, song phải trên cơ sở tự nguyện. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong tháng này phải đưa ra quyết định về gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp, tuy nhiên hiện vẫn còn bất đồng giữa các nước thành viên về vai trò của khu vực tư nhân tham gia vào quá trình "giải cứu" này. Đức cho rằng gói cứu trợ thứ hai dành cho Hy Lạp phải có sự đóng góp của các nhà tín dụng tư nhân. Gói cứu trợ mới ước tính lên tới 90 tỷ euro này sẽ do Eurozone và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đóng góp 1/3, kế hoạch bán tài sản của Chính phủ Hy Lạp thu về được 1/3 trong tổng số tiền này và 30 triệu euro còn lại do các nhà tín dụng tư nhân đảm nhận. Mặc dù, trong suốt hơn 1 năm qua Hy Lạp đã nhận được phần lớn số tiền trong gói cứu trợ quốc tế trị 110 tỷ euro (160 tỷ USD) nhưng nước này vẫn chìm sâu vào nợ nần với khoản nợ công đến nay đã lên tới tới 350 tỷ euro. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo ngay trong tháng 7 tới, nếu Hy Lạp không nhận được khoản vay khẩn cấp 12 tỷ euro thì phải đối mặt với nguy cơ vỡ nợ. Điều này cũng đồng nghĩa tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính và cuộc họp thượng đỉnh các nhà lãnh đạo châu Âu, dự kiến diễn ra vào các ngày 20/6 và 23-24/6 tại thủ đô Brussels của Bỉ, các nhà lãnh đạo châu Âu phải gạt bỏ bất đồng để thông qua gói cứu trợ tài chính mới cho Hy Lạp. Tất nhiên, trước hết Athens phải thực hiện đúng các cam kết của mình là đẩy mạnh cắt giảm chi tiêu và tiến hành tư nhân hóa mạnh mẽ./.
-----------------
