http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-hy-vong-nhan-khoan-cuu-tro-moi-12-ty-euro/95796.vnp
-----------------
Hy Lạp hy vọng nhận khoản cứu trợ mới 12 tỷ euro
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp George Papaconxtantinou ngày 10/6 bày tỏ hy vọng Athens sẽ nhận được khoản cứu trợ tài chính mới trị giá 12 tỷ euro vào cuối tháng này. Ông này cũng cho rằng, các thành viên trong Liên minh châu Âu (EU) sẽ ủng hộ chương trình tư nhân hóa rộng lớn mà chính phủ Hy Lạp chuẩn bị áp dụng để đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay. Phát biểu tại thủ đô Athens, ông Papaconxtantinou đã bảo vệ Kế hoạch ngân sách giai đoạn 2012-2015 vừa được Chính phủ Hy Lạp thông qua trước đó một ngày, trong đó có việc tăng thuế, cắt giảm chi tiêu công và thực hiện chương trình tư nhân hóa rộng lớn trị giá 50 tỷ euro (73 tỷ USD) nhằm đáp ứng các điều kiện để được nhận khoản cứu trợ tài chính quốc tế tiếp theo của EU và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Theo Bộ trưởng Papaconxtantinou, việc thực hiện các biện pháp khắc khổ mới này là rất cần thiết nhằm đảm bảo Athens có thể thoát khỏi tình trạng nợ nần hiện nay. Dự kiến, kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" mới sẽ được đưa ra bỏ phiếu tại Quốc hội Hy Lạp vào ngày 15/6 tới. Theo tính toán, với khoản nợ công lên tới 350 tỷ euro hiện nay, Athens đang phải đối mặt với nguy cơ bị vỡ nợ vào tháng Bảy tới nếu không nhanh chóng nhận được khoản cứu trợ 12 tỷ euro tiếp theo. Tuy nhiên, để nhận được khoản cứu trợ mới, Hy Lạp buộc phải thực hiện thêm một loạt biện pháp khắc khổ vốn đang gây chia rẽ trong cả chính giới và xã hội Hy Lạp. Trước tình hình này, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou đã kêu gọi các chính đảng thể hiện sự đoàn kết nhằm gửi đi thông điệp mạnh mẽ về sự "đồng thuận quốc gia" tới các "chủ nợ" châu Âu. Theo Thủ tướng Papandreou, nếu người dân Hy Lạp đạt được sự đồng thuận rộng rãi về Kế hoạch ngân sách 2012-2015, đây sẽ là cơ sở quan trọng để thuyết phục các nhà lãnh đạo châu Âu nhanh chóng thông qua khoản cứu trợ mới cho Hy Lạp tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính và cuộc họp thượng đỉnh các nhà lãnh đạo châu Âu, dự kiến diễn ra vào các ngày 20/6 và 23-24/6 tại thủ đô Brussels của Bỉ./.
-----------------
