http://www.vietnamplus.vn/cat-giam-cac-khoan-phi/95518.vnp
-----------------
FED giảm các khoản phí sử dụng thẻ ngân hàng
-----------------
Thượng viện Mỹ ngày 8/6 đã bỏ phiếu cho phép Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cắt giảm các khoản phí mà các cửa hàng, siêu thị phải trả cho các ngân hàng mỗi khi người tiêu dùng sử dụng thẻ ghi nợ (debit card). Theo các số liệu của FED, hiện nay các khoản phí trung bình cho mỗi lần giao dịch là 44 xu và điều này đồng nghĩa với việc các ngân hàng và các công ty thẻ tín dụng thu về khoảng 16 tỷ USD hàng năm. Trước đây, FED đã từng đề nghị khoản phí tối đa cho mỗi lần giao dịch bằng thẻ là 12 xu. Theo luật Mỹ, quy định cuối cùng về việc thu phí nói trên sẽ có hiệu lực vào ngày 21/7 tới. Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày FED cho biết nền kinh tế Mỹ đã có dấu hiệu suy giảm ở một số khu vực trong mùa Xuân. Giá nhiên liệu tăng cao đã làm suy yếu chi tiêu tiêu dùng và cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Nhật Bản cũng đã ảnh hưởng đến sản lượng sản xuất. Báo cáo khảo sát của FED cho biết có 4/12 ngân hàng khu vực cho thấy sự tăng trưởng chậm lại trong tháng Tư và tháng Năm vừa qua so với hồi đầu năm nay. Theo báo cáo, tốc độ thuê mướn lao động giảm chậm lại, đơn đặt hàng nhà máy cũng giảm và giá nhà cửa vẫn không có dấu hiệu khởi sắc. Các ngân hàng khu vực của FED ở New York, Philedelphia, Atlanta và Chicago nói rằng tăng trưởng kinh tế suy yếu ở những khu vực này. Trong khi đó, các ngân hàng ở Boston, Cleveland, Richmond, St. Louis, Minneapolis, Kansas City và San Francisco cho biết tỷ lệ tăng trưởng vẫn giữ nguyên. Duy nhất có khu vực Dallas thông báo tốc độ tăng trưởng tăng, được hưởng lợi chủ yếu từ giá dầu tăng cao. Theo báo cáo của FED, doanh số bán lẻ giảm ở các khu vực Richmond và Boston và tăng trưởng với nhịp độ chậm ở New York, Atlanta, Chicago, St. Louis và San Francisco. Giá nhiên liệu tăng cao là nguyên nhân chính. Báo cáo của FED, được gọi là "Beige Book," được xuất bản dựa trên các thông tin thu thập từ các ngân hàng khu vực của FED. Báo cáo này được công bố 8 lần mỗi năm và cung cấp cái nhìn cụ thể hơn về thực trạng kinh tế Mỹ so với các số liệu do Chính phủ Mỹ đưa ra./.
-----------------
