http://www.vietnamplus.vn/thao-luan-phuong-thuc-tai-chinh-goi-cuu-tro-hy-lap/95504.vnp
-----------------
Thảo luận phương thức tài chính gói cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính các nước Khu vực đồng euro (Eurozone) ngày 8/6 đã thảo luận về các phương thức tài chính của gói cứu trợ mới cho Hy Lạp trị giá 90 tỷ euro. Cuộc thảo luận này được tiến hành sau khi một phái đoàn của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) kết thúc cuộc khảo sát tình hình tài chính tại Hy Lạp và đã ghi nhận những tiến bộ đáng kể của chính phủ nước này trong việc củng cố ngân sách, mặc dù các chuyên gia cho rằng Athens vẫn cần đẩy mạnh hơn nữa nỗ lực cải cách cơ cấu sâu rộng nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, người đứng đầu nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng euro, chủ trì cuộc thảo luận, cho biết các bộ trưởng đã có cuộc trao đổi quan điểm đầu tiên về các phương thức cấp tài chính cho chương trình điều chỉnh kinh tế của Hy Lạp. Cuộc thảo luận này cũng nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu vào ngày 14/6 và tiếp đó là Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu vào ngày 23-24/6 tới. Theo các nhà phân tích kinh tế, Hy Lạp đã nhận được gói cứu trợ 110 tỷ euro (160 tỷ USD) hồi năm ngoái, tuy nhiên, dường như khoản cứu trợ này là không đủ để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công ngày càng trở nên trầm trọng ở nước này, với tổng số nợ lên tới 350 tỷ euro, vì thế gói cứu trợ thứ hai được cho là điều tất yếu. Việc Hy Lạp nhận được gói cứu trợ mới sẽ tùy thuộc vào việc Athens có giữ được cam kết tiếp tục các biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng cường tư nhân hóa hay không. Giới chức EU mới đây khẳng định họ sẽ luôn sát cánh cùng Hy Lạp, nhưng Athens cũng cần phải nỗ lực hơn nữa trong việc thực hiện những mục tiêu tài chính và cố gắng tìm được sự đồng thuận trên phạm vi toàn quốc./.
-----------------
