http://www.vietnamplus.vn/brazil-tang-lai-suat-co-ban-de-kiem-soat-lam-phat/95478.vnp
-----------------
Brazil tăng lãi suất cơ bản để kiểm soát lạm phát
-----------------
Trong một nỗ lực nhằm kiểm soát lạm phát mà không gây ra sự tăng giá của đồng nội tệ và ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế, ngày 8/6, Ngân hàng Trung ương Brazil (BCB) đã quyết định tăng lãi suất cơ bản Selic lên 12,25%. Đây là lần thứ 4 liên tiếp kể từ đầu năm nay, BCB đưa điều chỉnh lãi suất. Lãi suất Selic mới tăng cao hơn 0,25% so với mức hiện tại. Các chuyên gia kinh tế dự đoán trong thời gian tới, BCB có thể tiếp tục áp dụng giải pháp này để "kìm cương con ngựa" lạm phát. Theo thống kê, chỉ số giá tiêu dùng trong 12 tháng qua vẫn cao hơn chỉ tiêu đặt ra của chính phủ và chỉ tính riêng trong tháng 5/2011 chỉ số trên đã tăng lên 6,55%. Chủ tịch BCB, ông Alexandre Tombini, cho biết ngân hàng cam kết kiểm soát chỉ số lạm phát hết năm nay ở mức gần nhất với mức chỉ tiêu của chính phủ là 4,5%, với dao động ±2%. Tại cuộc họp gần đây nhất của BCB vào ngày 20/4, các nhà hoạch định chính sách tiền tệ đã thông qua một lập trường cứng rắn và khẳng định lãi suất cơ bản vẫn sẽ được giữ ở mức cao trong thời gian tới. Ngoài việc tăng lãi suất Selic thêm 1,25% so với thời điểm cuối năm 2010, Chính phủ Brazil cũng áp dụng các biện pháp khác như thắt chặt tín dụng nhằm kiểm soát lạm phát./.
-----------------
