http://www.vietnamplus.vn/usd-cham-muc-thap-nhat-trong-1-thang-so-voi-yen/95409.vnp
-----------------
USD chạm mức thấp nhất trong 1 tháng so với yen
-----------------
Ngày 8/6 trên thị trường châu Á, đồng USD đã rơi xuống mức thấp nhất trong một tháng so với đồng yen, sau những đánh giá tiêu cực của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke về tình hình nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tại Tokyo, đồng USD có lúc chỉ đổi được 79,84 yen - mức thấp nhất trong một tháng, trước khi kết thúc phiên buổi chiều ở mức 80,06 yen, gần như không đổi so với 80,05 yen lúc đóng cửa phiên trước tại New York. Ông Bernanke ngày 7/6 cảnh báo, thị trường việc làm của Mỹ đang bị mất đà tăng trưởng, trong khi thị trường nhà đất ảm đạm cũng là một nguyên nhân lớn khiến đà phục hồi kinh tế hiện đang đang yếu hơn kỳ vọng. Ông cho rằng vẫn cần có các chính sách tiền tệ đồng bộ, song không tỏ dấu hiếu gì về việc FED sẵn sàng mở rộng chương trình kích thích tiền tệ 600 tỷ USD dự kiến sẽ hết hạn trong tháng này. Theo các nhà giao dịch, những bình luận này của ông Bernanke cũng là nhân tố gây sức ép đẩy thị trường chứng khoán Mỹ đi xuống và khiến đồng USD bị giảm giá trong phiên trước. Tuy nhiên, Gen Kawabe, một nhà giao dịch thuộc tập đoàn Chuo Mitsui Trust and Banking cho biết, thị trường không hoàn toàn nghiêng về việc bán ra đồng USD do thị trường chứng khoán suy yếu lại là yếu tố tích cực đối với đồng bạc xanh. Cũng tại Tokyo, đồng euro giảm so với USD, đồng euro giảm giá so với đồng USD, từ 1 euro ăn 1,4688 USD xuống chỉ còn đổi được 1,4677 USD./.
-----------------
