http://www.vietnamplus.vn/nhat-dang-cai-hoi-nghi-thuong-nien-imfwb-2012/95294.vnp
-----------------
Nhật đăng cai Hội nghị thường niên IMF-WB 2012
-----------------
Ngày 7/6, Ban lãnh đạo cao nhất của Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) thông báo Hội nghị chung thường niên 2012 của hai thiết chế tài chính đa phương lớn nhất thế giới này sẽ diễn ra tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản vào tháng 10/2012. Nhật Bản đã được chọn làm chủ nhà của hội nghị quan trọng thường niên nói trên sau khi Ai Cập đề nghị không đăng cai hội nghị vì biến động chính trị mới đây ở nước này. Các hội nghị thường niên IMF-WB thường được tổ chức ở thủ đô Washington của Mỹ, nơi có trụ sở của IMF và WB. Nhưng theo thông lệ, sau mỗi 3 năm, hội nghị này lại được tổ chức tại một nước thành viên IMF và WB. Hội nghị thường niên thảo luận các diễn biến tài chính và kinh tế toàn cầu, các chính sách thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn diện và giúp các nước đang phát triển vượt qua đói nghèo. Hơn 10.000 người trên khắp thế giới sẽ đến thăm nước đăng cai hội nghị để tham dự các cuộc thảo luận về các vấn đề kinh tế toàn cầu. Vì vậy, hội nghị cũng là diễn đàn hợp tác quốc tế để IMF và WB phục vụ tốt hơn 187 thành viên của họ. Hội nghị thường niên IMF-WB 2012 được tổ chức ở Nhật Bản sẽ là hội nghị thường niên IMF-WB đầu tiên được tổ chức ở nước này kể từ hội nghị tháng 9/1964 cũng được tổ chức ở Tokyo sau khi Nhật Bản tổ chức thành công Đại hội thể thao Olympic 1964. Cùng với Hội nghị thường niên IMF-WB 2012, Nhật Bản cũng đăng cai Hội nghị các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương nhóm G20 năm 2012 tại Tokyo. Các hội nghị này sẽ là cơ hội tốt để Nhật Bản làm nổi bật những nỗ lực tái thiết kinh tế xã hội nước này sau thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3./.
-----------------
