http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-so-voi-dong-yen-nhat-o-chau-a/95230.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá so với đồng yen Nhật ở châu Á
-----------------
Đồng USD vững lên so với đồng yen Nhật trong phiên giao dịch 7/6 tại thị trường châu Á, do các hãng nhập khẩu của Nhật Bản đẩy mạnh hoạt động mua vào "đồng bạc xanh" sau khi thấy đồng tiền này sa sút đêm trước tại New York, vì những lo ngại liên quan đến đà hồi phục của kinh tế Mỹ. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng USD tăng lên mức 80,28 yen đổi 1 USD, so với 80,07 yen/USD chốt phiên 6/6 tại New York. Theo giới kinh doanh, trong phiên giao dịch đầu tuần này, đồng USD có lúc rơi xuống dưới ngưỡng 80 yen/USD cùng nhiều lo lắng về đà hồi phục của kinh tế Mỹ, khi số liệu mới nhất cho thấy lĩnh vực việc làm yếu kém của nền kinh tế lớn nhất thế giới, cộng thêm một vài số liệu bất lợi khác trong tuần trước. Nhà kinh doanh Dai Sato thuộc Ngân hàng Mizuho Corporate nhận định việc đồng USD giảm giá so với đồng yên đêm trước tại New York xảy ra vào thời điểm thị trường chứng khoán Phố Wall sụt giảm và động thái này càng thúc đẩy giới đầu tư bán ra đồng USD để mua vào đồng yên ít rủi ro hơn. Tuy nhiên, nhu cầu "đồng bạc xanh" cho khâu thanh toán lại thúc giục các nhà nhập khẩu Nhật Bản tranh thủ mua vào khi giá hạ. Cũng trong buổi chiều 7/6 tại Nhật Bản, đồng euro tăng giá so với đồng USD, từ 1,4572 USD/euro lên 1,4610 USD/euro. Tuy nhiên, đà tăng này bị giới hạn trong khoảng 1,4660 USD/euro, trước thềm cuộc gặp bàn về chính sách của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Ông Sato cho rằng đồng euro còn biến động tùy theo định hướng chính sách mà ECB đưa ra trong cuộc họp tuần này, mà theo nhận định của giới phân tích, ECB sẽ mở đường cho một đợt tăng lãi suất mới trong tháng 7/2011 - động thái sẽ hỗ trợ đồng euro. ECB sẽ họp bàn chính sách vào ngày 9/6 và thị trường đang chờ đợi những bình luận của Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet sau cuộc họp này. ECB đã không điều chỉnh chính sách tiền tệ trong tháng 5/2011, sau khi tăng lãi suất trước đó một tháng, lần tăng lần đầu tiên kể từ tháng 7/2008. Cùng ngày, đồng đôla Australia (AUD) - đồng tiền được giao dịch nhiều thứ 5 thế giới - đã giảm xuống dưới ngưỡng 1 AUD đổi 1,0700 USD, sau khi Ngân hàng Dự trữ Australia quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 4,75% đúng như dự báo của thị trường. Trước quyết định này, đồng AUD được giao dịch ở khoảng 1,0745 USD đổi 1 AUD./.
-----------------
