http://www.vietnamplus.vn/euro-tien-den-gan-muc-tang-cao-nhat-so-voi-usd/95096.vnp
-----------------
Euro tiến đến gần mức tăng cao nhất so với USD
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 6/6, đồng euro tăng giá mạnh so với đồng USD, nhờ việc các nhà đầu tư có thể tạm yên tâm về tình hình nợ công của Hy Lạp, sau khi gói cứu trợ bổ sung cho nước này đã được thông qua. Sau khi tăng lên 1,4657 USD trong phiên giao dịch buổi sáng tại Tokyo, tiến gần đến mức cao nhất trong một tháng, đồng euro giảm xuống 1,4637 USD trong phiên buổi chiều, so với mức 1,4638 USD tại New York vào cuối tuần trước. Đồng tiền châu Âu tăng lên 117,58 yen, so với 117,4 yen. Trong khi đó, đồng USD tăng nhẹ từ 80,25 yên lên 80,31 yen. Đồng euro lên giá sau khi EU, IMF và ECB cuối tuần qua đã nhất trí tiếp tục giải ngân gói cứu trợ 110 tỷ euro dành cho Hy Lạp. Điều này đã giúp giảm bớt những lo ngại về sự thất bại của gói cứu trợ, với hậu quả to lớn có thể xảy ra đối với Eurozone. Athens cũng đang đặt hy vọng vào gói cứu trợ mới, với sự giám sát chặt chẽ hơn từ các chủ nợ về những cải cách kinh tế triệt để của nước này. Đồng euro đã nhận được động lực từ thông tin về gói cứu trợ mới, khi những lo ngại của các nhà đầu tư đã giảm bớt. ECB dự kiến sẽ họp bàn chính sách vào ngày 9/6 và thị trường đang chờ đợi những tuyên bố của Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet tại cuộc họp này. Theo nhận định, ECB có thể sẽ tăng lãi suất vào tháng Bẩy tới, điều sẽ tạo thêm lực đẩy cho đồng euro. ECB đã không điều chỉnh chính sách tiền tệ trong tháng Năm, sau khi tăng lãi suất vào tháng Tư, lần tăng lần đầu tiên kể từ tháng 7/2008. Trong khi đó, các nhà đầu tư không hào hứng mua vào đồng USD sau báo cáo việc làm của Mỹ. Đồng bạc xanh giảm giá so với các đồng tiền châu Á như đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
