http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-argentina-thong-qua-luat-chong-rua-tien/94738.vnp
-----------------
Quốc hội Argentina thông qua luật chống rửa tiền
-----------------
Quốc hội Argentina vừa thông qua luật chống rửa tiền nhằm tránh bị đưa vào danh sách các nước không hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm rửa tiền. Chính phủ Tổng thống Argentina Cristina Fernandez đã thúc đẩy quá trình thông qua luật chống rửa tiền theo yêu cầu của Nhóm các hành động tài chính (FATF), tổ chức liên chính phủ chuyên về các tiêu chuẩn phát triển và thúc đẩy các chính sách phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố. Cuối năm ngoái, FATF đã cảnh báo rằng Argentina đã không triển khai một hệ thống hiệu quả chống rửa tiền và yêu cầu nước này cần hành động gấp. Do vậy, Chính phủ Argentina đã yêu cầu Quốc hội thông qua luật trên trước phiên họp toàn thể của FATF ngày 20/6 tại Mexico. Luật mới đưa hành động rửa tiền vào Bộ luật hình sự dưới điều khoản “các tội chống lại trật tự kinh tế và tài chính,” theo đó người phạm tội sẽ phải chịu án từ 3-10 năm tù và bị phạt từ gấp đôi đến gấp mười lần số tiền vi phạm. Luật cũng mở rộng quyền của cơ quan Anh ninh Tài chính (FIU), thuộc Bộ Tư pháp Argentina, trong cuộc chiến chống rửa tiền./.
-----------------
