http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-va-imf-tiep-tuc-dam-phan-ve-cac-khoan-vay/94719.vnp
-----------------
Ai Cập và IMF tiếp tục đàm phán về các khoản vay
-----------------
Trong thông cáo báo chí ngày 2/6, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết các cuộc đàm phán giữa phái đoàn của IMF đang ở Cairo và nhà chức trách Ai Cập về kế hoạch kinh tế do chính phủ nước này soạn thảo để nhận được sự trợ giúp tài chính từ IMF đang tiến triển tốt. IMF hoan nghênh những cải cách xã hội mà Chính phủ Ai Cập đã thông báo ngày 1/6 và cho rằng các giải pháp đều đang đi đúng hướng. Ngày 12/5 vừa qua, IMF cho biết đã nhận được yêu cầu cho vay chính thức từ phía Ai Cập. IMF dự báo Ai Cập cần khoảng 10-12 tỷ USD từ nay tới năm 2012 để thực hiện chuyển tiếp dân chủ và phục hồi kinh tế. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Samir Radwane thông báo, chính phủ nước này sẽ đàm phán để vay từ 3-4 tỷ USD từ IMF và 2,2 tỷ USD từ Ngân hàng Thế giới (WB). Ngày 1/6, Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Samir Radwane tuyên bố lương tối thiểu hàng tháng sẽ được tăng lên 700 Le (khoảng 117 USD) kể từ tháng Bảy tới so với 400 Le (khoảng 67 USD) như hiện nay. Ông Radwane cho biết thêm, lương tối thiểu sẽ tăng dần và sẽ đạt 1.200 Le (khoảng 203 USD) trong 5 năm tới. Chính phủ Ai Cập cũng đã thông báo quyết định thành lập một quỹ trị giá 2 tỷ Le (khoảng 339 triệu USD) để trả trợ cấp cho người thất nghiệp. Theo những số liệu chính thức, tỷ lệ thất nghiệp chiếm 11,9% lực lượng lao động của Ai Cập trong quý 1 năm nay, tăng 3% so với quý IV/2010. Ngoài ra, Chính phủ Ai Cập cũng đã quyết định tăng thuế doanh nghiệp và thuế thu nhập từ những người giàu nhằm đem lại sự công bằng hơn trong xã hội./.
-----------------
