http://www.vietnamplus.vn/ha-lai-suat-huy-dong-usd/94591.vnp
-----------------
Hạ lãi suất huy động USD của cá nhân và tập thể
-----------------
Ngày 1/6/2011, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Thông tư số 14/2011/TT-NHNN quy định mức lãi suất huy động vốn tối đa bằng đôla Mỹ (USD) của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Cụ thể, lãi suất huy động vốn tối đa bằng USD áp dụng đối với tổ chức là 0,5%/năm và áp dụng đối với cá nhân là 2,0%/năm. Mức lãi suất huy động vốn tối đa quy định tại Thông tư này bao gồm cả khoản chi khuyến mại dưới mọi hình thức và áp dụng đối với phương thức trả lãi cuối kỳ, đối với các phương thức trả lãi khác, phải được quy đổi theo phương thức trả lãi cuối kỳ tương ứng với mức lãi suất vốn huy động tối đa. Các tổ chức tín dụng phải niêm yết công khai lãi suất huy động vốn bằng USD tại các địa điểm huy động vốn (Hội sở chính, sở giao dịch, chi nhánh, phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm) theo quy định của Ngân hàng nhà nước. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng nghiêm cấm các tổ chức tín dụng thực hiện khuyến mại huy động vốn bằng tiền, lãi suất và các hình thức khác không đúng với quy định của pháp luật và Thông tư này. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 2/6/2011. Trước đó, Thông tư số 09/2011/TT-NHNN ngày 9/4/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định mức lãi suất huy động vốn tối đa bằng USD của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng hết hiệu lực thi hành. Tuy nhiên, lãi suất huy động vốn có kỳ hạn bằng USD của tổ chức, cá nhân tại các tổ chức tín dụng phát sinh trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì được thực hiện cho đến hết thời hạn đã thỏa thuận. Cùng với đó, Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố sẽ tiến hành kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện quy định về mức lãi suất huy động vốn bằng USD và áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với tổ chức tín dụng vi phạm quy định tại Thông tư này./.
-----------------
