http://www.vietnamplus.vn/belarus-de-nghi-imf-cap-tin-dung-ho-tro-tai-chinh/94486.vnp
-----------------
Belarus đề nghị IMF cấp tín dụng hỗ trợ tài chính
-----------------
Belarus đã đề nghị Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cấp tín dụng ưu đãi giúp nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế đang ngày càng trầm trọng. Trong một tuyên bố ngày 1/6, Chính phủ Belarus nêu rõ nước này đã chính thức gửi đơn đề nghị IMF hỗ trợ tín dụng. Người phát ngôn IMF, bà Yulia Lyskova đã xác nhận thông tin trên. Tuy nhiên, hiện cả Chính phủ Belarus và người phát ngôn IMF đều chưa cho biết giá trị khoản vay mà Minsk tìm kiếm cũng như các điều kiện trong thỏa thuận cho vay. Theo bà  Lyskova, trưởng đại diện của IMF tại Minsk sẽ tiếp xúc với các giới chức Belarus và chi tiết sẽ sớm được IMF thông báo. Các nguồn tin cho biết Thủ tướng Belarus, Mikhail Myasnikovich hy vọng IMF sẽ cấp khoản tín dụng ưu đãi từ 3,5 tỷ đến 8 tỷ USD và giải ngân trong thời gian từ 3 đến 5 năm. Các cuộc đàm phán về khoản vay trên giữa chính phủ Belarus và IMF đã chính thức khởi động tại thủ đô Minsk vào ngày 1/6 và sẽ kéo dài đến ngày 14/6. Belarus đang lâm vào tình trạng thiếu tiền mặt nghiêm trọng do giá mua năng lượng tăng mạnh và chi phí lớn cho cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Hồi tháng trước, chính phủ đã buộc phải phá giá hơn 1/3 giá trị đồng nội tệ. Trong giai đoạn 2009-2010, IMF đã cấp cho Belarus khoản tín dụng ưu đãi 3,5 tỷ USD nhằm giúp nước này đối phó với những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua./.
-----------------
