http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-phat-hanh-1-ty-usd-trai-phieu-quoc-te/94231.vnp
-----------------
Vietinbank phát hành 1 tỷ USD trái phiếu quốc tế
-----------------
Ngày 31/5, Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2011. Đại hội đồng cổ đông đã thông qua quyết định phát hành khoảng 500 triệu đến 1 tỷ USD  trái phiếu quốc tế kỳ hạn 5 năm hoặc 10 năm trong đó ưu tiên cho thời gian 5 năm. Lãi suất thả nổi hoặc cố định, trong đó ưu tiên phương thức cố định được xác định theo lãi suất thị trường tại thời điểm phát hành. Thời điểm thực hiện cụ thể phụ thuộc vào diễn biến thị trường và quyết định của Vietinbank. Ông Lê Đức Thọ, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng cho biết, sẽ lựa chọn phát hành trái phiếu theo chuẩn mực của Quy chế S thuộc Đạo luật Chứng khoán năm 1933 của Hoa Kỳ (được chào báo cho các nhà đầu tư tại châu Âu, châu Á, không gồm nhà đầu tư tại Hoa Kỳ) hoặc Quy chế S/114A (được chào bán cho nhà đầu tư toàn cầu). Trong đó, ưu tiên Quy chế S/114A. Trước đó, ngày 10/3,Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) đã hoàn tất thủ tục mua 10% cổ phần phát hành thêm của Vietinbank và 125 triệu USD nợ cho vay thứ cấp nâng vốn điều lệ của Vietinbank lên 16.885 tỷ đồng, chính thức trở thành cổ đông nước ngoài đầu tiên sở hữu 10% vốn điều lệ Vietinbank. Hiện Vietinbank đang thúc đẩy đàm phán tiếp với Ngân hàng Nova Scotia cùng đối tác tư vấn JP Morgan, hai bên đã có thỏa thuận sơ bộ về giao dịch bán vốn cổ phần và dự kiến trong năm 2011 Ngân hàng Nova Scotia sẽ hoàn tất thủ tục, trở thành cổ đông chiến lược của Vietinbank. Chỉ tiêu kinh doanh trong năm 2011 của Ngân hàng, sẽ nâng tổng tài sản lên 20%, vốn điều lệ tăng 32-65%, tổng nguồn vốn huy động và vay tăng 20%, tổng dư nợ cho vay và đầu đầu tư tăng trưởng 20%. Lợi nhuận trước thuế mục tiêu 5.100 tỷ đồng, tăng 11%. Tỷ lệ chia cổ tức dự kiến 16%, nợ xấu dưới 3%.
-----------------
