http://www.vietnamplus.vn/imf-va-wb-de-xuat-cong-cu-de-quan-ly-no-cong/94193.vnp
-----------------
IMF và WB đề xuất công cụ để quản lý nợ công
-----------------
Ngày 30/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) đã đề xuất công cụ trực tuyến hướng dẫn quản lý nợ công của các nền kinh tế nhằm giúp tiêu chuẩn hóa việc phân loại các nguồn nợ công và xây dựng dữ liệu nợ công với những đối sánh quốc tế rộng rãi hơn. Công cụ trực tuyến này mang tên “Các thống kê nợ khu vực công: Hướng dẫn cho người soạn thảo và người sử dụng” sẽ bổ sung cho công cụ của IMF về "Cơ sở dữ kiện thống kê nợ công" hiện đang được sử dụng ở 35 nước. Công cụ mới này sẽ hỗ trợ quan trọng cho các nhà soạn thảo và sử dụng các dữ liệu về nợ công, cung cấp khuôn khổ toàn diện về phương thức tính toán tổng nợ cũng như thực nợ công, các thành phần cũng như trách nhiệm khác nhau của nợ công. Công cụ mới cũng cung cấp cơ cấu để phân loại trách nhiệm nợ công đồng thời đưa ra lời khuyên giá trị về các vấn đề thực tế để giải quyết nợ. Công cụ mới cũng bao gồm các phương tiện để phân tích các số liệu thống kê nợ công, hệ thống biểu đồ và biểu mẫu dựa trên những tính toán về thu thập và soạn thảo dữ liệu, phổ biến những số liệu về nợ cho công chúng, đồng thời đề xuất các hành động của các cơ quan tài chính quốc tế trong lĩnh vực quản lý chung và các số liệu thống kê nợ công. IMF và WB nhấn mạnh công cụ mới sẽ góp phần quản lý chung các nguồn nợ công chính xác hơn, đối sách quốc tế rộng rãi hơn và nâng cao nhận thức về các vấn đề tài chính và nợ phức tạp khác có liên quan./.
-----------------
