http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-lai-suat-vay-giam-ton-that-sau-thu-hoach/94134.vnp
-----------------
Hỗ trợ lãi suất vay giảm tổn thất sau thu hoạch
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 65/2011/TT-BTC hướng dẫn hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất do thực hiện chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thủy sản, áp dụng từ ngày 1/7/2011. Thông tư này hướng dẫn về điều kiện, hồ sơ, thủ tục, quy trình hỗ trợ lãi suất và cấp bù chênh lệch lãi suất cho vay của Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam khi thực hiện cho vay đối với các khoản vay theo quy định tại Điều 1 và Điều 2 Quyết định số 63/2010/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thủy sản. Các khoản vay hỗ trợ lãi suất để mua các loại máy, thiết bị quy định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định số 63/2010/QĐ-TTg được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất trong hai năm đầu và từ năm thứ ba trở đi được hỗ trợ 50% lãi suất. Các khoản vay áp dụng lãi suất tín dụng đầu tư phát triển để mua các loại máy, thiết bị và đầu tư các dự án quy định tại khoản 1 và 2 Điều 2 Quyết định số 63 được Ngân hàng Nhà nước cấp bù chênh lệch giữa lãi suất cho vay của Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam và lãi suất tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước. Mức lãi suất cho vay của của Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam làm cơ sở để ngân sách nhà nước hỗ trợ hay cấp bù chênh lệch lãi suất là mức lãi suất cho vay thấp nhất của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn áp dụng cho các khoản vay vốn phục vụ lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn cùng kỳ hạn và cùng thời kỳ./.
-----------------
