http://www.vietnamplus.vn/khong-thao-tung-ndt/93914.vnp
-----------------
Mỹ nhận định Trung Quốc không thao túng tiền tệ
-----------------
Trong báo cáo gửi Quốc hội ngày 27/5, Bộ Tài chính Mỹ nhận định Trung Quốc không thao túng đồng Nhân dân tệ, song cũng đề nghị Bắc Kinh cần tiếp tục nỗ lực làm cho đồng Nhân dân tệ linh hoạt hơn. Báo cáo đánh giá không có dấu hiệu đối tác thương mại chính của Mỹ đã thao túng đồng Nhân dân tệ và đã có sự nâng giá đồng Nhân dân tệ so với đồng USD kể từ tháng 6/2010 (tăng khoảng 5,1%). Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ cho biết sẽ tiếp tục "theo dõi chặt chẽ" những biến động về giá trị của đồng Nhân dân tệ. Ban đầu, Bộ Tài chính Mỹ dự kiến trình Quốc hội báo cáo về đồng Nhân dân tệ vào ngày 15/4, song kế hoạch đã bị lùi lại để tránh làm gia tăng căng thẳng trước cuộc Đối thoại chiến lược và kinh tế Mỹ-Trung ở Washington trong hai ngày 9-10/5 vừa qua. Năm ngoái, thâm hụt thương mại của Trung Quốc với Mỹ lên đến 273 tỷ USD, mức thâm hụt lớn nhất của Mỹ với bất kỳ một nước nào khác./.
-----------------
