http://www.vietnamplus.vn/vay-adb-gan-200-trieu-usd/93821.vnp
-----------------
Gần 200 triệu USD vốn vay ADB cho 2 dự án nước
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Chính phủ Việt Nam đã ký hai hiệp định vay tổng trị giá 198 triệu USD nhằm cải thiện việc tiếp cận nước sạch cho người dân tại Thành phố Hồ Chí Minh đồng thời để hoàn thành dự án thủy lợi cho Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ông Nguyễn Văn Giàu và ông Ayumi Konishi, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam tham gia lễ ký kết thỏa thuận vay vốn. Khoản vay 138 triệu USD là một phần của chương trình đầu tư trị giá 2,8 tỷ USD với sự tham gia của ADB, Chính phủ Việt Nam, các đối tác phát triển và các nhà tài trợ cho công ty nước. Tiểu dự án đầu tiên của chương trình này nhằm tới Thành phố Hồ Chí Minh, nơi còn rất nhiều hộ gia đình chưa được kết nối với các hệ thống nước máy và phải chi trả gần gấp hai lần mức giá nước chính thức. Tiểu dự án này sẽ mang lại lợi ích cho hơn một nửa triệu cư dân Thành phố Hồ Chí Minh và lần đầu tiên nối đường ống dẫn nước tới gần 20.000 gia đình, góp phần cho mục tiêu nâng độ phủ nước máy của Thành phố Hồ Chí Minh từ 82% lên 90% vào năm 2025. Đồng thời, tiểu dự án này cũng hỗ trợ làm giảm tỷ lệ thất thoát nước từ 40% xuống còn 25% vào năm 2025 và cải thiện hiệu quả hoạt động và năng lực tài chính của Tổng Công ty nước sạch Thành phố Hồ Chí Minh. Khoản vay 60 triệu USD cấp tài trợ bổ sung cho dự án Thủy lợi Phước Hòa được chuẩn bị từ năm 2003. Cùng với một khoản vay 25 triệu USD từ Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), khoản tài trợ bổ sung này sẽ hỗ trợ Chính phủ hoàn thành các hạng mục dự án theo thiết kế ban đầu bao gồm xây mới hai hệ thống thủy lợi cho phát triển nông nghiệp và thâm canh vào tháng 3 năm 2014. Mục tiêu của dự án là cấp nước bổ sung tại các khu vực hạ lưu sông Sài Gòn và Vàm Cỏ Đông cho sản xuất nông nghiệp và bổ sung thêm nguồn nước cung cấp hiện có cho Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận. Dự án sẽ cung cấp nước cho nông nghiệp, nước sử dụng cho sinh hoạt, công cộng và công nghiệp, và đồng thời xây dựng các kỹ năng quản lý tại các cơ quan quản lý nhà nước và các nhóm những người sử dụng nước trong cộng đồng./.
-----------------
