http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-vung-gia-nho-cac-hoc-gia-trung-quoc/93669.vnp
-----------------
Đồng euro vững giá nhờ các học giả Trung Quốc
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 26/5 tại Tokyo, đồng euro lên giá so với USD và yen, được giao dịch ở mức 1,4163 USD/euro và 115,77 yen/euro, so với mức 1,4083 USD/euro và 115,4 yen/euro trong phiên 25/5 ở New York. Theo các chuyên gia phân tích, hoạt động mua euro được "kích hoạt" sau khi thị trường nhận được bình luận của ông Wang Yong, Giáo sư thuộc Viện đào tạo của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh cần tăng cường mua nợ công của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), cũng như tăng đầu tư trực tiếp vào châu lục này. Ông Wang nhận định, đối với Trung Quốc, những hoạt động này sẽ giúp giảm bớt tác động của cuộc khủng hoảng toàn cầu và góp phần vào chiến lược "chống chế độ bảo hộ," khiến Bắc Kinh có được lợi thế hơn khi thương thảo về các điều kiện nhân nhượng trong các cuộc đàm phán thương mại. Tuy nhiên, theo các nhà giao dịch, tâm lý lo ngại về tình hình nợ công của Hy Lạp đã hạn chế đà tăng giá của đồng euro, khi nhà đầu tư vẫn có ý thận trọng do các vấn đề tại Hy Lạp vẫn chưa có hướng giải quyết chắc chắn. Trong phiên giao dịch ngày 26/5, đồng USD không những mất giá so với đồng yen (giảm từ 81,89 yen/USD phiên 25/5 ở New York xuống 81,74 yen/USD), mà còn đi xuống so với hầu hết các đồng tiền khác tại châu Á. Cụ thể, đồng tiền xanh cũng giảm giá so với đồng SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), TWD (Đài Loan), rupiah (Indonesia) và baht (Thái Lan)./.
-----------------
