http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-bac-du-thao-ngan-sach-cua-ha-vien/93583.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ bác dự thảo ngân sách của Hạ viện
-----------------
Thượng viện Mỹ ngày 25/5 đã bác bỏ dự thảo ngân sách năm 2012 do đảng Cộng hòa đề xuất gây nhiều tranh cãi xung quanh việc cắt giảm quá nhiều các khoản chi dành cho những chương trình xã hội lớn của Mỹ. Với tỷ lệ 57 phiếu chống và 40 phiếu thuận, các nghị sỹ tại Thượng viện, nơi đảng Dân chủ nắm đa số ghế đã từ chối mở các phiên tranh luận về kế hoạch ngân sách vốn đã được Hạ viện (do đảng Cộng hòa kiểm soát) thông qua hồi tháng trước. Có năm thượng nghị sỹ Cộng hòa và một nghị sỹ thuộc phong trào Đảng Trà đã bỏ phiếu bác dự thảo ngân sách này. Trước đó, ngày 17/4 vừa qua, Hạ viện Mỹ đã phê chuẩn văn kiện này với tỷ lệ 235 phiếu ủng hộ và 193 phiếu chống. Kế hoạch ngân sách trên của đảng Cộng hòa kêu gọi giảm thuế đối với các doanh nghiệp và những người giàu nhất ở Mỹ, nhưng quan trọng nhất là kế hoạch này khuyến nghị cắt giảm chi tiêu cho các chương trình chăm sóc y tế cho người cao tuổi và những người nghèo nhất. Cả hai chương trình này vốn rất phổ biến và được lòng người dân Mỹ. Cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện Mỹ diễn ra trong bối cảnh cử tri nước này phản đối mạnh mẽ trước bất kỳ kế hoạch cắt giảm ngân sách nào dành cho các chương trình y tế. Chính sự bất bình của người dân đối với dự thảo ngân sách trên đã giúp ứng viên đảng Dân chủ đánh bại đối thủ Cộng hòa trong cuộc bầu cử hội đồng quận mới đây ở bang New York vốn có truyền thống bảo thủ./.
-----------------
