http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-lai-giam-do-lo-ngai-no-cong-o-hy-lap/93510.vnp
-----------------
Đồng euro lại giảm do lo ngại nợ công ở Hy Lạp
-----------------
Trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 25/5, đồng euro đã giảm giá trở lại so với đồng USD, do áp lực của hoạt động bán chốt lời sau phiên tăng giá ngày hôm trước cùng những lo ngại dai dẳng về vấn đề nợ công của Hy Lạp. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro đã lùi về mốc 1,4040 USD, so với 1,4100 USD lúc đóng cửa phiên trước tại New York, đồng thời cũng giảm giá so với đồng yen Nhật, từ 115,50 yen xuống 115 yen. Trong khi đó, tỷ giá giữa đồng USD và đồng yen vẫn được gữ nguyên ở mức 1 USD đổi 81,91 yen. Giới đầu tư ồ ạt bán chốt lời sau phiên tăng giá ngày hôm trước của đồng euro, vốn được thúc đẩy bởi các số liệu tích cực về kinh tế Đức. Thống kê công bố ngày 24/5 cho thấy lòng tin kinh doanh của Đức đã đi vào ổn định trong tháng 5/2011 sau hai tháng sụt giảm mạnh, trong bối cảnh nền kinh tế lớn nhất châu Âu đang tăng tốc nhờ nhu cầu nội địa tăng cao. Cùng với áp lực chốt lời này, Tomohiro Ishikawa, nhà giao dịch của tập đoàn Chuo Mitsui Trust and Banking, cho biết đà tăng của đồng tiền chung châu Âu còn bị hạn chế bởi những lo ngại về vấn đề nợ công ở khu vực Eurozone. Trong khi đó, giới giao dịch cho biết đồng yen lại được hỗ trợ sau khi số liệu cho thấy thâm hụt thương mại của Nhật Bản trong tháng 4/2011 không lớn như dự kiến, chỉ ở mức 463,7 tỷ yen (5,6 tỷ USD), so với dự đoán thâm hụt 700 tỷ yen của thị trường./.
-----------------
