http://www.vietnamplus.vn/wb-se-vien-tro-6-ty-usd-cho-ai-cap-va-tunisia/93456.vnp
-----------------
WB sẽ viện trợ 6 tỷ USD cho Ai Cập và Tunisia
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) thông báo sẽ viện trợ 6 tỷ USD cho Ai Cập và Tunisia trong hai năm tới, nhằm đem lại "sức sống mới" và giúp hiện đại hóa nền kinh tế các nước này, sau những bất ổn chính trị thời gian qua. WB sẽ cấp 4,5 tỷ USD cho Cairo trong vòng hai năm tới, còn Tunisia sẽ nhận được 1,5 tỷ USD, trong đó có 500 triệu USD mà WB đã công bố cấp trước đó. Chủ tịch WB, Robert Zoellick nói: "Sau giai đoạn bất ổn chính trị, người dân khu vực Trung Đông và Bắc Phi muốn được đảm bảo công ăn việc làm, sự tôn trọng và một cuộc sống tốt đẹp hơn. Sự hỗ trợ của WB có thể tạo đà phục hồi kinh tế cho Ai Cập và Tunisia, song nỗ lực đó cần đi kèm với những cải cách thực sự của chính hai nước này." Mặc dù thừa nhận những khó khăn chính trị mà chính phủ lâm thời tại Ai Cập và Tunisia đang phải đối mặt, song WB lưu ý rằng tình trạng kinh tế yếu kém và thất nghiệp là hai vấn đề rất quan trọng mà Cairo và Tunisia phải giải quyết. WB đánh giá, tỷ lệ thất nghiệp tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi hiện ở mức cao khoảng 10%, trong khi tỷ lệ thất nghiệp của giới trẻ lên tới 24%, tương đương 50-75 triệu việc làm phải được tạo ra trong thập kỷ tới để bù đắp cho lực lượng lao động gia tăng và giảm tỷ lệ thất nghiệp. Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã điều chỉnh giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của Ai Cập và Tunisia từ mức ước đoán khoảng 4,8% trước đó xuống trung bình 3,6%. Trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh G8 diễn ra trong hai ngày 26-27/5 tại Deauville (Pháp), một chủ đề quan trọng sẽ được các nhà lãnh đạo thảo luận là tăng cường hợp tác và phối hợp tài chính để giúp đỡ Ai Cập và Tunisia nói riêng, cũng như các quốc gia khác trong khu vực Trung Đông và Bắc Phi đang gặp khó khăn với công cuộc cải cách kinh tế và chính trị./.
-----------------
