http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-aau-co-the-ket-nap-viet-nam-vao-cuoi-2017/411633.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển Á-Âu có thể kết nạp Việt Nam vào cuối 2017
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessdailyafrica) Trả lời phỏng vấn báo Tin tức của Nga ngày 19/10, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Phát triển Á-Âu (EABD, trực thuộc Liên minh Kinh tế Á-Âu), Dmitry Pankin bày tỏ mong muốn 12 nước ứng viên có thể gia nhập tổ chức tài chính này vào cuối năm 2017. Trong phát biểu của mình, ông Pankin khẳng định EABD mong muốn đến cuối năm 2017 sẽ nhận được quyết định về mở rộng số nước thành viên. Thậm chí, nếu tổ chức tài chính này đạt được sự đồng thuận vào cuối năm tới, việc hoàn tất các thủ tục chính thức để kết nạp các thành viên mới có thể được hoàn thành ngay vào đầu năm 2018. Việt Nam là 1 trong số 12 nước mong muốn gia nhập EABD, cùng với Azerbaijan, Ai Cập, Israel, Ấn Độ, Indonesia, Iran, Mông Cổ, Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc và Nhật Bản. Theo ông Pankin, các tiêu chí chính mà các thành viên cổ đông tiềm năng phải có là "quan hệ thương mại, đầu tư lớn với các nước là thành viên của Liên minh Kinh tế Á-Âu." Ngoài ra, để trở thành cổ đông, các nước ứng viên cần chuẩn bị theo hướng trên, cũng như tiến hành các cuộc thương lượng. Hiện Việt Nam và Iran đã trải qua các bước kỹ thuật kể trên. EABD là tổ chức tài chính quốc tế do Nga và Kazakhstan thành lập tháng 1/2006, với vốn điều lệ là 7 tỷ USD. Ngoài 2 nước sáng lập kể trên, EABD còn có Armenia, Belarus, Kyrgyzstan và Tajikistan./.
-----------------
