http://www.vietnamplus.vn/banking-viet-nam-toi-uu-hoa-ha-tang-cong-nghe/93453.vnp
-----------------
Banking Việt Nam: Tối ưu hóa hạ tầng công nghệ
-----------------
Tối ưu hóa hạ tầng công nghệ, đa dạng hóa dịch vụ ngân hàng - đó là chủ đề của cuộc hội thảo Banking Việt Nam 2011, do Cục Công nghệ tin học, Ngân hàng Nhà nước và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG) phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25/5. Ông Nguyễn Văn Giàu, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết hội thảo lần này đưa ra giải pháp về công nghệ thông tin trong khu vực tài chính, ngân hàng, từng bước đưa ngành tài chính nói chung và ngân hàng nói riêng phát triển theo chiều sâu. Hội thảo cũng sẽ đưa ra các giải pháp cụ thể nhằm tối ưu hóa hạ tầng công nghệ, nâng cao năng lực ứng phó rủi ro cho các ngân hàng. Hội thảo diễn ra với bốn chủ đề chính: Công nghệ hỗ trợ quản trị ngân hàng nâng cao năng lực cạnh tranh; Tối ưu hóa hạ tầng công nghệ; Đa dạng hóa dịch vụ ngân hàng thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2011-2015; An toàn an ninh hệ thống thông tin. Các chủ đề tập trung thông tin, định hướng giải pháp công nghệ cơ bản nhằm nâng cao năng lực tự vệ cũng như tăng cường phát triển ngành ngân hàng trong giải đoạn 2011-2015. Bên cạnh đó, chủ đề được đề cập tới tại hội thảo cũng nhằm hỗ trợ các ngân hàng tận dụng nhân lực hiệu quả, đơn giản hóa thủ tục hành chính, chuyển biến phương thức kinh doanh và tăng cường chất lượng dịch vụ. Theo đó, mở rộng kênh giao tiếp điện tử hiện đại giữa khách hàng và ngân hàng thương mại qua hệ thống ATM; POS; Internet Banking.... Song song với hội thảo, triển lãm Banking Vietnam 2011 diễn ra với sự tham gia của khoảng 35 gian hàng của các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp, công nghệ thông tin trong và ngoài nước./.
-----------------
