http://www.vietnamplus.vn/178-trieu-usd-von-tin-dung-cho-thuy-dien-dakdrinh/93449.vnp
-----------------
178 triệu USD vốn tín dụng cho thủy điện Đakđrinh
-----------------
Ngân hàng Credit Agricole Corporate and Investment Bank (Credit Agricole CIB) đã cam kết tài trợ tín dụng dài hạn 178 triệu USD cho dự án Nhà máy thủy điện Đakđrinh, công suất 125 MW nằm trên địa bàn 2 tỉnh Quảng Ngãi và Kon Tum. Lễ ký hợp đồng tín dụng diễn ra vào sáng 25/5 tại Hà Nội giữa chủ đầu tư là Công ty cổ phần Thủy điện Đakđrinh - đơn vị thành viên của Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Credit Agricole CIB. Đây là khoản vay dài hạn có thời hạn 13 năm, có bảo lãnh của Bộ Tài chính Việt Nam và bảo hiểm của Công ty Bảo hiểm Đầu tư và Xuất khẩu Nhật bản (“NEXI”) theo hình thức bảo hiểm tín dụng không ràng buộc. Tổng Công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí Việt Nam (PVFC) là đơn vị tư vấn thu xếp vốn. Khoản vay này tài trợ tới 80% tổng chi phí đầu tư của Nhà máy thủy điện Đakđrinh. Theo Tổng Giám đốc PV Power Vũ Huy Quang, Nhà máy thủy điện Đakđrinh có công suất 125 MW, tổng mức đầu tư trên 4.900 tỷ đồng, là công trình có ý nghĩa lớn thứ hai ở Quảng Ngãi sau khu kinh tế Dung Quất. Đây cũng là một trong những nhà máy thủy điện trọng điểm nằm trong Tổng sơ đồ điện 6 của Việt Nam. Vì vậy, việc Credit Agricole CIB cam kết tài trợ tín dụng sẽ là một động lực quan trọng giúp dự án thủy điện Đakđrinh được triển khai đúng tiến độ. Sau khi hoàn thành vào cuối năm 2013, nhà máy sẽ sản xuất sản lượng điện hàng năm khoảng 540 triệu kWh, góp phần đảm bảo điện cho phát triển kinh tế của khu vực miền Trung Việt Nam. Credit Agricole CIB là ngân hàng đầu tư và doanh nghiệp của Tập đoàn tài chính Crédit Agricole (Pháp). Tính đến thời điểm hiện tại, Credit Agricole CIB đã tài trợ nhiều dự án trọng điểm của ở Việt Nam như dự án đường ống khí Cà Mau - PM3, nhà máy sản xuất Polypropylene Dung Quất, các dự án thủy điện, tài trợ cấu trúc các dự án than, tài trợ mua máy bay Airbus và ATR, tài trợ xây dựng cảng và các dự án công nghiệp khác./.
-----------------
