http://www.vietnamplus.vn/200-trieu-usd-cho-du-an-phat-trien-mo-dai-hung/93429.vnp
-----------------
200 triệu USD cho dự án phát triển Mỏ Đại Hùng
-----------------
Theo Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí (PVEP), dự án phát triển mỏ Đại Hùng, lô 05-1 (a) của PVEP đã được Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam (VietinBank) chi nhánh Hà Nội chính thức tài trợ tín dụng dài hạn lên tới 200 triệu USD. Theo hợp đồng tín dụng dài hạn vừa được ký giữa hai bên, VietinBank chi nhánh Hà Nội cam kết cho PVEP vay 200 triệu USD trong thời hạn 7 năm nhằm đảm bảo nguồn vốn đầu tư cho các giai đoạn tiếp theo của Dự án phát triển mỏ Đại Hùng - dự án thăm dò khai thác dầu khí 100% vốn Nhà nước. Tổng Giám đốc PVEP Nguyễn Vũ Trường Sơn cho biết mỏ Đại Hùng, lô 05-1 (a) thuộc bể trầm tích Nam Côn Sơn, ngoài khơi thềm lục địa phía Nam Việt Nam, ở vùng nước sâu xa bờ và có ý nghĩa chính trị-kinh tế, an ninh-quốc phòng quan trọng. Mặc dù gặp nhiều thách thức do cấu tạo địa chất phức tạp, trong những năm qua, hoạt động khai thác dầu khí tại mỏ đã đóng góp hiệu quả vào việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu khí của PVEP nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói chung. Qua nghiên cứu đánh giá trữ lượng và hiệu quả kinh tế, với quyết tâm đẩy mạnh hoạt động sản xuất, khai thác dầu khí nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường, phát triển kinh tế đất nước, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch phát triển mỏ Đại Hùng giai đoạn II, là cơ sở quan trọng để PVEP tiếp tục triển khai các giai đoạn tiếp theo của dự án./.
-----------------
