http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-my-co-lai-29-ty-usd-trong-quy-mot/93417.vnp
-----------------
Các ngân hàng Mỹ có lãi 29 tỷ USD trong quý một
-----------------
Tổng công ty Bảo hiểm Tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC) ngày 24/5 cho biết lợi nhuận của các ngân hàng Mỹ trong quý I/2011 tăng mạnh, đạt mức quý cao nhất tính từ quý II/2007, nhưng số ngân hàng "có vấn đề" tiếp tục tăng. Thông báo của FDIC cho biết các ngân hàng được chính quyền liên bang bảo lãnh đã thu được 29 tỷ USD lợi nhuận trong quý đầu năm nay, tăng 67% so với một năm trước và đây là quý thứ bảy liên tiếp lợi nhuận của quý sau tăng so với quý trước. Trong khi đó, thông báo cũng cho biết 888 ngân hàng của Mỹ đã bị đưa vào danh sách các định chế tài chính "có vấn đề" của quý I/2011. Đây là con số cao nhất trong 18 năm qua. Các định chế này chiếm 12% tổng số 7.574 ngân hàng được chính quyền liên bang bảo lãnh và họ sở hữu nguồn tài sản trị giá 397 tỷ USD. Trong buổi họp báo tại Washington ngày 24/5, Chủ tịch FDIC Sheila Bair nêu rõ khu vực ngân hàng ở Mỹ đã có nhiều dấu hiệu cải thiện nhưng vẫn còn nhiều ngân hàng đang phải "chiến đấu" để tồn tại. Bà dự đoán rằng thời gian tới, doanh thu hoạt động ngân hàng sẽ tiếp tục giảm vì các ngân hàng không dám mạo hiểm nhiều và chọn cách đầu tư vốn vào những loại cổ phiếu có độ rủi ro thấp hoặc giữ vốn hơn là đem cho vay. Bà Bair, người sẽ rời chức Chủ tịch FDIC vào tháng Bảy, cho rằng để lấy lại lòng tin của các bên đi vay, Quốc hội Mỹ phải giải quyết nhiều vấn đề lớn của nền kinh tế và phải giảm thâm hụt ngân sách, việc này nằm "ngoài phạm vi điều phối của các định chế ngân hàng." Năm 2010, Mỹ chứng kiến sự sụp đổ của 157 ngân hàng với tổng tài sản trị giá 92 tỷ USD. Việc đóng cửa các ngân hàng này khiến quỹ bảo hiểm tiền gửi liên bang giảm hơn 24 tỷ USD. FDIC ước tính từ năm 2010 tới hết năm 2014, tổng số tiền bảo hiểm tiền gửi mà họ phải trả cho các ngân hàng sập tiệm sẽ là 45 tỷ USD./.
-----------------
