http://www.vietnamplus.vn/wb-ho-tro-350-trieu-usd-de-cai-thien-dau-tu-cong/93387.vnp
-----------------
WB hỗ trợ 350 triệu USD để cải thiện đầu tư công
-----------------
Ngày 24/5, tại trụ sở ở thủ đô Washington của Mỹ, Ngân hàng Thế giới (WB) đã phê chuẩn chương trình trị giá 350 triệu USD, nhằm cải thiện hiệu quả đầu tư công của Việt Nam. Chương trình sẽ hỗ trợ thông qua việc tăng cường bốn bước của chu kỳ đầu tư, bao gồm lựa chọn dự án, thực hiện dự án, quản lý tài chính và giám sát. Chương trình này nằm trong chương trình của WB nhằm hỗ trợ Việt Nam cải tổ đầu tư công, bắt đầu từ giữa thời kỳ khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2009, và giúp Việt Nam tránh tác động bất lợi của cuộc khủng hoảng kinh tế này. Đợt đầu tiên của chương trình trị giá 500 triệu USD đã được WB phê chuẩn tháng 12/2009. Mục tiêu của chương trình này là hỗ trợ các biện pháp chính sách tăng cường quản lý đầu tư công ở Việt Nam, đặc biệt là thực hiện dự án và quản lý tài chính các đầu tư công./.
-----------------
