http://www.vietnamplus.vn/dong-won-co-the-se-dao-nguoc-xu-huong-mat-gia/93315.vnp
-----------------
Đồng won có thể sẽ đảo ngược xu hướng mất giá
-----------------
Các nhà quan sát thị trường ở trong và ngoài nước ngày 24/5 cho rằng trong dài hạn, đồng won của Hàn Quốc sẽ đảo ngược được xu hướng mất giá hiện nay, nhờ các điều kiện kinh tế thuận lợi và lãi suất tăng cao. Ngày 23/5, đồng won đã giảm 15,1 won so với đồng USD xuống mức 1.097,90 won đổi 1 USD, đánh dấu mức giảm mạnh nhất trong sáu tháng, sau khi liên tục tăng giá trong hầu hết các phiên giao dịch tuần trước, trong bối cảnh Mỹ và châu Âu vẫn còn nhiều bất ổn. Người ta lo sợ sự sụt giảm mạnh này là một dấu hiệu bắt đầu sự thay đổi trong xu hướng biến động của đồng won, với việc đồng tiền này sẽ tiếp tục mất giá so với đồng USD. Tuy nhiên, các nhà quan sát thị trường trong và ngoài nước mặc dù nhất trí rằng đồng won có thể sẽ giảm giá hơn nữa so với đồng USD trong ngắn hạn, nhưng sẽ đảo ngược được xu hướng này trong dài hạn nhờ các điều kiện kinh tế tương đối vững chắc và việc ngân hàng trung ương tăng lãi suất. Trả lời phỏng vấn qua điện thoại, Jonathan Cavenagh, nhà chiến lược tiền tệ của ngân hàng Westpac Banking Corp. ở Singapore, nói: "Nhu cầu đầu tư rủi ro đã giảm bớt trong thời gian gần đây do nhiều nhân tố, như những lo ngại về sự tăng trưởng chậm lại tại các nền kinh tế tiên tiến, giá hàng hóa giảm và những vấn đề nợ ở châu Âu." Ông Cavenagh lưu ý các nhà đầu cơ dài hạn đã mua vào đồng won với số lượng lớn, nhưng sau đó lại ồ ạt bán tháo trước những bất ổn từ bên ngoài, như cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp. Về phần mình, các "cỗ máy" tăng trưởng hàng đầu thế giới là Trung Quốc và Mỹ cũng đang có những dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. Theo số liệu của HSBC, trong tháng 5/2011, Chỉ số Quản lý sức mua trong khu vực chế tạo của Trung Quốc đã giảm xuống 51,5 điểm - mức thấp nhất trong 10 tháng. Trung Quốc cũng là một trong số các thị trường chứng khoán châu Á có hoạt động tồi tệ nhất trong phiên giao dịch ngày 23/5 khi bị giảm tới 2,9%; còn thị trường chứng khoán Mỹ cũng chịu áp lực mất điểm từ những số liệu từ khu vực chế tạo của Trung Quốc, trong khi các số liệu của bản thân kinh tế Mỹ cũng tăng thêm những lo ngại về nguy cơ tăng trưởng chậm lại. Những lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu và khả năng tăng trưởng chậm lại tại Trung Quốc và Mỹ đang làm tăng tâm lý đề phòng rủi ro trên thị trường toàn cầu, theo đó giúp đồng USD tiếp tục tăng giá ấn tượng so với đồng won, khoảng 5% kể từ đầu tháng đến nay. Tuy nhiên, các chuyên gia thị trường lưu ý trong dài hạn, đồng won có thể sẽ đảo ngược được xu hướng mất giá do các điều kiện kinh tế hiện nay của Hàn Quốc khá vững chắc, trong khi ngân hàng trung ương nước này dự kiến sẽ tiếp tục quá trình bình thường hóa chính sách tiền tệ với các đợt tăng lãi suất. Theo ông Cavenagh, những vấn đề về nợ công ở Eurozone khó có thể giải quyết trong ngắn hạn, theo đó đẩy đồng USD tăng giá trong trung hạn, nhưng ông lưu ý đồng won sẽ tăng giá so với đồng USD trong dài hạn, đồng thời cho rằng nhà đầu tư nên bán đồng USD và mua vào đồng won khi tỷ giá giữa hai đồng tiền này giảm xuống khoảng 1.110-1,150 won ăn 1 USD. Theo các nhà phân tích, kế hoạch của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhằm chấm dứt chương trình thu mua trái phiếu quy mô 600 tỷ USD vào tháng 6/2011 dự kiến sẽ hỗ trợ đồng USD, nhưng tác động của nó không đủ lớn để tạo một lực tăng mạnh. Jeon Seung-ji, nhà phân tích tiền tệ thuộc công ty Samsung Futures ở Seoul cho rằng đồng won có thể sẽ giảm xuống ngưỡng 1.100 won đổi 1 USD do tâm lý đề phòng rủi ro gia tăng trên thị trường, nhưng đồng tiền của Hàn Quốc sẽ phục hồi trở lại trong tháng Sáu hoặc Bảy, sau khi FED chấm dứt chương trình thu mua trái phiếu. Còn theo Credit Agricole CIB, "chúng ta vẫn lo ngại về quy mô tăng giá mà đồng USD có thể đạt được do sự thiếu chắc chắn trong chính sách của FED cùng với việc lãi suất trái phiếu của Mỹ đang đứng ở mức khá thấp"./.
-----------------
