http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-cac-ung-vien-ghe-tong-giam-doc-imf/93282.vnp
-----------------
Chân dung các ứng viên ghế Tổng giám đốc IMF
-----------------
Như tin đã đưa, Ban Chấp hành Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã thông báo các thủ tục lựa chọn Tổng Giám đốc IMF thay cho ông Dominique Strauss-Kahn mới từ chức vì bê bối tình dục, nhằm đảm bảo chọn được người tài một cách công khai, minh bạch. Hiện tại, IMF vẫn đang được điều hành bởi Quyền Tổng giám đốc John Lipsky, người Mỹ. Theo truyền thống thì người đứng đầu IMF thường là một người châu Âu, còn người Mỹ nắm giữ cương vị người đứng đầu Ngân hàng thế giới WB. Nhưng hiện có một số ý kiến ủng hộ một người ngoài châu Âu làm Tổng giám đốc IMF, đặc biệt là từ các nền kinh tế mới nổi. Theo IMF, ứng cử viên cho chức Tổng giám đốc cần có tầm nhìn chiến lược đối với công việc chất lượng cao, đa dạng và toàn tâm toàn ý của người lãnh đạo IMF cũng như cam kết thúc đẩy các mục tiêu của thể chế tài chính này thông qua tăng cường sự đồng thuận về các chính sách then chốt và các vấn đề thể chế khác. Ứng cử viên chức Tổng Giám đốc IMF cũng cần cam kết và đề cao hợp tác đa phương, chứng tỏ được tính khách quan và công bằng. Thời gian lựa chọn Tổng Giám đốc mới của IMF sẽ bắt đầu từ ngày 23/5 và kết thúc ngày 10/6/2011. Mặc dù Tổng Giám đốc mới có thể được lựa chọn trên cơ sở bằng đa số phiếu bầu nhưng mục tiêu của Ban Chấp hành IMF là lựa chọn trên cơ sở đồng thuận và hoàn tất quá trình lựa chọn vào ngày 30/6 tới. Dưới đây là gương mặt các ứng cử viên hàng đầu cho chiếc ghế Tổng giám đốc IMF theo đánh giá của báo chí thế giới:
-----------------
