http://www.vietnamplus.vn/imf-tim-lanh-dao-moi/93253.vnp
-----------------
IMF thông báo kế hoạch bầu Tổng Giám đốc mới
-----------------
Ngày 23/5, Ban Chấp hành Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã thông báo các thủ tục lựa chọn Tổng Giám đốc IMF nhằm đảm bảo chọn được người tài một cách công khai, minh bạch. Shakour Shaalan, người cao tuổi nhất trong Ban Chấp hành IMF được ủy nhiệm thông báo thủ tục này, nhấn mạnh ứng cử viên chức Tổng Giám đốc IMF là công dân của bất cứ nước thành viên nào nhưng phải có thành tích nổi bật trong hoạch định chính sách kinh tế ở cấp cao, có nền tảng nghiệp vụ xuất sắc với những kỹ năng quản lý và ngoại giao cần thiết để lãnh đạo. Ứng cử viên này cần có tầm nhìn chiến lược đối với công việc chất lượng cao, đa dạng và toàn tâm toàn ý của người lãnh đạo IMF cũng như cam kết thúc đẩy các mục tiêu của thể chế tài chính này thông qua tăng cường sự đồng thuận về các chính sách then chốt và các vấn đề thể chế khác. Ứng cử viên chức Tổng Giám đốc IMF cũng cần cam kết và đề cao hợp tác đa phương, chứng tỏ được tính khách quan và công bằng. Ông Shakour Shaalan cho biết thời gian lựa chọn Tổng Giám đốc mới của IMF sẽ bắt đầu từ ngày 23/5 và kết thúc ngày 10/6/2011. Mặc dù Tổng Giám đốc mới có thể được lựa chọn trên cơ sở bằng đa số phiếu bầu nhưng mục tiêu của Ban Chấp hành IMF là lựa chọn trên cơ sở đồng thuận và hoàn tất quá trình lựa chọn vào ngày 30/6 tới. Christine Lagarde, Bộ trưởng Tài chính Pháp đang nổi lên như là ứng cử viên hàng đầu vào chức Tổng Giám đốc IMF sau khi nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của châu Âu, đặc biệt là Anh và Đức. Các bộ trưởng tài chính Anh và Đức cho rằng với năng lực và phẩm chất xuất sắc được giới tài chính toàn cầu tôn trọng và đánh giá cao, Bộ trưởng Christine Lagarde sẽ là ứng cử viên nổi bật và sẽ tạo cho châu Âu cơ hội tốt nhất để tiếp tục lãnh đạo IMF. Tuy nhiên, nhiều nước thành viên IMF đã đánh giá tiêu cực cuộc chạy đua của châu Âu để tiếp tục nắm giữ cương vị Tổng Giám đốc IMF. Australia và Nam Phi đã ra tuyên bố chung bất thường chỉ trích dàn xếp giữa châu Âu và Mỹ, trong đó châu Âu lãnh đạo IMF còn Mỹ lãnh đạo Ngân hàng Thế giới (WB)./.
-----------------
