http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-dau-tu-giua-ngan-hang-vietlao/93205.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác đầu tư giữa ngân hàng Việt-Lào
-----------------
Chiều 23/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Lào, Bounsong Sommalavong đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Lào, Bounsong Sommalavong và các thành viên trong đoàn sang thăm làm việc tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước phát triển trên lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán. Phó Thủ tướng cho rằng trong điều kiện mở rộng hợp tác, hội nhập quốc tế hiện nay, các ngân hàng hai nước cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác đầu tư, đóng góp thiết thực vào sự phát triển quan hệ Việt Nam-Lào, đồng thời góp phần vì sự phát triển của mỗi quốc gia. Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Lào Bounsong Sommalavong cho biết nhân chuyến thăm, Ngân hàng Phát triển Lào và Ngân hàng Công Thương Việt Nam đã ký biên bản hợp tác; khẳng định trong thời gian tới sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các ngân hàng của Việt Nam sang hoạt động tại Lào. Chia sẻ một số nét về tình hình hoạt động của các ngân hàng Lào, Phó Thống đốc Bounsong Sommalavong bày tỏ mong muốn, thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được hợp tác, hỗ trợ tích cực từ các ngân hàng Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, dựa trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, các cấp, các ngành hai bên sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác hỗ trợ lẫn nhau, nhất là trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, tạo điều kiện cho các ngân hàng hai bên hoạt động thuận lợi, tăng cường liên doanh, liên kết, cung cấp các tiện ích cho thị trường tài chính, chứng khoán, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước cùng phát triển. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, đồng thời phối hợp chặt chẽ cùng các bạn Lào tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để quan hệ hợp tác hai nước đạt kết quả tốt nhất./.
-----------------
