http://www.vietnamplus.vn/eu-bat-den-xanh-tai-co-cau-no-ngan-hang-hy-lap/93201.vnp
-----------------
EU "bật đèn xanh" tái cơ cấu nợ ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Ngày 23/5, Ủy ban châu Âu (EC) đã thông qua kế hoạch trị giá hơn 1 tỷ euro để giúp tái cơ cấu nợ cho Ngân hàng Nông nghiệp Hy Lạp (ATE). EC cho biết kế hoạch trên sẽ giúp ATE tồn tại được lâu dài, đồng thời đảm bảo để ngân hàng này phải chia sẻ gánh nặng do việc tái cơ cấu nợ gây ra và hạn chế nguy cơ "bóp méo" sự cạnh tranh trên thị trường. Việc cơ cấu lại nợ cho ATE có thể được thực hiện theo cách thức sử dụng vốn nhà nước được hỗ trợ từ nguồn cứu trợ mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã dành cho Athen tháng 5 năm ngoái. Kế hoạch này đòi hỏi Nhà nước Hy Lạp phải tái vốn hóa ATE tới 1,14 tỷ euro, kết hợp với một số biện pháp luân chuyển vốn. Đổi lại, ATE phải giảm bớt 25% tổng giá trị tài sản của ngân hàng (chủ yếu thông qua việc bán tài sản, bổ sung danh mục vốn đầu tư chứng khoán và giảm tổng quyết toán nợ) trong thời gian cơ cấu lại nợ; đồng thời phải cải thiện hiệu quả hoạt động. EC đưa ra quyết định trên sau khi các đối tác EU mở đường cho cái gọi là cơ cấu "có giới hạn" khoản nợ công hiện đã lên tới hơn 330 tỷ euro của Hy Lạp, với điều kiện các ngân hàng cũng nhất trí gia hạn thời gian thanh toán nợ. ATE là ngân hàng lớn thứ năm của Hy Lạp với tổng giá trị tài sản vào khoảng 30 tỷ euro tính đến cuối năm 2010, tương đương khoảng 6% tổng giá trị tài sản của tất cả các ngân hàng ở Hy Lạp gộp lại. Cùng ngày, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou triệu tập cuộc họp nội các để thảo luận một kế hoạch mới nhằm giúp Hy Lạp vượt qua cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay mà không cần tái cơ cấu trên qui mô lớn. Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) vẫn khẳng định việc tái cơ cấu nợ sẽ tác động nghiêm trọng tới các ngân hàng ở Hy Lạp và nhiều nước khác trong khu vực sử dụng đồng euro./.
-----------------
