http://www.vietnamplus.vn/dong-aud-manh-hut-bang-nhom-buon-lau-ma-tuy/93153.vnp
-----------------
Đồng AUD mạnh "hút" băng nhóm buôn lậu ma túy
-----------------
Những vụ án ma túy lớn bị khám phá gần đây cho thấy rằng đồng đôla Australia (AUD) mạnh là một trong những lý do thôi thúc các băng nhóm buôn bán ma túy quốc tế "nhắm" đến "xứ sở chuột túi". Đầu tháng này, Cảnh sát liên bang Australia (AFP) đã triệt phá vụ buôn bán tiền chất lớn nhất trong lịch sử nước này, thu giữ gần 1/4 tấn methamphetamine trị giá 55 triệu đôla Mỹ (USD). Cùng ngày, cơ quan chức năng cũng phát hiện 27kg heroin trong một thùng hàng gửi đến từ Pakistan. Còn vào tuần trước, các nhân viên hải quan đã bắt quả tang hai người Malaysia nhập lậu 42kg heroin giấu trong các kiện đồ gỗ gia đình, có trị giá trên thị trường chợ đen gần 55 triệu USD. Người đứng đầu văn phòng AFP tại thành phố Sydney, Trung tá Brian McDonald cho biết giá bán ma túy tại Australia cao hơn rất nhiều lần so với giá bán ở nước ngoài, khiến cho hoạt động sản xuất ma tuý tại thị trường nội địa cũng như nhập khẩu từ nước ngoài mang lại lợi nhuận rất cao. Ông lưu ý rằng một gam cocain có thể bán với giá hơn 300 USD tại Australia, trong khi chỉ bán được 100 USD tại Mỹ. Ông McDonald chỉ rõ: "Vào thời điểm hiện tại, do đồng AUD tăng giá trị nên Australia là một thị trường rất sinh lợi đối với ma tuý trái phép, đặc biệt là cocain." Đồng AUD đã tăng mạnh kể từ tháng 8/2010 và lên ngang với đồng USD từ tháng 10/2010 trước khi leo cao hơn nữa. Vào thời điểm đầu tháng 5/2011, tỷ giá đồng đôla Australia đã đạt 1 AUD = 1,101 USD, mức cao nhất kể từ kỷ nguyên áp dụng mức tỷ giá hối đoái cố định kết thúc vào tháng 12/1983. Trong giai đoạn đồng AUD tăng giá trị, người ta cũng ghi nhận thấy có sự gia tăng từ từ của các vụ buôn bán ma túy tại Australia, với hàng chục vụ bị khám phá trên toàn quốc. Tính từ tháng 7/2010, AFP đã thu giữ hơn 1,8 tấn ma túy và các chất gây nghiện, 17,6 triệu USD tiền mặt và tài sản trị giá 44 triệu USD, bắt giữ hơn 73 người. Tháng 10/2010, cảnh sát đã thu giữ một lượng cocain lớn tại Brisbane tới 450 kg, trị giá 176 triệu USD. Sau đó một tháng, AFP và hải quan Australia đã phối hợp triệt phá vụ buôn bán heroin lớn nhất trong vòng tám năm, thu giữ 168kg heroin giấu trong một container được chuyển đến từ Malaysia. Phó giáo sư Alison Ritter, Giám đốc Chương trình phác thảo mô hình chính sách phòng chống ma tuý thuộc Đại học New South Wales, đánh giá chắc chắn là lợi nhuận hoặc tiềm năng thu siêu lợi nhuận là động lực chủ chốt khuyến khích các mạng lưới tội phạm tuồn ma tuý vào Australia. Trong bối cảnh đó, việc đồng đôla Australia mạnh có thể là một sự khích lệ đối với mạng lưới tội phạm. Ngoài vấn đề giá cả, nhu cầu ma tuý lớn tại Australia cũng lôi cuốn các băng nhóm ma tuý quốc tế gia tăng hoạt động tại nước này. Tháng trước, Ủy ban phòng ngừa tội phạm Australia (ACC) cho biết Australia nằm trong số những nước tiêu thụ chất kích thích trái phép lớn nhất thế giới tính theo đầu người. Mức độ sử dụng cocain tại Australia đã gia tăng lên các mức cao mới trong những năm gần đây với việc ma tuý được phân phối bởi các mạng lưới tội phạm hùng mạnh, phức tạp và thu lợi nhuận nhất thế giới. Giáo sư Ritter cho biết việc các mạng lưới tội phạm được khích lệ hoạt động tại Australia sẽ làm gia tăng nguy cơ bạo lực, sự sợ hãi trong nhận thức của người dân cũng như sự thiếu an toàn trong cộng đồng dân cư nói chung./.
-----------------
