http://www.vietnamplus.vn/nhat-muon-dang-cai-hoi-nghi-thuong-nien-imfwb/92974.vnp
-----------------
Nhật muốn đăng cai hội nghị thường niên IMF-WB
-----------------
Nhật Bản là nước duy nhất xin đăng cai hội chung thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) năm 2012 sau khi Ai Cập buộc phải từ bỏ kế hoạch. Ngày 20/5, Nhật Bản đã đề nghị đăng cai hội nghị IMF-WB năm 2012 để minh chứng sự phục hồi của nước này sau thảm họa kép động đất và sóng thần khủng khiếp ngày 11/3 vừa qua. Nhật Bản đề nghị hội nghị lần tới sẽ được tổ chức ở thủ đô Tokyo, nhưng một số phiên họp của hội nghị liên quan đến phòng ngừa và ngăn chặn thảm họa sẽ được tổ chức ở khu vực vừa trải qua thảm họa động đất-sóng thần. Cho đến nay, Nhật Bản là nước duy nhất xin đăng cai hội chung thường niên của IMF-WB. Hội nghị này đã được phê chuẩn tổ chức ở Ai Cập nhưng do biến động chính trị, Ai Cập đã từ bỏ kế hoạch đăng cai. Đề nghị của Tokyo sẽ được xem xét và phê chuẩn vào tháng Sáu tới, mở ra cơ hội để Nhật Bản chứng tỏ sự trỗi dậy mạnh mẽ sau thảm họa và cũng sẽ là hội nghị IMF-WB đầu tiên được tổ chức ở Nhật Bản trong vòng 48 năm qua. Hội nghị IMF-WB thường thu hút hơn 10.000 người tham dự, gồm các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước thành viên IMF và WB, các nhà kinh doanh hàng đầu từ khắp thế giới./.
-----------------
