http://www.vietnamplus.vn/tin-dung-hy-lap-lai-bi-ha-tin-nhiem-xuong-3-cap/92917.vnp
-----------------
Tín dụng Hy Lạp lại bị hạ tín nhiệm xuống 3 cấp
-----------------
Ngày 21/5, Công ty xếp hạng tín dụng quốc tế Fitch lại hạ mức tín nhiệm của Hy Lạp, một trong những nước đang gặp khó khăn nhất về tài chính trong khu vực Eurozone, xuống ba cấp (mức B cộng). Fitch cho rằng việc Hy Lạp tiếp tục bị hạ mức tín nhiệm phản ánh những thách thức to lớn mà nước này phải đối mặt trong việc thực hiện các chương trình cải cách kinh tế cơ bản, nhằm đảm bảo khả năng thanh toán nợ và cứu vãn sự phục hồi của nền kinh tế. Qua đó, Fitch bày tỏ mong muốn rằng Athens sẽ sớm nhận được các khoản cứu trợ từ IMF và EU để có thể thoát khỏi nợ công và cứu nền kinh tế nước này khỏi nguy cơ phá sản. Năm ngoái, Hy Lạp đã nhận gói cứu trợ quốc tế trị giá 110 tỷ euro (tương đương 156 tỷ USD) từ IMF và EU. Theo giới phân tích, Athens cần thêm 2-4 năm so với kế hoạch ban đầu để giảm thâm hụt ngân sách nhà nước từ 10,5% GDP năm 2010 xuống dưới mức trần 3% GDP (theo quy định của EU) vào năm 2015./.
-----------------
