http://www.vietnamplus.vn/nhnn-yeu-cau-kiem-soat-nghiem-tin-dung-duoi-20/92860.vnp
-----------------
NHNN yêu cầu kiểm soát nghiêm tín dụng dưới 20%
-----------------
Ngày 20-5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản yêu cầu kiểm soát hoạt động tín dụng năm 2011 đối với các tổ chức tín dụng, các chi nhánh ngân hàng nước ngoài, cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng và chi nhánh Ngân hàng Nhà nước ở các tỉnh, thành phố. Theo Ngân hàng Nhà nước, báo cáo của các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài phần lớn xây dựng kế hoạch tốc độ tăng trưởng tín dụng năm 2011 dưới 20%, giảm tỷ trọng cho vay lĩnh vực phi sản xuất. Tuy nhiên, vẫn còn một số tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài xây dựng kế hoạch tốc độ tăng trưởng tín dụng năm 2011 trên 20%, tốc độ và tỷ trọng cho vay lĩnh vực phi sản xuất cao hơn năm 2010. Do đó, để thực hiện đúng chủ trương của Chính phủ về thực hiện chính sách tiền tệ chặt chẽ và thận trọng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải xây dựng kế hoạch và duy trì tốc độ tăng trưởng tín dụng thực tế dưới 20% trong suốt cả năm 2011; giảm tốc độ và tỷ trọng dư nợ cho vay lĩnh vực phi sản xuất, nhất là lĩnh vực kinh doanh bất động sản và chứng khoán so với năm 2010. Ngân hàng Nhà nước không chấp thuận đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài xây dựng và thực hiện tốc độ tăng trưởng tín dụng trên 20% trong năm 2011./.
-----------------
