http://www.vietnamplus.vn/vang-don-vonfram-vao-vn-la-qua-duong-xach-tay/92842.vnp
-----------------
Vàng độn Vonfram vào VN là qua đường xách tay
-----------------
Trong vài tháng trở gần đây, thị trường Việt Nam bất ngờ xuất hiện một loại vàng độn gây hoang mang cho không ít các doanh nghiệp kinh doanh vàng cũng như người tiêu dùng. Loại vàng này có thể lọt qua mắt các thợ kim hoàn lành nghề, thậm chí cũng qua mặt được hầu hết các loại máy móc đo tuổi vàng trên thị trường hiện nay. Trong cuộc họp báo về vấn đề nóng bỏng này vừa được tổ chức chiều nay, ông Vũ Minh Châu, Giám đốc Công ty Vàng Bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết, nguyên liệu được độn vào vàng chủ yếu là vonfram và có xuất xứ từ nước ngoài, khối lượng riêng đạt 19.250 g/cm3. Nhiệt độ nóng chảy trên 3.400 độ C, giá trị khoảng 100.000 đồng/chỉ. Theo đó, kẻ gian đã độn Vonfram và một số kim loại nặng khác vào vàng để rút bớt hàm lượng vàng ra rồi bán ra thị trường với mục đích trục lợi kiếm lời, với tỷ lệ thông thường một cây vàng độn từ 1 đến 3 chỉ vonfram. Tuy nhiên ông Châu cũng khẳng định, dạng sản phẩm vàng độn phát hiện trên thị trường hiện nay chủ yếu là vàng khối, đóng mác thương hiệu quốc tế nhập vào Việt Nam qua đường xách tay. Do đó, đối tượng bị kẻ gian lừa bán hiện nay mới dừng lại ở một số doanh nghiệp phân kim vàng và người tiêu dùng thì chưa gặp trường hợp nào. “Vàng độn xuất hiện gây ra một cuộc khủng hoảng trong ngành kinh doanh vàng Việt Nam. Song hiện tượng này đã nhanh chóng được cảnh báo trong ngành và các chuyên gia cũng đã đưa ra một số giải pháp kỹ thuật để nhận biết vàng độn, như việc cài đặt phần mềm nhận biết vonfram và một số kim loại nặng khác trong máy phổ kế huỳnh quang tia X. Nhờ đó, hơn 1 tháng nay tình trạng lừa đảo trên đã được chặn đứng tại các đơn vị kinh doanh vàng,” ông Châu nhấn mạnh. [Hợp chất dùng làm vàng giả không phải là Vonfram?] Công ty Bảo Tín Minh Châu cũng cho biết, hiện nay có sáu cách phân biệt giữa vàng có hàm lượng cao và vàng độn Vonfram là phương thức cán mỏng; xét cơ tính; xì chảy điểm; nấu chảy bằng nồi gốm hoặc Graphit; phân kim để tính hàm lượng; cài đặt phần mềm nhận biết Vonfram và một số kim loại nặng khác cho máy phổ kế huỳnh quang tia X. Trước hiện tượng vàng độn có nguy cơ chuyển sang các sản phẩm nhỏ hơn và hướng tới người tiêu dùng mua lẻ, chuyên gia trong ngành đã lên tiếng cảnh báo các doanh nghiệp và người dân không nên mua vàng không rõ nguồn gốc mà chỉ nên mua vàng miếng và vàng trang sức của các doanh nghiệp sản xuất vàng có uy tín trong nước. Bởi khi mua vàng của các doanh nghiệp có uy tín khách hàng sẽ có hoá đơn biên nhận, có ghi số seri của miếng vàng, mã hiệu tuổi vàng của sản phẩm. Đây chính là cơ sở pháp lý để người dân có thể bảo vệ mình trong trường hợp xảy ra tranh chấp./. Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết, hiện nay có sáu cách phân biệt giữa vàng có hàm lượng cao và vàng độn Vonfram là phương thức cán mỏng; xét cơ tính; xì chảy điểm; nấu chảy bằng nồi gốm hoặc Graphit; phân kim để tính hàm lượng; cài đặt phần mềm nhận biết Vofram và một số kim loại nặng khác cho máy phổ kế huỳnh quang tia X.
-----------------
