http://www.vietnamplus.vn/tien-chau-a-giam-gia/92782.vnp
-----------------
Nhiều đồng tiền châu Á cùng đồng loạt giảm giá
-----------------
Các đồng tiền châu Á gần đây đã đồng loạt giảm giá, dẫn đầu là đồng ringgit của Malaysia và đồng đôla Singapore. Chính vì lo ngại cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp sẽ trở nên tồi tệ hơn mà nhu cầu đối với các đồng tiền của thị trường đang nổi giảm hẳn. Đồng ringgit đã xuống tới mức thấp nhất trong hai tháng qua và đồng đôla Singapore liên tục mất giá trong một tháng, sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama nói việc không nâng mức trần nợ của Chính phủ Mỹ vào đầu tháng Tám tới có thể sẽ phá vỡ hệ thống tài chính toàn cầu và đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới này vào một cuộc suy thoái khác. Trong ngày 19/5, nhiều đồng tiền châu Á đã đồng loạt giảm giá, trong đó đồng ringgit giảm 1%, đồng đôla Singapore giảm 0,7%, đồng rupee Ấn Độ giảm 0,5%, đồng won Hàn Quốc giảm 0,4%, đồng peso Philippines giảm 0,4%, đồng rupiah Indonesia cũng giảm 0,2%, đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc giảm 0,13% và đồng đôla Đài Loan giảm 0,4%. Theo dự báo của Bloomberg, đà giảm giá của đồng ringgit có thể được hãm phanh, nhờ kinh tế Malaysia tăng trưởng nhanh trong quý 1/2011. Báo cáo của Ngân hàng Trung ương Malaysia hôm 18/5 cho thấy kinh tế nước này tăng trưởng 4,9% trong quý 1 năm nay, so với mức tăng 4,8% của quý trước. Đồng rupee giảm giá sau khi những số liệu cho thấy giá bán buôn trong tháng Tư vừa qua tăng 8,66% so với cùng kỳ năm trước. Tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ có thể chậm lại còn khoảng 8% trong năm nay, so với 8,6% của năm ngoái. Lạm phát gia tăng và tăng trưởng kinh tế chậm lại là điều gây lo ngại cho đồng rupee. Đồng won đã giảm giá sau khi Ngân hàng Trung ương Hàm Quốc đưa ra quyết định không mong đợi là giữ nguyên mức lãi suất cơ bản 3% hồi tuần trước. Tính tới thời điểm này, Hy Lạp đã nợ các chính phủ châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế 155 tỷ USD. Các chủ nợ châu Âu, dẫn đầu là Đức, đang yêu cầu Hy Lạp cắt giảm ngân sách hơn nữa để có thể cho nước này vay thêm hoặc gia hạn nợ, đồng thời đang cân nhắc liệu có yêu cầu những người đang nắm giữ trái phiếu chia sẻ chi phí hay không./.
-----------------
