http://www.vietnamplus.vn/hai-nguyen-nhan-khien-dong-usd-tiep-tuc-mat-gia/92777.vnp
-----------------
Hai nguyên nhân khiến đồng USD tiếp tục mất giá
-----------------
Mặc dù giá đồng USD tương đối ổn định trong những tuần gần đây, khi các nhà đầu tư tạm thời từ bỏ thị trường hàng hóa, nhưng tập đoàn đầu tư ngân hàng và chứng khoán Goldman Sachs (Mỹ) tin rằng đồng USD sẽ tiếp tục mất giá và khiến đồng đôla Canada (CAD) tăng giá. Có hai nguyên nhân đơn giản khiến đồng USD sẽ tiếp tục mất giá. Thứ nhất là các cán cân thương mại và đầu tư của Mỹ với phần còn lại của thế giới tiếp tục thâm hụt. Trong một báo cáo về các thị trường toàn cầu ngày 19/5, các nhà phân tích của Goldman Sachs cho hay "thâm hụt thương mại của Mỹ đang tăng và chúng tôi dự báo còn tiếp tục tăng. Người ta khó có thể hình dung ra một kịch bản đồng USD tăng giá, nếu không có một khu vực hàng hóa thương mại của Mỹ mạnh hơn." Việc cán cân thương mại của Mỹ tiếp tục thâm hụt sẽ khiến mức thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ tăng. Để đồng USD có thể tăng giá trong bối cảnh này, nhu cầu mua các tài sản của Mỹ của các nhà đầu tư nước ngoài phải tăng đáng kể, thông qua các khoản đầu tư trực tiếp nước ngoài và các luồng vốn trong danh mục đầu tư. Các số liệu mới nhất cho thấy điều này chưa diễn ra. Trong khi đó, 10 thành viên còn lại trong nhóm G7+4 - gồm Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Anh, cùng Bỉ, Hà Lan, Thụy Điển, Thụy Sĩ - đều có cán cân tài khoản vãng lai cân bằng hơn. Thực tế, Mỹ là thành viên duy nhất của nhóm trên có mức thâm hụt thanh toán quá lớn. Thứ hai là Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể là ngân hàng trung ương cuối cùng trên thế giới tăng lãi suất. Theo quan điểm của Goldman Sachs, FED có thể giữ nguyên lãi suất trong năm nay và năm sau (2011-2012). Goldman Sachs dự báo tỷ giá đồng USD và đồng euro trong 3-6-12 tháng là 1,45-1,50-1,55 và đồng yen Nhật cùng kỳ là 82-82-86. Theo Goldman Sachs, giá trị của các đồng tiền được thả nổi tự do như đồng CAD và đồng rand Nam Phi, đồng peso Mexico, đồng đôla Australia và đồng đôla New Zealnad sẽ tiếp tục tăng./.
-----------------
