http://www.vietnamplus.vn/imf-va-ecb-keu-goi-hy-lap-phai-no-luc-cai-cach/92712.vnp
-----------------
IMF và ECB kêu gọi Hy Lạp phải nỗ lực cải cách
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo kỳ vọng vực dậy nền tài chính công đang bên bờ vực thẳm của Hy Lạp sẽ tiêu tan, nếu nước này không nỗ lực cải cách hơn nữa, trong khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng cho rằng tái cơ cấu nợ "mềm" không phải là giải pháp hay. Ông Poul Thomsen, Phó giám đốc IMF phụ trách khu vực châu Âu và là người vừa có chuyến đi thị sát để đánh giá tiến bộ của Athens trong việc đáp ứng các mục tiêu tài chính liên quan tới gói cứu trợ chung IMF/EU, nhấn mạnh tiến trình phục hồi sẽ chệch hướng, nếu Athens không đưa ra cam kết mạnh mẽ về cải cách cơ cấu trong những tháng tới. Ông chỉ rõ tư nhân hóa tạo ra sự khác biệt thực sự và số tiền thu được từ tiến trình đó sẽ đưa đến sự thay đổi đáng kể trong sự bền vững nợ. Đã ba tháng trôi qua kể từ khi Chính phủ Hy Lạp loan báo kế hoạch tư nhân hóa trị giá 50 tỷ euro, nhưng theo đánh giá của IMF hầu như chưa có tiến bộ đáng kể. Sau lời cảnh báo đó, Bộ trưởng Tài chính George Papaconstantinou đã cam kết đẩy nhanh các nỗ lực củng cố ngân sách quốc gia với kế hoạch tinh giảm thêm nhân công trong khu vực nhà nước, khởi động tiến trình từ nhân hóa bắt đầu từ các công ty quốc doanh đã niêm yết. Chính phủ sẽ đàm phán với các nghiệp đoàn và các đảng đối lập để tìm được tiếng nói chung đối với các biện pháp khắc khổ. Trong nỗ lực mới nhất ngày 18/5, Athens đã chỉ định nhóm các nhà tư vấn cho 15 dự án tư nhân hóa, trong đó có dự án bán 34% cổ phần trong công ty cung cấp dịch vụ cá cược OPAP, một trong số ít ỏi các công ty làm ăn có lãi. Đối mặt với năm thứ ba liên tiếp kinh tế rơi vào suy thoái, Chính phủ của Thủ tướng tạm quyền George Papandreau đang chật vật đối phó với tình trạng trốn thuế lan tràn và bị sức ép cổ phần hóa một số tài sản nhà nước trị giá hàng chục tỷ euro để có tài chính lấp lỗ hổng ngân sách. Theo các điều khoản của gói cứu trợ 110 tỷ euro mà IMF và EU dành cho Hy Lạp, năm nay Athens phải đưa thâm hụt ngân sách xuống 7,6% GDP. Theo ông Thomsen, nếu không có các biện pháp khác quyết liệt hơn, Athens không thể đưa thâm hụt ngân sách xuống dưới 10% GDP. Trong khi đó ECB, ngân hàng đang nắm giữ 50 tỷ euro nợ trái phiếu chính phủ của Hy Lạp, cũng cảnh báo tái cơ cấu nợ "mềm" cho Hy Lạp có thể đặt sự ổn định của Eurozone vào tình thế nguy hiểm. Ông Lorenzo Bini Smaghi, ủy viên ECB người Italy, đã phản đối kế hoạch tái cơ cấu nợ "mềm" cho Hy Lạp với lý do không hiểu được vấn đề và cần thận trọng khi đánh đi các tín hiệu đối với các thị trường tài chính. Thậm chí một ủy viên khác là ông Juergen Stark còn chỉ rõ các nhà hoạch định chính sách rằng thật là ảo tưởng khi khi nghĩ rằng động thái đó có thể giải quyết được những vấn đề của Hy Lạp. Không những thế ông Stark còn chỉ rõ kêu gọi thay đổi các điều khoản thanh toán nợ của Hy Lạp là "đơn thuốc tai họa." Tái cơ cấu nợ mềm tức là kéo dài thời hạn trả nợ và hạ bớt lãi suất. Còn tái cơ cấu nợ cứng nghĩa là các nước xóa một phần nợ, lộ trình mà Argentina và Mexico từng trải qua khi bị vỡ nợ. Trong khuôn khổ cuộc họp diễn ra đầu tuần này tại Brussels (Bỉ), Chủ tịch nhóm Bộ trưởng tài chính Eurozone Jean-Claude Juncker có nhắc tới khả năng tái cơ cấu "mềm" dành cho Hy Lạp nhằm giúp giảm gánh nặng nợ nần đã lên tới 150% GDP, với điều kiện Athens cam kết thực hiện chương trình cải cách sâu rộng và tư nhân hóa./.
-----------------
