http://www.vietnamplus.vn/my-trung-phat-ngan-hang-cong-nghiep-va-mo-iran/92393.vnp
-----------------
Mỹ trừng phạt Ngân hàng công nghiệp và mỏ Iran
-----------------
Theo Tân Hoa xã, ngày 17/5, Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Ngân hàng Công nghiệp và Mỏ (BIM) của nhà nước Iran vì vai trò đáng ngờ của ngân hàng này trong chương trình hạt nhân của Tehran. Bộ Tài chính Mỹ cho biết BIM đã được Chính phủ Iran sử dụng để lách các biện pháp trừng phạt của Mỹ và cộng đồng quốc tế nhằm vào các định chế tài chính của nước Cộng hòa Hồi giáo này, liên quan tới việc tạo điều kiện thuận lợi cho những giao dịch hỗ trợ hoạt động phổ biến hạt nhân của Iran. Bộ Tài chính Mỹ cáo buộc BIM cung cấp các dịch vụ tài chính cho Ngân hàng Mellat và Europaisch Iranische Handelsbank (EIH), hai ngân hàng Iran trước đó đã bị bộ này xác định có dính líu tới hoạt động phổ biến hạt nhân. Quyết định trên của Washington nhằm phong tỏa tài sản của những cá nhân hoặc thể chế phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt cũng như những người ủng hộ họ, không cho phép các đối tượng này tiếp cận hệ thống thương mại và tài chính của Mỹ. BIM là ngân hàng thứ 21 của Iran bị Bộ Tài chính Mỹ áp đặt trừng phạt. Trong một diễn biến liên quan, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cùng ngày cho biết "sức ép tiếp tục đè nặng lên Tehran" nhằm buộc nước này phải chứng tỏ sự nghiêm túc trong việc đáp lại các quan ngại của cộng đồng quốc tế về tham vọng hạt nhân của Iran. Bình luận của bà Hillary làm nổi bật sự bế tắc hiện nay sau khi Iran cho rằng "quả bóng đang nằm bên sân" của sáu cường quốc đang tham gia giải quyết các quan ngại về chương trình hạt nhân của nước này - Nhóm "P5+1" (gồm năm nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức)./.
-----------------
