http://www.vietnamplus.vn/habubank-tham-gia-chuong-trinh-tai-tro-thuong-mai/92317.vnp
-----------------
Habubank tham gia chương trình tài trợ thương mại
-----------------
Ngày 17/5, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) cho biết, Habubank chính thức được chọn tham gia Chương trình Thúc đẩy tài trợ thương mại (Trade Finance Program - TFP) do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tổ chức. Chương trình này cung cấp các khoản bảo lãnh và tài trợ vốn cho các ngân hàng thành viên hợp tác với ADB nhằm hỗ trợ các hoạt động tài trợ thương mại quốc tế. Được đánh giá là một trong những chương trình quan trọng với cộng đồng thương mại quốc tế, TFP cung cấp các khoản tài trợ thương mại nhanh chóng, đáng tin cậy và hiệu quả trong cả thời kỳ khủng hoảng hay tăng trưởng kinh tế. Chương trình này hỗ trợ nhiều loại giao dịch, từ mua bán hàng hóa, nguyên vật liệu tới cung ứng các sản phẩm y tế và sản phẩm tiêu dùng. Bà Bùi Thị Mai, Tổng Giám đốc Habubank cho biết: Việc Habubank chính thức tham gia chương trình TFP của ADB là cơ hội rất tốt để Ngân hàng mở rộng các quan hệ hợp tác và tiếp cận thêm nhiều nguồn tín dụng, tăng cường vốn để tài trợ các hoạt động thương mại của Habubank. Khi tham gia chương trình, các ngân hàng phát hành như Habubank sẽ có được những lợi thế rõ ràng như được đảm bảo bởi xếp hạng tín dụng AAA của ADB, thời gian phản hồi nhanh trong vòng 24-48 giờ cùng sự hỗ trợ nhiệt tình của đội ngũ chuyên gia tài trợ thương mại chuyên nghiệp của ADB. Ông Steven Beck, Giám đốc chương trình TFP của ADB chia sẻ: “Chương trình Thúc đẩy Tài trợ Thương mại của ADB đã và đang phát triển nhanh chóng, hỗ trợ 2,8 tỷ đôla cho các hoạt động thương mại trong năm 2010. Năm 2010, Việt Nam là một trong những thành viên sử dụng vốn lớn nhất của chương trình và chắc chắn sẽ tăng cường việc sử dụng trong năm nay và do đó, chúng tôi rất vui mừng chào đón sự tham gia của Habubank vào chương trình Thúc đẩy Tài trợ Thương mại.” Được biết, ngoài Habubank được tham gia vào chương trình này còn có các ngân hàng thương mại khác như: ACB, MB, Sacombank, Agribank, Techcombank, Eximbank, VIB./.
-----------------
