http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-chau-au-ung-ho-goi-cuu-tro-78-ty-euro/92243.vnp
-----------------
Bộ trưởng châu Âu ủng hộ gói cứu trợ 78 tỷ euro
-----------------
Theo hãng AFP, các bộ trưởng tài chính châu Âu ngày 16/5 đã ủng hộ gói cứu trợ của Liên minh châu Âu - Quỹ Tiền tệ Quốc tế (EU-IMF) cho Bồ Đào Nha trị giá 78 tỷ euro (110 tỷ USD). Tuyên bố của các bộ trưởng trên cho hay: "Ngày 16/5, các bộ trưởng đã đồng lòng chấp thuận cung cấp viện trợ tài chính theo yêu cầu của Bồ Đào Nha." Quyết định này được đưa ra trong các cuộc đàm phán của EU tập trung vào những biện pháp nhằm nới lỏng các điều khoản về gánh nặng bồi hoàn của Hy Lạp. Gói các khoản cho vay đối với Bồ Đào Nha, được chấp thuận để đối lấy những biện pháp cải cách triệt để nền kinh tế nước này, bao gồm làn sóng tư nhân hóa và những cắt giảm tài chính khắc khổ trở nên khả thi, khi các nghị sỹ Phần Lan đang đàm phán về một chính phủ liên minh mới ở Helsinki vượt qua được sự phản đối của một chính đảng có lập trường chống cứu trợ và hoài nghi châu Âu vừa nổi lên mạnh mẽ trong cuộc bầu cử vừa qua ở nước này. Trong diễn biến liên quan, IMF cùng ngày cho biết đã thông qua khoản viện trợ mới trị giá 1,58 tỷ euro (2,25 tỷ USD) cho Ireland đang ngập trong nợ nần. Trong khi đó, phát biểu sau các cuộc đàm phán căng thẳng của các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung euro tại Brussels, Chủ tịch Jean-Claude Juncker của nhóm này ngày 16/5 nói rằng không thể loại trừ khả năng cung cấp cho Hy Lạp những khoản cho vay mới trị giá có thể lên đến hàng chục tỷ euro./.
-----------------
