http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-ha-vien-my-giang-co-ve-muc-tran-no/92144.vnp
-----------------
Nhà Trắng, Hạ viện Mỹ giằng co về mức trần nợ
-----------------
Một ngày trước khi khoản nợ của chính phủ Mỹ dự kiến chạm mức trần hơn 14.000 tỷ USD, Nhà Trắng do đảng Dân chủ cầm quyền và Hạ viện do đảng Cộng hòa kiểm soát vẫn chưa đạt được thỏa thuận về nâng mức trần nợ bất chấp những cảnh báo của Bộ Tài chính nước này. Phát biểu trên kênh truyền hình CBS ngày 15/5, Chủ tịch Hạ viện John Boehner thuộc đảng Cộng hòa, tuyên bố ông sẵn sàng thỏa thuận với chính quyền nâng mức trần nợ với điều kiện Tổng thống Barrack Obama phải nghiêm túc trong việc cắt giảm chi tiêu ngân sách. Trong khi đó, Tổng thống Obama cảnh báo rằng việc Hạ viện không chịu nâng mức trần nợ sẽ dẫn đến một cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ hơn cuộc khủng hoảng năm 2008-2009. Các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa yêu cầu việc nâng mức trần nợ phải đi cùng với việc cắt giảm chi tiêu. Ông Paul Ryan, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện, nhấn mạnh lý do khiến Mỹ vượt mức trần nợ rất nhanh là vì chi tiêu quá lớn trong hai năm qua. Trong khi đó, Tổng thống Obama nhắc lại quan điểm của chính quyền rằng những người Cộng hòa không nên gắn việc nâng mức trần nợ với việc cắt giảm chi tiêu. Ông kêu gọi giải quyết vấn đề nợ ngay, sau đó sẽ bàn vấn đề cắt giảm thâm hụt ngân sách. Trong thư gửi Quốc hội Mỹ cuối tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner nêu rõ nếu Quốc hội không chịu nâng mức trần nợ lên trên mức 14.300 tỷ USD hiện nay, Mỹ sẽ rơi vào tình trạng không thể chi trả cho quân nhân, doanh nghiệp và các nhà đầu tư. Điều đó có nghĩa là chi phí đi vay sẽ cao hơn, các khoản tiền trả nợ trong tương lai sẽ rơi vào phần tiền lãi nhiều hơn là phần nợ chính thức, và trong điều kiện đó, người dân bình thường, doanh nghiệp và chính quyền địa phương sẽ chịu lãi suất cao hơn khi đi vay. Ông Geithner còn cảnh báo những hậu quả sâu xa hơn cho kinh tế, tăng trưởng, việc làm, có thể đẩy kinh tế Mỹ sang một cuộc suy trầm khác. Đây được xem là một trong những cảnh báo mạnh mẽ nhất của Chính phủ Obama vào thời điểm sắp hết thời hạn quyết định có nên nâng mức giới hạn đi vay hay không./.
-----------------
