http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khong-the-tiep-can-thi-truong-neu-khong-duoc-giam-no/411445.vnp
-----------------
Hy Lạp không thể tiếp cận thị trường nếu không được giảm nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: petercam.com) Thống đốc Ngân hàng trung ương Hy Lạp Yannis Stournaras ngày 17/10 cho biết nước này sẽ không thể trở lại các thị trường tín dụng theo kế hoạch đã định, nếu không được giảm nợ. Theo ông Stournaras, nếu Hy Lạp không được trao cơ hội phát triển, việc tìm đầu ra cho thị trường vào năm 2018 là điều khó thực hiện. Ông Stournaras nhấn mạnh các cuộc đàm phán nhằm giảm nợ cho Hy Lạp phải được tiến hành và hoàn tất càng sớm càng tốt vì trên thực tế Athens đã nhận được những cam kết giảm nợ của các định chế tài chính quốc tế từ năm 2012 và được khẳng định lại hồi tháng 5/2015. Tuy nhiên, cho đến nay những cam kết này vẫn chưa được thực hiện. Trước đó, Thủ tướng Alexis Tsipras cho rằng nếu đạt được một thỏa thuận cắt giảm nợ, Athens sẽ có thể trở lại các thị trường tín dụng trong năm 2017. Cũng theo nhà lãnh đạo Hy Lạp, nước này đã và đang thực thi các cam kết cũng như đáp ứng các yêu cầu của các chủ nợ quốc tế, do đó bộ trưởng tài chính các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nối lại đợt giải ngân tiếp theo trị giá 1,1 tỷ euro cho Athens hôm 10/10 vừa qua. Theo ước tính, nợ công của Hy Lạp trong năm nay sẽ tăng lên mức 315 tỷ euro (346 tỷ USD), chiếm 178,9% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Tuy nhiên, cho đến nay, Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vẫn đang bất đồng về cách giải quyết nợ cho Hy Lạp. Cụ thể, Đức vẫn phản đối cắt giảm nợ cho Hy Lạp do cho rằng không cần thiết, trong khi việc giải quyết vấn đề này là một yêu cầu tiên quyết mà IMF đặt ra đối với Athens./.
-----------------
