http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-mat-gia-so-voi-usd-va-yen-tai-chau-a/91857.vnp
-----------------
Đồng euro mất giá so với USD và yen tại châu Á
-----------------
Tại Tokyo phiên 13/5, đồng euro xuống giá so với cả đồng USD và yen, được giao dịch ở mức 1,4228 USD/euro và 114,69 yen/euro, so với mức 1,4244 USD/euro và 115,27 yen/euro trong phiên 12/5 tại New York. Hiện nhà đầu tư có phần e dè trước những tài sản có tính rủi ro, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu chưa có hồi kết, chứng khoán Nhật Bản sa sút và giá dầu giảm. Phiên 13/5, 1 USD đổi được 80,59 yen, so với mức 80,95 yen/USD trong phiên trước. Các nhà giao dịch bán đồng euro do lo ngại về tình tình nợ công tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), khi Hy Lạp - quốc gia đã được cứu trợ - vẫn phải vật lộn trong cảnh khốn khó. Đêm trước, đồng euro lên giá theo đà đi lên của giá dầu và chứng khoán Mỹ, trong bối cảnh Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) tuyên bố sẵn sàng cân nhắc gia hạn thêm để Hy Lạp hoàn lại gói nợ trị giá 30 tỷ euro. Tuy nhiên, trong phiên 13/5, chứng khoán Tokyo đỏ sàn và dầu thô mất giá khiến nhà đầu tư lại quay về với đồng yên để tìm nơi "trú ẩn an toàn." Sumino Kamei, chuyên gia phân tích tại Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ nhận định: tâm lý lo ngại về núi nợ công tại Eurozone tiếp tục phủ bóng đen lên thị trường. Nhà đầu tư sợ rằng Hy Lạp - quốc gia vừa bị hạ xếp hạng tín dụng xuống mức tồi tệ - sẽ tái cơ cấu nợ, đưa hệ thống ngân hàng của nước này vào thế hiểm nguy. Tuy nhiên, Antonio Borge, Giám đốc phụ trách khu vực châu Âu của IMF nhận định Hy Lạp sẽ không phải tái cơ cấu nợ. Trong phiên giao dịch ngày 13/5, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, trong đó có đồng SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), TWD (Đài Loan), peso (Philippines), baht (Thái Lan) và rupiah (Indonesia)./.
-----------------
