http://www.vietnamplus.vn/imf-du-bao-kinh-te-chau-au-tang-truong-vung-chac/91725.vnp
-----------------
IMF dự báo kinh tế châu Âu tăng trưởng vững chắc
-----------------
Theo dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), kinh tế khu vực châu Âu nói chung, đặc biệt là các nước Đông Âu, sẽ tăng trưởng vững chắc bất chấp những nguy cơ do tình hình lạm phát và căng thẳng ở những nước lân cận. Trong báo cáo triển vọng kinh tế khu vực công bố ngày 12/5, IMF giữ nguyên mức dự báo tăng trưởng kinh tế và lạm phát của Khu vực đồng euro mà tổ chức này công bố tháng Tư vừa qua, theo đó khu vực đồng tiền chung châu Âu dự kiến đạt tốc độ tăng trưởng 1,6% trong năm 2011 và 1,8% trong năm 2012, lạm phát ở mức lần lượt 2,3% và 1,7%. Cũng theo dự báo của IMF, tăng trưởng kinh tế của các nước Đông, Trung và Đông Nam Âu (trừ những nước tham gia Khu vực đồng euro, các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ và Thổ Nhĩ Kỳ) ước tính đạt 4,3% trong năm nay và năm tới. IMF cho rằng sự chênh lệch về tốc độ tăng trưởng kinh tế ở các nước châu Âu sẽ được thu hẹp do những tác động từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đang giảm dần và nhu cầu tiêu thụ trong nước sẽ trở thành động lực chính thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, IMF dự báo hai nền kinh tế bị khủng hoảng nợ công là Hy Lạp và Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục suy thoái trong năm nay và lạm phát của cả khu vực châu Âu sẽ lên tới 3,8% do các hoạt động kinh tế phục hồi và giá hàng hóa tăng. Dự kiến, lạm phát của khu vực này sẽ giảm xuống còn 3,0% trong năm 2012. IMF một lần nữa cảnh báo mặc dù các chính sách kinh tế đã giúp ngăn chặn khủng hoảng nợ công lan rộng ở Khu vực đồng euro, song nguy cơ "căn bệnh" này lan sang các nền kinh tế trụ cột và các nền kinh tế mới nổi trong khu vực vẫn hiện hữu./.
-----------------
