http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-canada-nam-trong-top-dau-the-gioi/91530.vnp
-----------------
Các ngân hàng Canada nằm trong tốp đầu thế giới
-----------------
Ngay từ khi các ngân hàng Canada vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008-2009 một cách "hầu như bình yên vô sự," các nhà kinh tế và giới chuyên gia đều công nhận vị trí dẫn đầu thế giới của ngành ngân hàng nước này. Trong danh sách 20 ngân hàng hàng đầu thế giới, được tạp chí Thị trường Bloomberg ngày nay bình chọn, có tới năm trong số sáu ngân hàng lớn của Canada. Đó là Ngân hàng quốc gia Canada (NBC) với vị trí thứ ba; tiếp theo là Ngân hàng thương mại hoàng gia Canada (CIBC) đứng thứ tư; Ngân hàng Toronto-Dominion (TD Bank) đứng thứ 12; Ngân hàng Hoàng gia Canada (RBC) đứng thứ 17 và Ngân hàng Montreal (BMO) đứng thứ 19. Đứng đầu danh sách của Bloomberg là ngân hàng Oversea-Chinese Banking (Singapore) và Svenska Handelsbanken (Thụy Điển). Bloomberg cho biết, xếp hạng của họ dựa trên năm tiêu chí là vốn cấp 1 (vốn nòng cốt của các ngân hàng); tỷ lệ các tài sản không hoạt động trên tổng tài sản; tỷ lệ dự trữ thất thoát cho vay trên số tài sản không hoạt động; các khoản tiền gửi và hiệu quả hoạt động của ngân hàng. Trong khi đó, theo danh sách xếp hạng các ngân hàng dựa trên sức mạnh tài chính mới nhất, được cơ quan xếp hạng tín dụng Moody’s thực hiện hàng quý, Ngân hàng TD của Canada đứng đầu cùng với Ngân hàng Mellon New York (Mỹ) và Rabobank Nederland (Hà Lan). Năm trong số sáu ngân hàng lớn còn lại của Canada nằm trong tốp 40 của danh sách này./.
-----------------
