http://www.vietnamplus.vn/ireland-co-the-duoc-giam-lai-suat-voi-goi-cuu-tro/91527.vnp
-----------------
Ireland có thể được giảm lãi suất với gói cứu trợ
-----------------
Theo Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ của Liên minh châu Âu (EU) Olli Rehnn, Ireland có thể được giảm lãi suất gói cứu trợ sau nhiều tháng đòi hỏi những điều khoản tốt hơn giống như của Hy Lạp. Ủy ban các vấn đề kinh tế và tiền tệ đã đề xuất việc giảm lãi suất cho Ireland, nhằm giúp nước này vượt qua được gánh nặng nợ nần theo cách của Hy Lạp và Bồ Đào Nha. Tại cuộc họp ở Brussels trong hai ngày 16-17/5 tới, các bộ trưởng tài chính EU sẽ quyết định có giảm 1% lãi suất đối với các khoản vay khẩn cấp trị giá 67,5 tỷ euro dành cho Ireland hay không. Ireland hiện phải chịu mức lãi suất 5,8% đối với gói cứu trợ mà nước này chấp nhận tháng 11/2010. Trong lúc đang đối phó với các vấn đề nợ, một tin vui đã đến với Ireland khi Viện nghiên cứu kinh tế-xã hội nước này (ESRI) nhận định, nền kinh tế có thể tăng trưởng trở lại trong năm nay sau ba năm suy thoái. ESRI dự đoán, kinh tế Ireland sẽ tăng trưởng 2% năm 2011 và 3% năm 2012, sau khi suy giảm 1% năm 2010, 7,6% năm 2009 và 3,5% năm 2008. Cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đã khiến thị trường bất động sản Ireland lao dốc và nền kinh tế suy thoái nặng nề. Cuối năm ngoái, Ireland buộc phải tìm kiếm gói trợ giúp trị giá 85 tỷ euro từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), khi các khoản nợ khổng lồ và thâm hụt ngân sách nghiêm trọng khiến nước này đứng bên bờ vực sụp đổ. ESRI cho rằng, triển vọng kinh tế sáng sủa của Ireland có được là nhờ sự tăng trưởng mạnh mẽ của xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ. Ireland đang trong quá trình chuyển đổi từ một nền kinh tế dựa vào nhu cầu trong nước để tăng trưởng sang dựa vào xuất khẩu để phục hồi. Xuất khẩu thực của nước này tăng 9,5% trong năm ngoái, mức tăng cao nhất trong một thập kỷ. Các công ty trong một số lĩnh vực truyền thống đang tìm kiếm thị trường bên ngoài để bù đắp cho nhu cầu trong nước sụt giảm. Xuất khẩu của các công ty đa quốc gia đang tiếp tục tăng trưởng khi khôi phục được khả năng cạnh tranh. Trong khi đó, nhu cầu trong nước vẫn rất yếu trong năm nay, khi đầu tư và chi tiêu của chính phủ giảm, còn chi tiêu của các hộ gia đình không tăng. Tuy nhiên, ESRI nhận định, tình hình tài chính công của Ireland sẽ vẫn khó khăn, khi hoạt động thu-chi tiếp tục giảm. Mặc dù vậy, nếu đạt được các mục tiêu ngân sách, tình hình nợ công của nước này sẽ ổn định. Để có thể sớm trở lại các thị trường tài chính, Ireland cần nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách nhanh hơn kế hoạch đề ra./.
-----------------
