http://www.vietnamplus.vn/bidv-giam-lai-suat-cho-vay-ngan-han-o-hau-het-cac-linh-vuc/411418.vnp
-----------------
BIDV giảm lãi suất cho vay ngắn hạn ở hầu hết các lĩnh vực
-----------------
Lắp ráp tại một doanh nghiệp FDI. (Nguồn: TTXVN) Bắt đầu tư ngày 18/10/2016, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tiếp tục giảm lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND đối với các đối tượng, lĩnh vực ưu tiên, khuyến khích đầu tư. Cụ thể, BIDV áp dụng mức lãi suất tối đa 6,0%/năm đối với 5 lĩnh vực ưu tiên theo quy định của Ngân hàng Nhà nước gồm: Phục vụ lĩnh vực phát triển nông nghiệp, nông thôn; thực hiện phương án, dự án sản xuất - kinh doanh hàng xuất khẩu; phục vụ sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp nhỏ và vừa; phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ; phục vụ sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Mức lãi suất giảm tương ứng là 1,0%/năm so với mặt bằng hiện nay. Ngân hàng cũng áp dụng lãi suất cho vay ngắn hạn VND tối đa 6,0%/năm đối với các doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực môi trường, doanh nghiệp có quan hệ tín dụng thường xuyên từ 3 năm trở lên và có năng lực tài chính, vốn tự có tham gia phương án sản xuất kinh doanh. Bên cạnh đó, áp dụng lãi suất cho vay ngắn hạn VND tối đa 5,5%/năm đối với doanh nghiệp, cá nhân, hộ gia đình chịu ảnh hưởng lũ lụt tại các tỉnh miền Trung. Ngoài ra, BIDV tiếp tục triển khai các chương trình, gói tín dụng có lãi suất ưu đãi cho các doanh nghiệp như sau: Gói tín dụng dành cho nhóm khách hàng xuất nhập khẩu quan trọng, các khách hàng xuất nhập khẩu với thị trường Nga, Myanmar, Lào, Campuchia và các nước tham gia Hiệp định thuế quan Á-Âu… với lãi suất từ 4,5-6,0%/năm. Đặc biệt, BIDV dành gói tín dụng 40.000 tỷ đồng ngắn hạn cho khách hàng mới thuộc đối tượng doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI), khách hàng xuất nhập khẩu, doanh nghiệp siêu nhỏ với lãi suất cho vay từ 5,5%/năm./.
-----------------
