http://www.vietnamplus.vn/trang-mang-hen-ho-trung-quoc-len-san-pho-wall/91509.vnp
-----------------
Trang mạng hẹn hò Trung Quốc lên sàn Phố Wall
-----------------
Trang mạng hẹn hò Jiayuan ngày 11/5 đã tiến hành thủ tục chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng trên thị trường tài chính phố Wall. Trang mạng hẹn hò hàng đầu của Trung Quốc này hiện đang tìm cách nâng số vốn của mình thêm gần 78 triệu USD. Theo hồ sơ trên trang web Nasdaq, Jiayuan có kế hoạch phát hành 7,1 cổ phiếu với mức giá từ 10 đến 12 USD/cổ phiếu.Jiayuan là công ty Internet mới nhất của Trung Quốc tìm kiếm cơ hội làm ăn trên thị trường vốn Mỹ. Công ty này ví mình là người tiên phong trong lĩnh vực hẹn hò qua mạng “cam kết giải quyết các nhu cầu hẹn hò và cưới hỏi của những người độc thân thành thị đang tăng lên nhanh chóng ở Trung Quốc.” Trung Quốc hiện có số lượng cư dân mạng lớn nhất thế giới với ít nhất 457 triệu người sử dụng. Hồi tuần trước, Renren, một trang mạng xã hội của Trung Quốc, được xem là đối thủ của Facebook, cũng đã niêm yết trên thị trường phố Wall. Cổ phiếu của trang mạng này hôm 10/5 được chào bán với giá 14 USD và chốt phiên ở giá 14,75 USD./.
-----------------
