http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-dieu-tra-ba-hang-danh-gia-tin-dung/91373.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha điều tra ba hãng đánh giá tín dụng
-----------------
Ngày 10/5, Cơ quan công tố Bồ Đào Nha đã bắt đầu tiến hành điều tra hoạt động của ba hãng xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới là Moody's, Standard & Poors và Fitch, do những đánh giá mà các hãng trên đưa ra làm giảm vị thế của Bồ Đào Nha và gián tiếp tạo nên áp lực khiến giá trị trái phiếu chính phủ của nước này giảm, gây khó khăn cho việc phát hành trong tương lai. Theo lời đại diện Cơ quan công tố Bồ Đào Nha, quyết định điều tra hoạt động của Moody's, Standard & Poors và Fitch được đưa ra sau khi bốn nhà kinh tế trong nước đệ đơn kiện ba hãng trên nhiều lần đưa ra các đánh giá hạ thấp về Bồ Đào Nha, đồng thời yêu cầu làm rõ hành động này có nhằm trục lợi và có vi phạm các nguyên tắc cạnh tranh không. Vào đầu tháng 4/2011, lần lượt Moody's, Standard & Poors và Fitch đã hạ mức xếp hạng tín dụng dài hạn của Bồ Đào Nha xuống một bậc, từ "A3" xuống "Baa1," thậm chí còn xem xét tiếp tục đánh tụt hạng. Trước đó, Standard & Poors đã từng hạ một bậc và Fitch hạ ba bậc xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha. Giới phân tích cho rằng việc các hãng đánh giá tín dụng liên tiếp hạ mức xếp hạng tín dụng đối với Bồ Đào Nha sẽ làm cho nước này thêm khó khăn trong việc huy động nguồn vốn trong bối cảnh khủng hoảng nợ hiện nay. Việc điều tra diễn ra trong bối cảnh Bồ Đào Nha chưa thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tháng Ba năm nay, Thủ tướng nước này đã phải đệ đơn từ chức sau khi không được Quốc hội ủng hộ các biện pháp chống khủng hoảng. Đầu tháng Tư vừa qua, Bồ Đào Nha cũng đã phải cầu cứu Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế cấp tín dụng giải quyết khủng hoảng nợ trong nước./.
-----------------
