http://www.vietnamplus.vn/eu-doi-mat-voi-suc-ep-tai-chinh-moi-tu-hy-lap/91087.vnp
-----------------
EU đối mặt với sức ép tài chính mới từ Hy Lạp
-----------------
Hy Lạp lại gia tăng sức ép đối với Liên minh châu Âu (EU) khi Bộ trưởng Tài chính nước này George Papaconstannou cho biết Athens có thể cần thêm sự hỗ trợ tài chính từ EU. Sau các cuộc thảo luận đêm 7/5 ở Luxembourg giữa lãnh đạo Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) và Khu vực đồng euro, ông Papaconstannou cho biết Hy Lạp cần hoạch định các bước đi tiếp theo trong năm 2012 và 2013, để có thể hoặc tiếp tục huy động vốn trên thị trường, hoặc sử dụng quyết định mới đây của Hội đồng châu Âu cho phép quỹ cứu trợ EU mua trái phiếu chính phủ Hy Lạp. Theo các phương tiện truyền thông Hy Lạp, Athens có thể kêu gọi sự hỗ trợ tài chính mới từ các cơ chế cứu trợ của EU với mức tương đương hoặc nhiều hơn khoản cứu trợ 110 tỷ euro (160 tỷ USD) mà EU và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) nhất trí dành cho nước này hồi năm ngoái. Nhật báo Tiếng vang của Pháp cho biết Athens đã nhận được sự chấp thuận ngầm, rằng những thể chế ủng hộ Hy Lạp có thể dành cho nước này thêm 20-25 tỷ euro nếu những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" và tư nhân hóa không giúp Hy Lạp giảm được thâm hụt ngân sách. Báo Kathimerni của Hy Lạp cho biết Athens cần thêm 2-4 năm so với kế hoạch ban đầu để giảm thâm hụt ngân sách nhà nước, từ 10,5% GDP năm 2010 xuống dưới mức trần 3% GDP (theo quy định của EU) vào năm 2015./.
-----------------
