http://www.vietnamplus.vn/6-ty-usd-cho-colombia/91027.vnp
-----------------
IMF lập tuyến tín dụng hơn 6 tỷ USD cho Colombia
-----------------
Ngày 6/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thông qua thỏa thuận thiết lập một tuyến tín dụng linh hoạt trị giá 6,22 tỷ USD cho Colombia. Đây được coi là một nguồn vốn dự phòng và có thời hạn 2 năm. Quyền Chủ tịch Ban Giám đốc IMF, ông John Lipsky, đánh giá cao các chính sách của Bogota nhằm ngăn chặn khủng hoảng chu kỳ, các mục tiêu về lạm phát đáng tin cậy, hệ thống hối đoái linh hoạt, hệ thống giám sát và điều tiết chặt chẽ đảm bảo sự vững chắc của hệ thống tài chính nội bộ. Ông khẳng định đây là cơ sở để IMF đưa ra quyết định về tuyến tín dụng mới cho Colombia. Quan chức IMF nhấn mạnh thời hạn và khối lượng vốn của gói tín dụng linh hoạt này cho phép bảo vệ Colombia trước những nguy cơ từ bên ngoài và hỗ trợ chiến lược kinh tế vĩ mô tổng thể của chính phủ quốc gia Nam Mỹ này. Tuy nhiên, ông cũng dự đoán rằng Bogota có thể sẽ không phải sử dụng tới nguồn vốn này của IMF. Đây là lần thứ 3 IMF thông qua một thỏa thuận về tuyến tín dụng linh hoạt cho Colombia, sau hai lần đầu lần lượt vào tháng 5/2009 và tháng 5/2010./.
-----------------
