http://www.vietnamplus.vn/eu-bac-bo-kha-nang-hy-lap-se-rut-khoi-eurozone/91020.vnp
-----------------
EU bác bỏ khả năng Hy Lạp sẽ rút khỏi Eurozone
-----------------
Lãnh đạo các nền kinh tế lớn trong Khu vực đồng euro (Eurozone) đã bác bỏ việc cơ cấu lại khoản nợ hàng trăm tỷ USD của Hy Lạp, cũng như việc nước này đang xem xét khả năng rút khỏi Eurozone. Thủ tướng Luxembourg, đồng thời là Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro Jean-Claude Juncker, đã khẳng định như vậy sau cuộc họp kín của các bộ trưởng tài chính Đức, Pháp, Italy và Tây Ban Nha diễn ra tối 6/5 tại Luxembourg. Theo ông Jean-Claude Juncker, những tin đồn về việc tái cơ cấu khoản nợ khổng lồ của Hy Lạp và việc Athens có thể từ bỏ đồng euro là "ngu xuẩn," vì hiện Hy Lạp đang dần thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công nhờ gói cứu trợ chung trị giá 110 tỷ euro của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ông Juncker cho rằng Eurozone sẽ không bao giờ tính đến khả năng tái cơ cấu nợ Hy Lạp vì không ai muốn thấy khu vực đồng euro sụp đổ mà không có lý do. Trước đó, Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Olli Rehn, cũng cho rằng Hy Lạp không nên cơ cấu lại nợ vì một quyết định như vậy không giúp giải quyết được những khó khăn kinh tế của nước này, trái lại sẽ gây thiệt hại cho Khu vực đồng euro. Ông Rehn cho biết EU và IMF sẽ phân tích khả năng thanh toán nợ của Hy Lạp để đưa ra lời khuyên đúng lúc. Ông kêu gọi Hy Lạp thực hiện chương trình tư nhân hóa như đã cam kết nhằm cắt giảm nợ công. Cùng ngày, Hy Lạp cũng bác bài báo đăng trên trang mạng của tạp chí Đức Der Spiegel, nói rằng Athens đang xem xét việc từ bỏ đồng euro cũng như khả năng rút khỏi Khu vực đồng tiền chung này. Tạp chí còn nói rằng Hy Lạp đã đề cập khả năng tRehn với giới chức Eurozone, và điều đó sẽ được thảo luận trong cuộc họp của nhóm. Bộ Tài chính Hy Lạp cho rằng bài báo tRehn là một sự khiêu khích, phá hoại những nỗ lực của Athens cũng như uy tín của đồng euro. Ông Guy Schueller, người phát ngôn của ông Jean-Claude Juncker, cũng khẳng định thông tin tRehn là hoàn toàn sai lệch và xác nhận không có cuộc họp nào của nhóm các nước Khu vực đồng euro đang diễn ra hoặc dự kiến diễn ra cuối tuần này để thảo luận về vấn đề này./.
-----------------
