http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-mat-kien-truc-su-chau-athai-binh-duong/411425.vnp
-----------------
Goldman Sachs mất "kiến trúc sư" châu Á-Thái Bình Dương
-----------------
Chủ tịch chi nhánh châu Á-Thái Bình Dương của tập đoàn Goldman Sachs Mark Schwartz. (Nguồn: Getty Images) Ngày 17/10, Tập đoàn tài chính đa quốc gia Goldman Sachs có trụ sở tại Mỹ thông báo Chủ tịch chi nhánh châu Á-Thái Bình Dương của tập đoàn này, ông Mark Schwartz, sẽ rời khỏi cương vị trên. Đây là động thái được đánh giá sẽ gây tổn thất lớn cho Goldman Sachs trong bối cảnh tập đoàn tài chính này đang chật vật vượt qua tình trạng làm ăn trì trệ tại khu vực châu Á và đang bị điều tra liên quan tới các thỏa thuận ở Malaysia. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông cáo nội bộ của Giám đốc điều hành Goldman Sachs Lloyd Blankfein và Chủ tịch Gary Cohn cho biết ông Mark Schwartz, người được coi là "kiến trúc sư châu Á" của tập đoàn này, sẽ rời cương vị Chủ tịch Goldman Sachs châu Á-Thái Bình Dương vào cuối năm nay. Tuy nhiên, sau khi rời nhiệm sở, ông Schwartz sẽ vẫn là một cố vấn trong vai trò giám đốc cấp cao của Goldman Sachs. Ông Schwartz, 62 tuổi, đã giữ cương vị Chủ tịch Goldman Sachs châu Á-Thái Bình Dương vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước khi chi nhánh này đặt tại Tokyo (Nhật Bản), và tiếp tục giữ chức vụ trên một lần nữa vào năm 2012 khi chi nhánh chuyển sang Trung Quốc. Ban lãnh đạo Goldman Sachs đánh giá ông Schwartz đã đóng vai trò chủ đạo trong việc thiết lập hoạt động kinh doanh của tập đoàn tài chính hàng đầu này ở châu Á. Theo các chuyên gia, trước tình trạng suy giảm hoạt động tại châu Á, Goldman Sachs có kế hoạch cắt giảm 30% nhân sự ở khu vực này. Hoạt động kinh doanh của bộ phận Goldman Sachs châu Á-Thái Bình Dương thời gian gần đây cũng bị "phủ bóng đen" do thỏa thuận với quỹ đầu tư Chính phủ Malaysia 1MDB, tập đoàn tài chính đang vướng vào bê bối chính trị vì bị cáo buộc gian lận và rửa tiền./.
-----------------
