http://www.vietnamplus.vn/nhat-khong-can-thiep-chan-da-tang-gia-dong-yen/90877.vnp
-----------------
Nhật không can thiệp chặn đà tăng giá đồng yen
-----------------
Phát biểu bên lề hội nghị thường niên của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) ở Hà Nội, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda khẳng định Chính phủ nước này sẽ giám sát chặt chẽ các diễn biến của tỷ giá hối đoái giữa đồng yen và USD trên thị trường tiền tệ sau khi tỷ giá giữa hai đồng tiền này giảm xuống dưới mức 80 yen/USD lần đầu tiên kể ngày 18/3. Bộ trưởng Noda cho rằng những biến động tiền tệ mới này khác hẳn so với những diễn biến trên thị trường tiền tệ gần một tuần sau thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 khi đồng USD mất giá mạnh so với yen vào ngày 17/3. Sự giảm giá của đồng USD hôm 5/5 phản ánh sự suy yếu gần đây của đồng tiền này và tình trạng giao dịch ít trên thị trường Tokyo trong dịp nghỉ lễ. Về câu hỏi liệu các cơ quan chức năng có can thiệp vào thị trường tiền tệ để chặn đà tăng giá của đồng yen hay không, Bộ trưởng Noda nói rằng ông “sẽ không trả lời một câu hỏi mang tính giả thuyết.” Điều này được hiểu là Nhật Bản có thể sẽ không can thiệp vào thị trường tiền tệ để chặn đà tăng giá của đồng yen. Trong khi đó, ngày 6/5, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) thông báo lượng tiền cơ sở của nước này đã tăng lên mức kỷ lục hơn 121.000 tỷ yen (khoảng 1.500 tỷ USD) vào tháng 4 sau nhiều đợt bơm tiền kể từ sau thảm họa động đất ngày 11/3. Số dư tiền cơ sở bình quân/ngày (gồm tiền mặt trong lưu thông và cán cân tiền gửi tài khoản vãng lai do các tổ chức tài chính gửi tại BOJ) đã tăng 23,9% lên 121.890 tỷ yen, mức cao nhất kể từ khi cơ quan này bắt đầu thống kê số dư tiền cơ sở vào tháng 1/1970 và là tháng tăng thứ 32 liên tiếp. Cụ thể, số dư tiền gửi tài khoản vãng lai đã tăng hơn gấp đôi lên mức 37.400 tỷ yen. Lượng tiền mặt trong lưu thông tăng 3,7% lên 79.980 tỷ yen, trong khi lượng tiền xu trong lưu thông tăng 0,1% lên 4.510 tỷ yen. Gần đây, BOJ đã bơm một lượng tiền kỷ lục vào hệ thống ngân hàng trong bối cảnh có những quan ngại rằng các tổ chức tín dụng thương mại, nhất là những tổ chức hoạt động ở khu vực Đông Bắc, có thể gặp khó khăn về khả năng thanh khoản./.
-----------------
