http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-1000-ty-usd/90876.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ đầu tư ra nước ngoài 1.000 tỷ USD
-----------------
Theo báo cáo mới đây của tổ chức Asia Society, đầu tư trực tiếp ra nước ngoài của Trung Quốc đang bắt đầu bùng phát. Các doanh nghiệp của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đã sẵn sàng chi khoảng 1.000 tỷ USD vào các tài sản tích lũy trên thế giới vào năm 2020. Tuy nhiên, báo cáo trên chỉ rõ sự đối lập về chính trị, đặc biệt từ Quốc hôi Mỹ, có thể khiến dòng vốn này vào Mỹ bị đóng băng. Đầu tư của Trung Quốc vào Mỹ đã tăng gấp đôi hàng năm, vì vậy nếu Mỹ không thu hút được nguồn vốn đó thì đây sẽ là thiệt hại không nhỏ đối với nền kinh tế và thị trường việc làm của Mỹ. Tổng giá trị chứng khoán của Trung Quốc ở nước ngoài đạt khoảng 239 tỷ USD tính đến cuối năm 2009. Báo cáo của Asia Society cho biết, hiện Trung Quốc mua tới hơn 1.000 tỷ USD tài sản tài chính ngắn hạn của Mỹ, chủ yếu là trái phiếu kho bạc và chứng khoán. Đầu tư của Trung Quốc ra nước ngoài bắt đầu tăng mạnh từ một thập kỷ qua, nhờ kho dự trữ ngoại hối khổng lồ. Người Trung Quốc đã có mặt tại 35 trong số 50 bang ở Mỹ, với nguồn đầu tư tập trung vào máy móc công nghiệp tại các bang Texas, New York và Virginia. Nhìn chung, Trung Quốc vẫn là nhà đầu tư tương đối nhỏ vào Mỹ, chỉ ngang hàng với New Zealand và Áo. Theo Asia Society, nhiều người Mỹ nghĩ là nhà nước giữ vai trò lớn trong nền kinh tế Trung Quốc và điều này có nghĩa là đầu tư được thúc đẩy phần lớn bởi động cơ chính trị hơn là lợi nhuận. Báo cáo của Asia Society cũng cho biết, hầu hết đầu tư của Trung Quốc vào Mỹ từ năm 2008 chủ yếu được rót vào lĩnh vực sản xuất. Bất động sản cũng đang phát triển nhưng chưa có con số cụ thể. Mỹ và Trung Quốc từ lâu đã đàm phán về một hiệp định đầu tư song phương, nhưng vấn đề này sẽ không phải là chủ đề chính trong cuộc đàm phán cấp cao giữa hai nước vào tuần tới ở Washington./.
-----------------
