http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-thap-ky-luc/90857.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ủy ban chính sách tiền tệ Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 5/5 đã quyết định duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%, đồng thời giữ nguyên chương trình bơm vốn kích thích tăng trưởng trị giá 200 tỷ bảng. Mặc dù lạm phát đã tăng gần gấp đôi so với mục tiêu 2%, chủ yếu do sức ép tăng giá của các mặt hàng năng lượng và hàng hóa, song BoE cho rằng, việc tăng lãi suất tại thời điểm này là chưa thích hợp do các số liệu mới nhất cho thấy kinh tế Anh vẫn đang tiếp tục hồi phục không vững chắc. Chỉ số PMI về tình hình sản xuất của các doanh nghiệp trong tháng Tư đã giảm mạnh, phản ánh các số liệu u ám trên các lĩnh vực chế tạo và xây dựng. Hoạt động xây dựng trong quý I năm nay đã giảm tới 4,7%, kéo mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) xuống còn 0,5% trong thời gian này. Quyết định của BoE không nằm ngoài dự đoán trước đó của giới phân tích, trong đó nhiều người nhận định mức lãi suất thấp kỷ lục, được áp dụng từ tháng 3/2009 sẽ còn kéo dài cho đến hết quý III. Ian McCafferty, nhà kinh tế trưởng của Liên đoàn Công nghiệp Anh nói: “Xét các yếu tố không rõ ràng về vị trí hiện tại của nền kinh tế, không có gì ngạc nhiên khi BoE tiếp tục quyết định giữ nguyên lãi suất.” Trước đó Giám đốc Viện Nghiên cứu Kinh tế và Xã hội Quốc gia (NIESR) cho rằng, Chính phủ Anh có thể sẽ không đạt được mục tiêu cân bằng ngân sách vào năm 2015, trong bối cảnh nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng yếu. Các số liệu công bố gần đây cho thấy, giá cả leo thang, thuế tăng cao và việc chính phủ cắt giảm chi tiêu đang ảnh hưởng đến tâm lý cũng như chi tiêu của người tiêu dùng. Theo NIESR, thu nhập thực tế sau thuế của các gia đình Anh dự báo sẽ giảm 1,3% trong năm nay, do lạm phát leo lên mức trung bình 4,5% trước khi giảm xuống 1,9% vào năm 2012./.
-----------------
