http://www.vietnamplus.vn/my-thua-nhan-su-tang-gia-cua-dong-nhan-dan-te/90852.vnp
-----------------
Mỹ thừa nhận sự tăng giá của đồng Nhân dân tệ
-----------------
Ngày 5/5, Mỹ đã thừa nhận việc đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc tăng giá, song cho biết Washington sẽ tìm kiếm sự điều chỉnh hơn nữa trong cuộc Đối thoại chiến lược và kinh tế Mỹ-Trung đầu tuần sau. Phát biểu với báo giới, ông David Loevinger, quan chức cao cấp của Bộ Tài chính Mỹ phụ trách vấn đề Trung Quốc, nhận định cách đây tám tháng, tỷ giá hối đoái của Trung Quốc đã bị "phong tỏa," nhưng thời gian gần đây đã có sự thay đổi trong vấn đề tỷ giá đồng Nhân dân tệ do những điều chỉnh của Bắc Kinh nhằm kiểm soát tình trạng lạm phát. Từ tháng 6/2010 đến nay, giá trị đồng Nhân dân tệ đã tăng 5% so với đồng USD. Trong nhiều năm qua, Trung Quốc đã bị Mỹ và các đối tác thương mại lớn khác cáo buộc giữ giá đồng Nhân dân tệ ở mức thấp để giành lợi thế cạnh tranh trong xuất khẩu. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi trong những tháng gần đây khi Trung Quốc ngày càng lo ngại về tình trạng lạm phát gia tăng. Trong tháng Ba vừa qua, chỉ số giá tiêu dùng của Trung Quốc tăng 5,4%, nhịp độ tăng nhanh nhất kể từ tháng 7/2008 và vượt quá mục tiêu 4% mà Bắc Kinh đề ra cho năm nay./.
-----------------
