http://www.vietnamplus.vn/adb-thong-qua-1751-ty-usd-cho-cac-du-an-2010/90834.vnp
-----------------
ADB thông qua 17,51 tỷ USD cho các dự án 2010
-----------------
Tại Báo cáo thường niên năm 2010 của Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB) cho biết, trong năm 2010, ADB đã thông qua tổng số tiền hỗ trợ là 17,51 tỷ USD cho các dự án. Trong đó, 15,5 tỷ USD được sử dụng để hỗ trợ đầu tư, 1,68 tỷ USD dùng cho hỗ trợ chính sách, 327 triệu USD cho hỗ trợ kỹ thuật. Ngoài ra, ADB cũng cung cấp 2,77 tỷ USD cho Chương trình Tài trợ thương mại. Chủ tịch ADB, ông Haruhiko Kuroda, cho rằng Châu Á đang chuyển đổi từ giai đoạn phục hồi tăng trưởng sang tăng trưởng bền vững. Do vậy, khu vực này cần phải đảm bảo rằng sự tăng trưởng ngày càng đi vào chiều sâu và tạo ra lợi ích cho nhiều người dân của mình. Theo một nghiên cứu của ADB, trong những năm qua, chỉ số Gini (một chỉ số đo lường sự bất bình đẳng trong quốc gia) của 14 trong 20 quốc gia trong khu vực châu Á đã gia tăng cùng với tốc độ tăng trưởng kinh tế. Khu vực châu Á và Thái Bình Dương vẫn là "ngôi nhà" của hàng triệu người nghèo đói. Hiện tại, ADB tiếp tục hỗ trợ các nước thành viên đang phát triển trong việc giải quyết các thách thức hiện tại và từng bước phát triển hướng tới các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ. Nếu các mục tiêu của khu vực đã đạt được, châu Á cần phải cần bằng lại tăng trưởng nhằm giảm sự phụ thuộc vào các thị trường bên ngoài. Các nước châu Á đang phát triển cần phải thúc đẩy sự hợp tác công-tư nhằm đáp ứng các nhu cầu về cơ sở hạ tầng và đảm bảo cho sự phát triển toàn diện và bền vững. ADB đã giới thiệu kế hoạch hành động cho các ngành và lĩnh vực cụ thể theo từng giai đoạn khác nhau. Cụ thể, trong năm 2010, ADB đã phê duyệt 3 kế hoạch hành động cho các ngành và lĩnh vực, gồm: thay đổi khí hậu, giao thông bền vững và giáo dục. Năm 2010, ADB đã cung cấp tài chính trị giá 13,84 tỷ USD, trong đó 11,46 tỷ USD được cung cấp thông qua 118 khoản vay, 243 triệu USD dùng cho đầu tư cổ phần, 982 triệu USD cung cấp cho 40 dự án tài trợ, 982 triệu USD dùng để bảo lãnh cho 5 dự án... Các dự án đồng tài trợ của ADB trong năm 2010 cũng đạt tới 3,67 tỷ USD, đưa tổng tài trợ của ADB trong năm 2010 lên đến 17,51 tỷ USD. Cũng trong năm 2010, lần đầu tiên ADB đã phát hành trái phiếu theo từng lĩnh vực khác nhau, cụ thể đã huy động được 638 triệu USD cho trái phiếu nước (Water Bonds) và 244 triệu USD cho trái phiếu năng lượng sạch (Clean Energy Bonds). Ông Haruhiko Kuroda cho biết, "Năm 2000, tuyên bố lịch sử Thiên Niên kỷ hứa hẹn một cuộc sống tốt đẹp hơn cho hàng triệu người nghèo ở châu Á và Thái Bình Dương. Nhưng tốt đến mức độ nào thì phụ thuộc vào những nỗ lực kiên định của chúng ta." "ADB vẫn cam kết làm việc không mệt mỏi với các nước thành viên đang phát triển và các đối tác phát triển nhằm đảm bảo đạt được tiến bộ to lớn hơn trong những năm tới", ông Haruhiko Kuroda khẳng định như vậy./.
-----------------
