http://www.vietnamplus.vn/nghi-si-my-hop-ban-ve-bien-phap-giam-tham-hut/90803.vnp
-----------------
Nghị sĩ Mỹ họp bàn về biện pháp giảm thâm hụt
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, ngày 5/5, tại Nhà Trắng, nhóm nghị sỹ lưỡng đảng, do Phó Tổng thống Joe Biden đứng đầu, đã tiến hành phiên họp đầu tiên để bàn biện pháp giảm thâm hụt ngân sách. Phó Tổng thống Biden cho biết phiên họp đầu tiên nhằm giúp tất cả các thành viên của nhóm hiểu rõ mối quan ngại lớn hiện nay về giới hạn nợ và nợ lâu dài. Giới phân tích cho rằng phiên họp này cũng nhằm tìm kiếm tiếng nói chung giữa các nghị sỹ của Đảng Cộng hòa, những người muốn bác bỏ nhiều điều khoản trong chương trình cải tổ y tế liên quan tới người già và người khuyết tật, và chính quyền của Tổng thống Barack Obama vốn muốn giảm ít chi tiêu nhưng tăng nhiều thuế. Nhóm đặc nhiệm, được thành lập từ tháng trước theo yêu cầu của Tổng thống Obama gồm sáu nghị sỹ thuộc hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Hai nghị sỹ đại diện cho Đảng Cộng hòa là ông Eric Cantor, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, và ông Jon Kyl nhân vật quan trọng thứ hai của đảng. Bốn nghị sỹ Dân chủ là ông Daniel Inouye, Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi Ngân sách Thượng viện; ông Max Baucus, Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện; và Hạ nghị sỹ Jim Clyburn và Chris Van Hollen. Sau 2 giờ họp, ông Biden tuyên bố cuộc họp đầy tiên này đạt kết quả tốt và nhóm sẽ họp tiếp vào thứ Ba tuần tới để thảo luận những thách thức quan trọng. Ông cũng nói với báo giới rằng ông lạc quan về tiến trình thương lượng giữa hai đảng liên quan thâm hụt ngân sách và nâng trần mức nợ. Các vấn đề đặt ra cho nhóm đặc nhiệm giải quyết đều là những điểm chính mà cả hai đảng Cộng hòa và Dân chủ sử dụng trong cuộc chạy đua giành chức Tổng thống Mỹ vào năm 2012. Tổng thống Obama muốn tăng thuế đối với người giàu và dành nhiều chương trình ưu đãi xã hội đối với người lớn tuổi trong khi đảng Cộng hòa muốn khống chế mức trần vay nợ thông qua việc giảm chi cho nhiều chương trình, trong đó có chương trình y tế cho người cao tuổi, trong khi vẫn giữ nguyên mức thuế thấp. Tháng trước, Bộ trưởng Tài chính Mỹ đã công bố rằng ngày 16/5 tới, nợ công của Mỹ sẽ chạm mức trần 14.300 tỷ USD mà pháp luật liên bang cho phép. Cũng vào tháng trước, trong khi công bố kế hoạch cắt giảm nợ 4.000 tỷ USD trong 12 năm tới, Tổng thống Obama nói rằng để giải quyết thiếu hụt ngân sách Mỹ đòi hỏi hy sinh rộng lớn./.
-----------------
