http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-adb-co-hoi-cho-cac-ngan-hang-viet-nam/90741.vnp
-----------------
Hội nghị ADB: Cơ hội cho các ngân hàng Việt Nam
-----------------
Lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) lần thứ 44, nên đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của nhiều doanh nghiệp, trong đó có các ngân hàng Việt Nam. Đây cũng là cơ hội hiếm có để các ngân hàng thương mại Việt Nam khuếch trương, thu hút sự quan tâm của các định chế tài chính nước ngoài. Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương (VietinBank) là nhà tài trợ lớn nhất tại Hội nghị với số tiền tài trợ lên tới 10 tỷ đồng. Chính vì vậy, khắp các ngả đường Hà Nội dẫn đến Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình đâu đâu cũng thấy băng rôn của Hội nghị có in thương hiệu VietinBank. Bên trong Hội nghị, thương hiệu VietinBank cũng được nổi bật ngay từ lối ra vào và các sảnh chính. Bên cạnh đó, nhà băng này còn có gian hàng cung cấp dịch vụ thu đổi ngoại tệ, tham gia khu triển lãm ở tầng 2, lắp đặt một số ATM và POS để phục vụ việc rút tiền mặt và thanh toán của khách. Đặc biệt, mỗi đại biểu đều được sở hữu một USB mang tên VietinBank. Không chỉ có vậy, vì là nhà tài trợ Kim cương nên tên của VietinBank đã được đặt cho phòng họp (VietinBank Room) nơi diễn ra sự kiện quan trọng nhất của Hội nghị thường niên ADB lần thứ 44, đó là phiên họp Hội đồng Thống đốc, có sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ngày 5/5 và 3.500 đại biểu đến từ tham dự đến từ 67 nước thành viên, các tổ chức quốc tế, các định chế tài chính, khu vực tư nhân, các tổ chức phi chính phủ, các viện nghiên cứu. Các ngân hàng quốc doanh khác như Vietcombank, BIDV, Agribank đảm nhận vị trí nhà tài trợ Vàng. Các nhà tài trợ Vàng được treo băng rôn ở các tuyến đường theo quy định hoặc theo lựa chọn của từng đơn vị. Với mục tiêu đem đến cho khách tham dự Hội nghị thường niên ADB lần thứ 44 sự thuận tiện và những dịch vụ công nghệ cao, an toàn và hiệu quả, Techcombank đã triển khai lắp đặt  máy ATM lưu động sử dụng công nghệ 3G phục vụ cho nhu cầu giao dịch của khách hàng tại sự kiện. Đây là một trong những nỗ lực tiếp theo của Techcombank nhằm nâng cao khả năng đáp ứng các dịch vụ ngân hàng hiện đại, tiện ích cho khách hàng. Ông Phùng Quang Hưng – Giám đốc Khối Vận hành và Công nghệ Ngân hàng Techcombank chia sẻ: “Hưởng ứng một sự kiện lớn mang tầm quốc tế, Techcombank tham gia Hội nghị với danh vị Nhà tài trợ Bạc. Cùng với các công tác hỗ trợ khác, được sự phân công của Ngân hàng Nhà nước, Techcombank đã triển khai lắp đặt máy ATM lưu động tại đây. Việc mang đến cho khách tham dự Hội nghị những dịch vụ tiện ích, chuyên nghiệp nhất sẽ góp phần tạo ấn tượng tốt đối với khách quốc tế, góp phần tạo nên thành công chung của Hội nghị. Mặc dù không có băng rôn hay logo treo tại Hội nghị nhưng Ngân hàng Quốc tế (VIB) cũng đã vinh dự tài trợ chương trình Ngày Việt Nam trong khuôn khổ Hội nghị thường niên ADB lần thứ 44 tại Hà Nội. Đây cũng là một sự kiến lớn đã thu hút gần 1.000 đại biểu tham dự. Ngân hàng VIB cho biết, việc tham gia tài trợ chương trình sự kiện quốc gia này sẽ mang lại cơ hội lớn cho VIB trong việc quảng bá thương hiệu trực tiếp là các quan chức Chính phủ, CEO nổi tiếng trên thế giới, các định chế tài chính và các công ty nước ngoài. Đồng thời các lãnh đạo của VIB cũng sẽ có cơ hội tham gia, thảo luận cùng các chuyên gia hàng đầu của Việt Nam và nước ngoài nói về những thay đổi, xu hướng phát triển dịch vụ tài chính đang phát triển hết sức mạnh mẽ tại Việt Nam. Tại buổi trao đổi với báo chí, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng chia sẻ, việc ADB  lựa chọn Việt Nam là nước chủ nhà của Hội nghị cũng bởi vì Việt Nam là một trong những đối tác thụ hưởng quan trọng và là một thành viên tích cực của ADB. Bên cạnh đó, Việt Nam đã đạt được các thành tựu kinh tế quan trọng, từ một nước có mức thu nhập thấp trở thành một quốc gia thu nhập trung bình thấp, được ADB đánh giá cao, nhất là trong công cuộc xoá đói giảm nghèo - một lĩnh vực được ADB đặc biệt quan tâm và coi như sứ mệnh chủ yếu trong hoạt động của tổ chức phát triển đa phương này./.
-----------------
