http://www.vietnamplus.vn/thu-xep-400-ty-cho-nha-may-phong-dien-phu-quy/90730.vnp
-----------------
Thu xếp 400 tỷ cho Nhà máy Phong điện Phú Quý
-----------------
Ngày 5/5, tại Hà Nội, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và hai ngân hàng đối tác là OceanBank và Ngân hàng HSBC Việt Nam (HSBC Việt Nam) đã ký kết Hợp đồng thu xếp vốn và Hợp đồng tín dụng xây dựng Nhà máy Phong điện Phú Quý, tỉnh Bình Thuận với tổng nguồn vốn gần 400 tỷ đồng. Dự án Nhà máy phong điện đảo Phú Quý được xây dựng tại Huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. Quy mô Dự án gồm có 3 Turbine gió với tổng công suất giai đoạn 1 là 6 MW được xây dựng mới nhằm bổ sung nguồn và liên kết nguồn Diesel hiện hữu để cung cấp điện cho phụ tải của toàn huyện đảo Phú Quý. Dự án đầu tư xây dựng Nhà máy Phong điện đảo Phú Quý có ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển kinh tế biển đảo, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng Quốc gia và khẳng định chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc. Hợp đồng thu xếp vốn và tín dụng giữa OceanBank, HSBC Việt Nam và PV Power thể hiện nguyện vọng của ba bên cùng phát triển quan hệ hợp tác lâu dài. Cùng chung mục tiêu phát triển nguồn điện, nhằm góp phần giải quyết tình trạng thiếu hụt điện năng và tiến tới đảm bảo an ninh năng lượng của hệ thống điện quốc gia, đẩy mạnh phát triển kinh tế và tăng cường quốc phòng an ninh quốc gia. Hợp đồng tín dụng dự án xây dựng nhà máy điện Phú Quý giữa Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam và HSBC Việt Nam có thời hạn cho vay 7 năm với các điều kiện tín dụng thuận lợi sẽ góp phần đảm bảo cho sự thành công của dự án./.
-----------------
