http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-trump-de-xuat-cat-giam-vien-tro-cho-my-latinh/447905.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Trump đề xuất cắt giảm viện trợ cho Mỹ Latinh
-----------------
Bức tường biên giới giữa Mỹ và Mexico ở Sonoyta, bang Sonora, Mexico. (Nguồn: AFP/TTXVN) Dự thảo ngân sách năm 2018 vừa được Tổng thống Mỹ Donald Trump đệ trình Quốc hội nước này ngày 23/5 đề xuất biện pháp xóa bỏ thâm hụt ngân sách bằng việc cắt giảm viện trợ cho khu vực Mỹ Latinh, cũng như các trợ cấp xã hội, bảo hiểm y tế cho người dân thu nhập thấp ở nước này. Đề xuất trên bao gồm cắt giảm viện trợ của Mỹ cho tất cả các nước Mỹ Latinh, đặc biệt là Mexico và khu vực Trung Mỹ. Tổng thống Donald Trump đề nghị cắt giảm 31,5% tổng ngân sách dành cho Bộ Ngoại giao và Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ, xuống còn 37,6 tỷ USD, trong đó chỉ dành hơn 1,09 tỷ USD cho các hoạt động hỗ trợ tại châu Mỹ và vùng Caribe, giảm 614 triệu USD so với năm 2016. Theo đó, Mexico sẽ nhận khoản viện trợ giảm xuống còn 87,7 triệu USD, Guatemala 80,7 triệu USD, Honduras 67,8 triệu USD và El Salvador 46,3 triệu USD. Tuy nhiên, những đề nghị trên của Tổng thống Trump vẫn cần phải được Quốc hội Mỹ thông qua. [Nhà Trắng đề xuất cắt giảm phúc lợi xã hội để cân bằng ngân sách] Trước đó, báo Wall Street Journal của Mỹ dẫn lời một số quan chức nước này cho biết dự thảo ngân sách của chính quyền Tổng thống Donald Trump sẽ thay thế nhiều khoản viện trợ quân sự cho các cường quốc bằng những khoản vay tín dụng. Theo tờ báo, nếu được thông qua, Mỹ sẽ chấm dứt các khoản viện trợ quân sự không hoàn lại cho hàng chục quốc gia, trong đó có Ukraine, Tunisia, Colombia, Philippines và nhiều nước khác. Tuy nhiên, các khoản viện trợ cho Israel, Jordan và Ai Cập vẫn nằm trong dự thảo trên. Cũng trong bản dự thảo, Tổng thống Donald Trump đề xuất ngân sách quốc phòng trị giá 639 tỷ USD, tăng so với 606 tỷ USD của năm 2017./.
-----------------
