http://www.vietnamplus.vn/anh-kho-dat-muc-tieu-can-bang-ngan-sach-vao-2015/90711.vnp
-----------------
Anh khó đạt mục tiêu cân bằng ngân sách vào 2015
-----------------
Chính phủ Anh có thể không đạt mục tiêu cân bằng ngân sách vào năm 2015, do nền kinh tế xứ sở sương mù tiếp tục đạt mức tăng trưởng yếu, trong khi người tiêu dùng thắt chặt "hầu bao." Theo Viện Nghiên cứu Kinh tế và Xã hội Quốc gia (NIESR), các thống kê mới đây tiếp tục làm tăng gam màu xám trong bức tranh kinh tế Anh, do giá cả leo thang, thuế tăng cao và việc chính phủ cắt giảm chi tiêu đang ảnh hưởng đến tâm lý cũng như chi tiêu của người dân. NIESR cho rằng thu nhập thực tế sau thuế của các gia đình Anh dự báo sẽ giảm 1,3% trong năm nay, do lạm phát leo lên mức trung bình 4,5% trước khi giảm xuống 1,9% vào năm 2012, thời điểm mà tác động của việc giá dầu tăng cao và chính sách tăng thuế giá trị gia tăng đã dịu bớt. Khu vực nhà đất đang là trở ngại lớn đối với tăng tưởng kinh tế Anh, với giá bất động sản dự báo sẽ giảm khoảng 10%, thậm chí còn cao hơn trong vòng năm năm tới, do lãi suất tăng cao hoặc các ngân hàng siết chặt các quy định cho vay. Trong bối cảnh đó, NIESR đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Anh từ mức 1,5% xuống còn 1,4% GDP trong năm 2011 và 2% trong năm 2012. Trong khi đó, Văn phòng chịu trách nhiệm về ngân sách (OBR) của Chính phủ đưa ra dự báo tăng trưởng kinh tế Anh lần lượt trong năm 2011 và 2012 là 1,7% và 2,5%. NIESR cho rằng như là hệ quả của việc kinh tế tăng trưởng yếu, thu nhập từ thuế sẽ giảm mạnh so với dự kiến, dẫn tới việc nước Anh khó có thể đạt được mục tiêu cân bằng ngân sách vào năm 2015-2016. Chính phủ Anh đang nỗ lực để cắt giảm mạnh tình trạng thâm hụt ngân sách, hiện ở mức 10% GDP, trước khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào năm 2015. Tuy nhiên, theo NIESR ngân sách của Anh vào năm 2015-2016 sẽ tiếp tục bị thâm hụt 2,2% GDP, so với dự báo 0,2% GDP của OBR. NIESR cũng nhắc lại quan điểm rằng các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đưa ra quá tập trung vào việc cắt giảm chi tiêu và không để nhiều cơ hội cho việc tăng lãi suất. Chính sách của Chính phủ Anh hiện nay rất thiếu cân bằng, chính sách tài khóa quá chặt, trong khi chính sách tiền tệ lại quá lỏng lẻo./.  
-----------------
