http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-day-manh-viec-cong-khai-tai-chinh-cong/90653.vnp
-----------------
Trung Quốc đẩy mạnh việc công khai tài chính công
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo ngày 4/5 đã triệu tập Hội nghị Thường vụ Quốc vụ viện nhằm nghiên cứu, đẩy mạnh tiến độ thực hiện việc công khai tài chính công của nước này. Hội nghị nhấn mạnh các cơ quan trung ương cần công khai rõ ràng tình hình chi tiêu cụ thể, số liệu quyết toán năm 2010 cũng như mức dự trù kinh phí năm 2011 dành cho các khoản chi tiêu hành chính, đi công tác nước ngoài, mua sắm xe công và chi phí tiếp khách. Hội nghị chỉ rõ công khai tài chính không chỉ là đòi hỏi thuộc lĩnh vực chuyên môn mà còn là nội dung quan trọng trong công khai tin tức của chính phủ nhằm bảo đảm quyền tham dự, theo dõi và giám sát của nhân dân. Công tác công khai tài chính công của Trung Quốc hiện nay vẫn tồn tại tình trạng mất cân bằng, chưa cụ thể hóa và chưa thỏa mãn mong muốn cũng như kỳ vọng của người dân./.
-----------------
