http://www.vietnamplus.vn/khong-bo-tri-von-trai-phieu-cho-du-an-xay-benh-vien/90567.vnp
-----------------
Không bố trí vốn trái phiếu cho dự án xây bệnh viện
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các tỉnh, thành phố không bố trí vốn trái phiếu Chính phủ cho các dự án xây dựng bệnh viện khởi công mới, các dự án chưa đủ thủ tục đầu tư và không có khả năng thực hiện trong năm 2011. Thực hiện Đề án xây dựng các bệnh viện bằng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2008-2010, tổng mức vốn trái phiếu Chính phủ đã giao từ năm 2008 đến hết năm 2011 để xây dựng các bệnh viện tuyến huyện và tuyến tỉnh là 18.350 tỷ đồng. Bộ Y tế và các địa phương đã tích cực triển khai thực hiện đề án, tiến độ giải ngân liên tục tăng qua các năm. Lũy kế vốn thanh toán đến hết tháng 2/2011 là 13.904 tỷ đồng, đạt 76% số vốn được giao. Trong năm 2008-2010 có 49 dự án đã hoàn thành đưa vào sử dụng (42 bệnh viện huyện, 7 bệnh viện tuyến tỉnh). Trong năm 2011, nếu được bố trí đủ vốn, 151 dự án sẽ có thể được hoàn thành và đưa vào hoạt động. Tuy nhiên, quá trình triển khai thực hiện các dự án còn gặp khó khăn, chẳng hạn các dự án đang ở giai đoạn hoàn thành, nhưng việc bố trí vốn còn thấp, không thể hoàn thành theo đúng tiến độ... Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện đề án, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và các địa phương phải tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ tiếp tục bố trí phần vốn trái phiếu Chính phủ cho các đề án các bệnh viện huyện còn thiếu vào kế hoạch 2012; xác định danh mục và nhu cầu vốn đối với các dự án đang triển khai dở dang, có tiến độ thực hiện nhanh, khối lượng thực hiện vượt mức vốn đã được thông báo, có khả năng hoàn thành trong năm 2011, đề xuất giải pháp tháo gỡ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Cùng với đó, trong tháng Năm, các bộ liên quan phải nghiên cứu đề xuất cơ chế hỗ trợ các chủ đầu tư có công trình dự dang dở, sắp hoàn thành, nhưng không có vốn trái phiếu Chính phủ trong năm 2011, được ứng vốn hoặc vay vốn để hoàn thành công trình, tránh việc lãng phí lớn do công trình không đưa vào sử dụng được và xuống cấp trong nhiều năm. Các đơn vị phải tổng hợp danh mục và nhu cầu vốn trái phiếu Chính phủ cho các bệnh viện của các huyện mới chia tách và nhu cầu vốn trái phiếu Chính phủ đầu tư cho ngành y tế giai đoạn 2011-2015, trình Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ liên quan phải có nhiệm vụ tổng hợp và hướng dẫn các địa phương trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ cho phần tăng do điều chỉnh chính sách theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Quyết định số 184/QĐ-TTg, như tăng giá vật liệu, tiền lương... theo tỷ lệ hỗ trợ quy định tại Quyết định số 582/QĐ-TTg, lưu ý, không bố trí vốn trái phiếu Chính phủ cho phần điều chỉnh quy mô và mở rộng thêm các hạng mục của dự án so với quyết định ban đầu. Đối với các tỉnh, thành phố, Phó Thủ tướng yêu cầu phải khẩn trương rà soát, đánh giá cụ thể tình hình thực hiện các dự án y tế sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ về khối lượng thực hiện các dự án đến 31/12/2010; giải ngân các dự án đến 31/1/2011; số vốn chuyển nguồn năm 2010 sang năm 2011 theo từng dự án; số dự án và số vốn bố trí cho các dự án hoàn thành năm 2010 và 2011. Phó Thủ tướng nêu rõ không bố trí vốn trái phiếu Chính phủ cho các dự án khởi công mới, các dự án chưa đủ thủ tục đầu tư, các dự án không có khả năng thực hiện trong năm 2011, các dự án triển khai chậm trong năm 2010 để tập trung điều chuyển vốn cho các dự án có khả năng hoàn thành trong năm 2011 và 2012. Trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định./.
-----------------
