http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-gian-lan/90555.vnp
-----------------
Mỹ kiện ngân hàng Deutsche Bank về tội gian lận
-----------------
Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 3/5 đã kiện ngân hàng Đức, Deutsche Bank vì tội gian lận để có những khoản thu nhập bất chính. Trong đơn kiện gửi một tòa án ở Manhattan, FED cáo buộc Deutsche Bank đã nhiều lần nói dối để trục lợi từ chương trình đảm bảo các khoản cho vay thế chấp của chính phủ, bằng cách bán lại những khoản cho vay thế chấp này, đẩy chính phủ Mỹ vào tình trạng phải thanh toán những khoản cho vay khó đòi. Sự gian lận này được Deutsche Bank thực hiện thông qua công ty con MortgageIT- với hơn 2.000 nhân viên tại các chi nhánh trên toàn nước Mỹ. Deutsche thâu tóm MortgageIT vào năm 2007. Đơn kiện khẳng định trong thời gian từ năm 2007 đến 2009, Deutsche Bank đã thu lợi bất chính hàng trăm triệu USD từ việc làm trên. Vụ kiện đối với Deutsche Bank được tiến hành nhằm thu hồi số tiền hơn 386 triệu USD mà Bộ Phát triển Bất động sản và Đô thị Mỹ (HUD) phải trả theo quy định về bảo hiểm của Cơ quan quản lý bất động sản liên bang (FHA). HUD đã trả hơn 97 triệu USD theo yêu cầu của FHA và các chi phí liên quan đang tiếp tục tăng với hơn 600 trường hợp thế chấp bị vỡ nợ trong vòng 6 tháng qua. Từ mùa Thu năm ngoái, các nhà điều hành liên bang và cơ quan tư pháp trên toàn nước Mỹ đã mở cuộc điều tra các đối tượng cho vay bị cáo buộc cắt xén và sử dụng tài liệu giả để tịch thu tài sản thế chấp của nhiều con nợ. Trong nhiều trường hợp, các thể chế và nhân viên tài chính có trách nhiệm thông qua các tài liệu thế chấp này thậm chí còn không đọc tới văn bản. Nhiều đơn kiện liên quan tới việc tịch thu tài sản thế nợ cũng đang nhằm vào nhiều ngân hàng lớn khác trên phạm vi toàn quốc. /.
-----------------
