http://www.vietnamplus.vn/tien-chau-a-len-gia/90489.vnp
-----------------
Các đồng tiền châu Á đang tiếp tục đà lên giá
-----------------
Các đồng tiền châu Á đang tiếp tục đà lên giá, khi đạt được mức tăng hàng tháng cao nhất trong tháng 4/2011, kể từ tháng 12/2010, trong đó dẫn đầu là đồng đôla Singapore (SGD) và đồng won của Hàn Quốc, chủ yếu nhờ hoạt động tích trữ của các ngân hàng trung ương trong khu vực sẽ làm tăng chi phí đi vay để kiềm chế lạm phát. Chỉ số đôla châu Á của Bloomberg-JP Morgan đã đạt mức cao nhất kể từ tháng 8/1997 hôm 29/4 nhờ kinh tế thế giới tiếp tục phục hồi tăng trưởng và tỷ lệ lãi suất gia tăng đã giúp thu hút vốn từ bên ngoài. Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, vùng lãnh thổ Đài Loan, Thái Lan, Indonesia và Philippines đã tăng lãi suất trong năm 2011. Đồng nhân dân tệ lần đầu tiên tăng vượt ngưỡng 6,5% so với USD kể từ năm 1993 trong phiên giao dịch cuối tuần trước, trong bối cảnh ngân hàng trung ương nước này cố gắng kiểm soát lạm phát đang ở mức cao nhất trong hai năm qua. Nhà giao dịch tiền tệ Kozo Hasegawa thuộc tập đoàn ngân hàng Sumitomo Mitsui ở Bangkok (Thái Lan) cho biết: "Triển vọng tăng trưởng kinh tế mạnh ở châu Á đang thu hút các dòng vốn đổ vào trái phiếu và các thị trường chứng khoán trong khu vực. Một số nước và vùng lãnh thổ ở châu Á cũng đẩy nhanh sự tăng giá các đồng tiền của họ để kiểm soát lạm phát." Theo dự báo mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), các nền kinh tế đang phát triển của châu Á sẽ tăng trưởng 8,4% năm nay, cao hơn nhiều so với các mức tương ứng 2,8% ở Mỹ, 1,6% ở khu vực đồng tiền chung châu Âu và 4,7% ở Mỹ Latin. Các Quỹ trên toàn cầu đã tăng mua cổ phiếu của Ấn Độ, Hàn Quốc và vùng lãnh thổ Đài Loan, ở mức 7,9 tỷ USD nhiều hơn so với mức bán ra trong tháng. Đồng đôla Đài Loan (TWD) đã tăng giá trị tuần thứ hai liên tiếp khi các nhà đầu tư nước ngoài mua vào cổ phiếu nhiều hơn bán ra tới 1,2 tỷ USD trong tuần qua. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben S.Bernanke tiếp tục cam kết kéo dài thời gian duy trì mức lãi suất thấp đặc biệt trong tuần này. Với các nước Đông Nam Á, trong tháng Tư vừa qua đồng SGD đã tăng 2,9% lên 1,2252 SGD/1 USD; đồng ringgit của Malaysia tăng 2,2% lên 2,9615/1 USD; đồng rupiah của Indonesia tăng 1,6% lên 8.566 rupiah/1 USD; đồng peso Philippines tăng 1,4% lên 42,803 peso/1 USD; đồng baht Thái Lan tăng 1,3% lên 29,88 baht/1 USD; đồng rupee Ấn Độ tăng 0,8% lên 44,215 rupee/1 USD; đồng won tăng 2,4% lên 1.071,53 won/1 USD; đồng đôla Đài Loan tăng 2,3% lên 28,762/USD, và chỉ số đôla châu Á tăng 1,5%./.
-----------------
