http://www.vietnamplus.vn/wb-va-afdb-tai-tro-1-ty-usd-ho-tro-cho-tunisia/90452.vnp
-----------------
WB và AfDB tài trợ 1 tỷ USD hỗ trợ cho Tunisia
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) ngày 3/5 đã cam kết tài trợ 1 tỷ USD giúp Tunisia trong "giai đoạn quá độ" hiện nay. Cam kết được đưa ra sau cuộc gặp giữa Chủ tịch WB Robert Zoellick và Chủ tịch AfDB Donald Kaberuka tại thủ đô Tunis của Tunisia. Tại cuộc gặp, hai ông đã thảo luận về những biện pháp tăng cường hợp tác nhằm hỗ trợ sự phát triển chung của châu Phi, đồng thời hoan nghênh những cải tổ tại Tunisia, trong đó có việc cải thiện sự lãnh đạo, tính minh bạch, nỗ lực tạo việc làm cho người lao động... Theo cam kết tài trợ cho Tunisia, mỗi bên sẽ cung cấp 500 triệu USD. Tunisia hiện đang trong "giai đoạn quá độ" sau khi cựu Tổng thống nước này Zine El Abidine Ben Ali bị lật đổ sau 23 năm cầm quyền trong làn sóng biểu tình trên cả nước và buộc phải sang tị nạn tại Arập Xêút từ ngày 14/1 vừa qua. Một chính phủ lâm thời đang điều hành đất nước Tunisia và dự kiến các cuộc bầu cử lập hiến ở nước này sẽ diễn ra ngày 24/7 tới./.
-----------------
