http://www.vietnamplus.vn/adb-va-ofid-ky-ket-thoa-thuan-mo-rong-hop-tac/90358.vnp
-----------------
ADB và OFID ký kết thỏa thuận mở rộng hợp tác
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á Haruhiko Kuroda và Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển Quốc tế OPEC (OFID)  Suleiman Jasir Al-Herbish đã ký kết biên bản ghi nhớ mở rộng quan hệ hợp tác vốn có giữa hai tổ chức vào chiều ngày 2/5 tại Hà Nội. Theo biên bản ghi nhớ giữa ADB và OFID, hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm xác định những dự án mà hai bên sẽ đồng tài trợ. Hai tổ chức cũng sẽ chia sẻ thông tin nhằm hỗ trợ tốt hơn nữa các hoạt động của đối tác, đồng thời thực hiện các cuộc tham vấn thảo luận về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm như hỗ trợ sự tiếp cận của người nghèo tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương tới nguồn năng lượng thông qua đó hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và cải thiện đời sống của người dân. Chủ tịch ADB ông Kuroda cho biết, “Thông qua hợp tác đôi bên, ADB và OFID sẽ tăng cường quan hệ đối tác trong các hoạt động phát triển tại các quốc gia đối tác và trong những lĩnh vực ưu tiên chung mà chúng tôi cùng chia sẻ.” Ông Al-Herbish cũng cho biết, “Bản thỏa thuận này tăng cường khuôn khổ hợp tác hiện tại giữa hai bên, và mang lại lợi ích cho các quốc gia đối tác chung của ADB và OFID cũng như mang lại lợi ích cho những sáng kiến của khu vực châu Á.” Biên bản ghi nhớ chính thức hóa một quan hệ đối tác dài hạn giữa hai tổ chức có từ năm 1976 khi tổ chức OFID được thành lập. Tính đến nay, hai bên đã đồng thực hiện 90 dự án với tổng trị giá lên tới 785 triệu đô la Mỹ tại các nước như Áp-ga-nít-xtăng, A-déc-bai-dan, Băng-la-đét, Cam-pu-chia, Ấn độ, Cộng hòa Kyrgyz, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Man-đi-vơ, Nê-pan, Pa-kít-xtan, Papua-Niu-Ghi-nê, Phi-líp-pin, Sa-moa, Ta-di-kít-xtăng, Thái Lan và U-dơ-bê-kít-tăng./.
-----------------
