http://www.vietnamplus.vn/mat-gia-khong-phanh/90243.vnp
-----------------
Cảnh báo việc đồng USD bị mất giá không phanh
-----------------
Các nhà kinh tế Mỹ ngày 1/5 một lần nữa cảnh báo sự mất giá không phanh của đồng USD và hậu quả nguy hiểm của xu thế này. Trong bài viết trên tạp chí trực tuyến Tiền tệ và thị trường (Mỹ), tiến sỹ Martin D. Weiss, nhà phân tích thị trường tài chính Mỹ và chủ bút của nguyệt báo Báo cáo an toàn tiền tệ có uy tín ở Mỹ, cho biết đồng USD đã mất giá 15,9% kể từ tháng 6/2010, và các nhà đầu tư trên toàn cầu đang cho rằng đồng USD không có tương lai. Đồng USD mất giá nhanh so với các hàng hóa chủ chốt như dầu mỏ (113-125 USD/ thùng), và cũng xuống mức giá thấp nhất trong lịch sử so với vàng (gần 1600 USD/ounce và 50 USD/ounce bạc). Sự mất giá thảm họa của đồng USD bắt nguồn phần lớn từ việc in tiền ồ ạt của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) và sự tự mãn của Mỹ về giá trị tín dụng bằng đồng USD. Các nhà đầu tư nước ngoài và các ngân hàng trung ương các nước, bị mất nhiều tài sản do đồng USD xuống giá kỷ lục, đang tìm các đồng tiền khác làm đồng tiền dự trữ của thế giới thay thế đồng USD. Tiến sỹ Weiss cảnh báo do đồng USD mất giá nghiêm trọng, nguy cơ mới đang nổi lên là sự sụp đổ của thị trường trái phiếu Mỹ, đang được xem là bong bóng tài chính lớn nhất thế giới và có nguy cơ sẽ nổ trong năm 2011. Chuyên gia tiền tệ nổi tiếng Bryan Rich cho rằng hiện tại đồng USD vẫn chiếm 62% dự trữ tiền tệ toàn cầu (giảm 3% so với trước khủng hoảng kinh tế thế giới mới đây), song sự mất giá kỷ lục có thể là dấu hiệu báo động chấm dứt vị thế đồng tiền dự trữ toàn cầu của đồng USD và sự cáo chung của siêu cường kinh tế Mỹ.   So với 75 đồng tiền quan trọng của thế giới, đồng USD yếu hơn 26, ngang bằng 11 và mạnh hơn 38 đồng tiền khác kể từ khi khủng hoảng kinh tế toàn cầu bùng nổ./.
-----------------
