http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-duyet-ngan-sach-tai-thiet-khan-cap/90136.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật duyệt ngân sách tái thiết khẩn cấp
-----------------
Hạ viện Nhật Bản ngày 30/4 đã thông qua ngân sách khẩn cấp trị giá 4.000 tỷ yen (tương đương 48,5 tỷ USD) dành cho công cuộc tái thiết sau trận siêu động đất-sóng thần vừa qua. Đây là ngân sách chi cho hoạt động công cộng lớn nhất của đất nước Mặt Trời mọc trong vòng 6 thập kỷ trở lại đây. Ngân sách này dự kiến sẽ có hiệu lực từ ngày 2/5 tới nếu được Thượng viện Nhật Bản bỏ phiếu thông qua. Nghị sỹ các đảng đối lập kiểm soát Thượng viện cho biết họ sẽ ủng hộ đợt giải ngân đầu tiên này để chi trả cho các công việc như dọn dẹp những đống đổ nát tại khu vực Đông Bắc, nơi bị ảnh hưởng nặng nề trong thảm họa kép nói trên, và xây dựng các căn nhà tạm cho những người bị mất nhà cửa. Tuy nhiên, ngân sách khẩn cấp này vẫn chưa thấm tháp gì so với tổng thiệt hại ước tính khoảng 300 tỷ USD do trận động đất và sóng thần gây ra, vì vậy, có thể sẽ được bổ sung thêm các gói kinh phí tái thiết khác. Trận động đất mạnh 9 độ Richter gây sóng thần ngày 11/3 vừa qua tại Nhật Bản đã đẩy nước này vào tình trạng nghiêm trọng nhất kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai, cướp đi sinh mạng của khoảng 14.700 người, làm hơn 11.000 người mất tích và phá hủy hàng chục nghìn ngôi nhà. Sóng thần còn gây sự cố hạt nhân liên tiếp tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1, cách thủ đô Tokyo 240km về phía Bắc, vấn đề mà giới chức nhà máy cho rằng phải mất cả năm mới có thể kiểm soát được./.
-----------------
