http://www.vietnamplus.vn/15-cham-dut-huy-dong-va-cho-vay-von-bang-vang/90052.vnp
-----------------
1/5: chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng
-----------------
Ngày 29/4, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư số 11/2011/TT-NHNN quy định từ 1/5, chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng. Theo Thông tư này, tổ chức tín dụng không được thực hiện cho vay vốn bằng vàng đối với khách hàng và các tổ chức tín dụng khác (kể cả các hợp đồng tín dụng đã ký kết nhưng chưa giải ngân hoặc giải ngân chưa hết); không được gửi vàng tại tổ chức tín dụng khác; không được thực hiện các nghiệp vụ ủy thác, đầu tư và các hình thức cấp tín dụng khác bằng vàng. Tổ chức tín dụng không được huy động vốn bằng vàng, trừ trường hợp phát hành chứng chỉ ngắn hạn bằng vàng để chi trả vàng theo yêu cầu của khách hàng khi số vàng thu nợ và tồn quỹ không đủ để chi trả. Việc phát hành chứng chỉ ngắn hạn bằng vàng của tổ chức tín dụng chấm dứt vào ngày 1/5/2012. Tổ chức tín dụng không được chuyển đổi vốn huy động bằng vàng trước đây thành đồng Việt Nam và các hình thức bằng tiền khác. Đối với số vốn bằng vàng đã chuyển đổi thành tiền phải tất toán chậm nhất là ngày 30/6/2011 . Các tổ chức tín dụng có trách nhiệm gửi báo cáo huy động và cho vay vốn bằng vàng cung cấp các thông tin liên quan theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ. Các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của các tổ chức tín dụng trên địa bàn, xử lý các vi phạm theo thẩm quyền; gửi báo cáo tình hình huy động và cho vay vốn bằng vàng của các tổ chức tín dụng theo phụ lục của Thông tư này; báo cáo và đề xuất với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xử lý các khó khăn, vướng mắc về chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng trên địa bàn. Đối với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, thực hiện giám sát, thanh tra, kiểm tra việc chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của các tổ chức tín dụng theo quy định tại Thông tư này; xử lý các vi phạm theo thẩm quyền; báo cáo và đề xuất với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xử lý các khó khăn, vướng mắc về chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/5./.
-----------------
