http://www.vietnamplus.vn/ecb-chua-the-tang-lai-suat-vao-truoc-thang-sau/90021.vnp
-----------------
ECB chưa thể tăng lãi suất vào trước tháng Sáu
-----------------
Theo kết quả thăm dò do hãng tin Reuters tiến hành, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ chưa thể nâng lãi suất trước tháng Sáu do vẫn phải duy trì chính sách kiềm chế lạm phát, đồng thời hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Reuters đã hỏi ý kiến 76 nhà kinh tế, kết quả cho thấy không ai dự đoán ECB sẽ tăng lãi suất khi Hội đồng Quản trị nhóm họp vào ngày 5/5 và chỉ có 17 người dự đoán ECB sẽ tăng lãi suất trước quý 3. Có khoảng 44 người, chiếm hơn 50% người tham gia cuộc thăm dò, nói rằng ECB sẽ nâng lãi suất trong tháng Bảy với mức tăng dự kiến khoảng 25 điểm cơ bản từ mức thấp kỷ lục 1,25% hiện nay. Trong tháng này ECB là ngân hàng đầu tiên trong nhóm bốn ngân hàng trung ương lớn trên thế giới nâng lãi suất cơ bản. Kết quả thăm dò của Reuters cũng dự báo ECB sẽ tiếp tục chính sách thắt chặt tiền tệ một cách từ từ với các đợt nâng lãi suất theo từng quý cho tới giữa năm tới. Theo đó, lãi suất sẽ lên mức 1,75% vào cuối năm nay, phù hợp với dự đoán chung của các thị trường tài chính và lãi suất tới cuối năm 2012 sẽ là 2,5%, không thay đổi so với kết quả thăm dò cũng do Reuters tiến hành hồi đầu tháng này. Kinh tế Eurozone đã tăng 0,3% trong quý 3/2010 và được dự báo sẽ tăng 0,5% trong quý 1 năm nay. Nhưng cuộc khủng hoảng nợ Eurozone và đồng euro mạnh lên sẽ là những nhân tố khiến ECB thận trọng trong chính sách tiền tệ. Với tỷ lệ lạm phát lên tới 2,7%, tháng Ba cũng đánh dấu tháng thứ tư liên tiếp lạm phát của Eurozone vượt mục tiêu 2% mà ECB đặt ra và khó có thể giảm xuống dưới mức 2% cho tới quý 2 năm tới. Ủy viên Hội đồng Quản trị ECB Athanasios Orphanides cho rằng ECB có thể tiếp tục nâng lãi suất, nếu triển vọng lạm phát trở nên xấu hơn trong năm nay. Một Ủy viên khác là Jose Manuel Gonzalez-Paramo cũng nhấn mạnh lãi suất trong Eurozone đang rất thấp và có nhiều khả năng dòng tiền rẻ sắp kết thúc. Nhà phân tích Ken Wattret từ BNP Paribas cho rằng đa số "phát ngôn viên" của ECB luôn nhấn mạnh một lập trường chính sách phù hợp và nguy cơ lạm phát gia tăng để có hàm ý sẽ tiếp tục tăng lãi suất./.
-----------------
