http://www.vietnamplus.vn/nang-lai-suat-tai-cap-von/90017.vnp
-----------------
Lãi suất tái cấp vốn vừa được nâng lên 14%/năm
-----------------
Ngày 29/4/2011, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ban hành Quyết định số 929/QĐ-NHNN về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng. Theo Quyết định này, Ngân hàng Nhà nước quy định các mức lãi suất như sau: Lãi suất tái cấp vốn 14,0%/năm; lãi suất tái chiết khấu 13,0%/năm; lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng 14,0%/năm. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/5/2011. Đồng thời, Quyết định số 692/QĐ-NHNN ngày 31/3/2011 về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng và quy định lãi suất tái chiết khấu tại Quyết định số 379/QĐ-NHNN ngày 8/3/2011 hết hiệu lực thi hành. Đây là lần thứ 4 từ đầu năm đến nay Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh theo hướng tăng các mức lãi suất chủ chốt bằng lãi suất huy động vốn trên thị trường 1 (lãi suất huy động trong dân cư) nhằm chấm dứt tình trạng các ngân hàng thương mại tận dụng nguồn vốn rẻ từ Ngân hàng Nhà nước để kiếm lợi nhuận./.
-----------------
