http://www.vietnamplus.vn/mb-quyet-dinh-tang-von-dieu-le-len-10000-ty-dong/90008.vnp
-----------------
MB quyết định tăng vốn điều lệ lên 10.000 tỷ đồng
-----------------
Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2011 của Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân Đội (MB), Đại hội đã nhất trí sẽ tăng vốn điều lệ từ mức 7.300 tỷ đồng lên 10.000 tỷ đồng (tăng 37%) qua hai đợt. Đợt 1, chào bán 170 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và cán bộ nhân viên với giá 10.000 đồng/cổ phiếu; đợt 2, chào bán 100 triệu cổ phiếu cho đối tác chiến lược, đối tác tiềm năng theo giá thỏa thuận và do Hội đồng Quản trị quyết định. Số vốn được tăng thêm sẽ bổ sung cho hoạt động đầu tư, góp vốn mua cổ phần và cấp bổ sung cho công ty con, đặc biệt là khi các rào cản pháp lý ngày một nâng cao. Số vốn này cũng nhằm tăng cường năng lực tài chính để đảm bảo các yêu cầu an toàn trong hoạt động theo các tiêu chuẩn mới; đầu tư công nghệ, phát triển sản phẩm mới… Năm 2011, MB đặt mục tiêu tăng trưởng các chỉ tiêu kinh tế từ 14% đến 37% so với năm 2010; tổng tài sản riêng ngân hàng đạt 147.000 tỷ đồng (tăng 36%), lợi nhuận trước thuế đạt 2.915 tỷ đồng (tăng 24%). Kết thúc quý I/2011, MB đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch theo tiến độ từ 25-29%, dư nợ tín dụng tăng 6%, cho vay phi sản xuất 17%. Đại hội cũng nhất trí bầu Trung tướng Lê Hữu Đức, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị thay thế Trung tướng Trương Quang Khánh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị MB đã được lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Quân ủy Trung ương phân công nhiệm vụ khác. Đại hội cũng bầu bà Trần Thị Kim Thanh, đại diện góp vốn của Vietcombank là thành viên của Hội đồng Quản trị MB.
-----------------
