http://www.vietnamplus.vn/romania-bo-muc-tieu-gia-nhap-eurozone-vao-2015/89997.vnp
-----------------
Romania bỏ mục tiêu gia nhập Eurozone vào 2015
-----------------
Theo trang tin Hotnews.ro của Romania, Chính phủ Romania đã quyết định từ bỏ mục tiêu gia nhập khu vực sử dụng đồng tiền chung (Eurozone) vào tháng 1/2015. Tài liệu về vấn đề trên, dự kiến được ban lãnh đạo Romania gửi lên Ủy ban châu Âu, còn nói rõ Romania sẽ chỉ xúc tiến kế hoạch gia nhập ERM II - cơ chế tỷ giá hối đoái của châu Âu - trong giai đoạn 2013-2014. Thời gian dự định gia nhập EMR II đã được đề cập tới trong kế hoạch bốn năm 2011-2014. Việc gia nhập ERM II là bước đệm để một nước tham gia Eurozone. Trước khi một đất nước gia nhập khối tiền tệ chung này, họ phải tuân thủ các tiêu chuẩn kinh tế được quy định trong Hiệp ước Maastricht phải là thành viên ERM II trong hai năm và đồng tiền của quốc gia này phải có biên độ giao động trên dưới 15% so với đồng euro. Nhiều quan chức cấp cao của Romania, kể cả Tổng thống Basescu và Thống đốc Ngân hàng Trung ương quốc gia Mugur Isarescu, từng đề xuất khả năng hoãn kế hoạch gia nhập Eurozone vào năm 2015 của nước này./.
-----------------
