http://www.vietnamplus.vn/du-toan-ngan-sach-eu-2012-can-doi-va-hai-hoa/89838.vnp
-----------------
Dự toán ngân sách EU 2012: Cân đối và hài hòa
-----------------
Dự toán ngân sách 2012 vừa được Ủy ban châu Âu (EC) thông qua, bao gồm 132,7 tỷ euro cho chi tiêu, tăng 4,9% so với năm 2011; 147,4 tỷ euro (tăng 3,7%) cho đầu tư. Mục tiêu chính của Dự toán ngân sách 2012 của Liên minh châu Âu (EU) là nhằm hỗ trợ tối đa nền kinh tế và công dân châu Âu. Phát biểu với báo chí sau khi EC thông qua dự toán ngân sách 2012, ông Janusz Lewandowski, Ủy viên phụ trách ngân sách và kế hoạch tài chính của EU, nói: "Đây là một văn bản pháp luật với sự cân đối rất tinh tế để hài hòa giữa chính sách khắc khổ và các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế vì lợi ích của 500 triệu công dân châu Âu." EC đã nỗ lực rất cao để thông qua quyết sách giữ nguyên mục chi hành chính cho năm 2012. Để giữ nguyên mục chi này, các chi tiêu liên quan đến trụ sở làm việc, công nghệ thông tin và truyền thông, nghiên cứu, xuất bản ấn phẩm, các đoàn công tác, hội nghị và hội thảo được cắt giảm tối đa. Trong quá trình thảo luận ngân sách năm 2012, EC đã cố gắng điểm lại các chương trình, sáng kiến không có hiệu quả. Ngân sách cho Viện trợ hợp tác phát triển (DCI) dành cho các nước đang phát triển, sau khi đánh giá hiệu quả thực hiện, đã bị cắt giảm 70,7 triệu euro. Ngân sách cho Chương trình hợp tác với các quốc gia phát triển (ICI) cũng cắt giảm 14,5 triệu euro do mức hủy cam kết cao trong năm 2007, hiệu quả thấp của các chương trình hợp tác và sự chậm trễ của việc thông qua cơ sở pháp lý mới cho chương trình này. Ngân sách dành cho dự án vệ tinh dẫn đường GALILEO cũng cắt giảm 24,9 triệu euro. Ủy viên Lewandowski nói: "Chúng tôi vẫn nợ người đóng thuế châu Âu, tiết kiệm phải bao gồm cả việc xem xét một cách nghiêm túc những dự án chúng ta đang triển khai và tự chất vấn xem liệu mọi thứ chúng ta đang tiến hành có đem lại lợi ích thực sự cho toàn thể châu Âu hay không." Tuy nhiên, EC cũng phải nghiêm chỉnh thực hiện các cam kết mang tính ràng buộc pháp lý. Các chương trình do EU cấp vốn được phát động vào năm 2007 hiện đang được triển khai đúng kế hoạch đề ra. Điều này có nghĩa là trong năm 2012, EU sẽ phải thanh toán các hóa đơn để hoàn trả các chính quyền địa phương hoặc các doanh nghiệp vừa và nhỏ số tiền mà họ đã đầu tư trong khuôn khổ các chương trình này. Đặc biệt, mức tăng cho các Chương trình nghiên cứu (tăng 13,3%, tương đương 7,6 tỷ euro) và cho các quỹ điều chỉnh cơ cấu và gắn kết kinh tế (tăng 8,4 %, tương đương 45,1 tỷ euro) nhằm tối ưu hóa việc đóng góp ngân sách của EU cho tăng trưởng và gắn kết kinh tế. Ủy viên Lewandowski phát biểu: "Một vài vị có đặt câu hỏi tại sao chúng tôi lại tăng số dự toán ngân sách trong khi nhiều quốc gia thành viên đang phải thực thi các biện pháp tiết kiệm khắc khổ, đây là câu hỏi hợp lý. Lý do chính của việc tăng ngân sách là chúng ta phải thanh toán cho các dự án trên khắp châu Âu. Các dự án mang lại lợi ích cho cộng đồng và doanh nghiệp này chắc hẳn sẽ không bao giờ được triển khai vào thời điểm năm 2007 nếu như không có sự cam kết vốn của EU. Tôi không thể tưởng tượng nổi việc chúng ta cắt nguồn tài trợ này cho các dự án. Thứ nhất, chúng ta sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị khởi kiện vì không tôn trọng điều khoản hợp đồng mà chúng ta đã ký kết; Thứ hai, việc cắt giảm sẽ gây tổn hại hơn cho ngân sách của các quốc gia thành viên vì chính họ đang trông chờ việc nhận lại khoản kinh phí EU cam kết tài trợ mà họ đã ứng trước cho các dự án này; Thứ ba, việc dừng triển khai các dự án này sẽ gây thiệt hại cho các cộng đồng địa phương." "Chúng ta không thể bắt người dân, các công ty và chính quyền địa phương phải chịu thiệt thòi của việc không được hưởng quyền lợi chính đáng của họ. Hãy cùng nhau nhìn nhận lại dự án đấu nối lưới truyền tải điện giữa Anh và Ireland. Tổng số đóng góp của EU cho dự án này là hơn 100 triệu euro. Mục tiêu của dự án là đảm bảo tốt hơn nguồn cung điện cho người dân của cả hai nước Anh và Ireland. Các hóa đơn EU phải thanh toán cho dự án này trong năm 2012 sẽ khoảng 24 triệu euro, nhiều gấp đôi năm 2011," Ủy viên Lewandowski nói. Con đường tiến lên phía trước cho sự tăng trưởng và gắn kết kinh tế của một cộng đồng gồm 27 quốc gia thành viên là các nỗ lực và đầu tư có sự điều phối chặt chẽ. Dự thảo ngân sách lần này bao gồm khoản dự chi cho mục đích tăng trưởng bền vững 57,7 tỷ euro trong năm 2012 nhằm hỗ trợ các quốc gia thành viên tăng đầu tư và 62,6 tỷ euro cho các chương trình ưu tiên hướng tới mục tiêu 2020 của châu Âu, tăng 5,1% so với năm ngoái. Người dân là trung tâm trong chính sách của châu Âu và sự an toàn của công dân là ưu tiên cao của EU. Dự toán ngân sách 2012 dự kiến tăng 6,8% mức chi cho các lĩnh vực tự do, an ninh và công lý với các hành động cụ thể chú trọng vào quyền lợi và nhu cầu của người dân. Ngoài ra, trong khuôn khổ các sáng kiến EUROPE 2020, chương trình hành động dành cho thanh niên được dự toán 1,9 tỷ euro, tăng 15,0% so với năm 2011. Mục dự toán cho các chương trình chống biến đổi khí hậu cũng tăng 6,1% - đạt 8,1 tỷ euro, phản ánh tầm quan trọng của chương trình này. Chỉ 6% dự toán ngân sách của EU là dành cho hoạt động của các định chế EU và 94% ngân sách năm dành trực tiếp cho chính quyền địa phương, doanh nghiệp, nhà khoa học và người dân, một nửa trong số này hướng tới mục tiêu tăng trưởng và tạo việc làm. Ủy viên Janusz Lewandowski nhấn mạnh: "Dự toán ngân sách được phê duyệt hôm nay đặt trọng tâm vào EU và các công dân của mình. Thứ nhất, chúng tôi đề xuất cắt giảm nhiều khoản mục chi hành chính, sự nghiệp như đào tạo nhân viên, xuất bản ấn phẩm, đi lại và chi phí văn phòng nhằm duy trì các khoản chi nội bộ này ở mức thấp nhất. Thứ hai, chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian thảo luận và kiểm điểm các chương trình không hiệu quả, cắt giảm ngân sách hoặc điều chuyển ngân sách sang các chương trình đang mang lại hiệu quả thiết thực. Thứ ba, chúng tôi đã lựa chọn thông qua phương án ngân sách hỗ trợ cho tăng trưởng kinh tế và phát triển. Ngân sách của EU là gói tài khóa chống khủng hoảng"./.
-----------------
