http://www.vietnamplus.vn/eu-bac-tin-ke-hoach-cuu-tro-bo-dao-nha-hoan-tat/89789.vnp
-----------------
EU bác tin kế hoạch cứu trợ Bồ Đào Nha hoàn tất
-----------------
Ngày 27/4, người phát ngôn của Ủy ban châu Âu (EC), Amadeu Altafaj đã bác bỏ thông tin nói rằng kế hoạch cứu trợ tài chính của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho Bồ Đào Nha đã hoàn tất và chuẩn bị được đệ trình lên chính phủ tạm quyền nước này trong vài ngày tới. EC đưa ra tuyên bố trên sau khi trang điện tử của tuần báo Expresso (Bồ Đào Nha) đưa tin các quan chức phái đoàn EU và IMF tại Lisbon đã "gần hoàn tất" kế hoạch cho gói cứu trợ và muốn chính phủ tạm quyền Bồ Đào Nha và các đảng đối lập thông qua các điều kiện và điều khoản được đề ra trong kế hoạch cứu trợ này vào ngày 4/5. Người phát ngôn EC khẳng định đó là thông tin không chính xác. Phái đoàn chuyên gia của EU và IMF đã đến Lisbon từ ngày 12/4 để đàm phán với các quan chức Bồ Đào Nha về gói cứu trợ tài chính dành cho Bồ Đào Nha nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ công. EU và IMF yêu cầu Bồ Đào Nha phải thực hiện các biện pháp kinh tế khắc khổ, tiếp tục cắt giảm chi tiêu, tăng thuế và đẩy mạnh tư nhân hóa... để nhận được cứu trợ ước tính khoảng 80 tỷ euro (116 tỷ USD) từ EU và IMF. Cho đến nay, các nhà đàm phán đã hoàn tất việc kiểm tra các báo cáo tài chính của Lisbon. EU và IMF đang ép Bồ Đào Nha phải thực hiện chương trình cải cách kinh tế mạnh mẽ từ nay đến giữa tháng Năm tới, vài tuần trước thời điểm Lisbon phải thanh toán khoản nợ trái phiếu gần 5 tỷ euro đáo hạn trong điều kiện cạn kiệt ngân sách, và cũng là thời điểm nước này tiến hành tổng tuyển cử trước thời hạn. Chương trình bao gồm kế hoạch tư nhân hóa, cải cách thị trường lao động và các bước đi cụ thể nhằm hỗ trợ các ngân hàng yếu kém. Các nhà phân tích cho rằng tiến trình đàm phán cứu trợ Bồ Đào Nha đang vấp phải một số khó khăn ở cả trong và ngoài nước. Thủ tướng chính phủ tạm quyền, ông Jose Socrates, người dẫn đầu đoàn đàm phán của Bồ Đào Nha với phái đoàn EU và IMF, hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận với các đảng đối lập về các điều khoản của gói cứu trợ. Trong cương lĩnh tranh cử của đảng Xã hội ngày 27/4, ông Jose Socrates cam kết cắt giảm chi tiêu công và thúc đẩy cải cách. Còn Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Fernando Teixeira dos Santos thì bày tỏ hy vọng EU sẽ thông qua khoản cứu trợ cho Bồ Đào Nha vào giữa tháng Năm tới./.
-----------------
