http://www.vietnamplus.vn/nga-an-do-ky-thoa-thuan-lap-quy-dau-tu-chung-tri-gia-1-ty-usd/411056.vnp
-----------------
Nga, Ấn Độ ký thỏa thuận lập quỹ đầu tư chung trị giá 1 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AP) Nga và Ấn Độ đã ký thỏa thuận thành lập Quỹ đầu tư chung với số vốn 1 tỷ USD. Thỏa thuận này được ký kết trước sự chứng kiến của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Tổng thống Nga Vladimir Putin bên lề Hội nghị cấp cao lần thứ tám Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS - gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) sẽ khai mạc ngày 15/10, tại bang Goa của Ấn Độ. Đại diện góp vốn Nga trong quỹ này là Quỹ đầu tư trực tiếp Nga (RDIF), phía Ấn Độ là Quỹ cơ sở hạ tầng và đầu tư quốc gia Ấn Độ (NIIF) và mỗi bên đóng góp 500 triệu USD. Tổng thống Putin cho biết quỹ đầu tư chung sẽ tài trợ cho các dự án đầu tư chung trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và công nghệ mới. Tại cuộc họp ủy ban liên chính phủ Nga-Ấn Độ vào tháng Chín vừa qua, hai bên đã thỏa thuận 20 dự án đầu tư lớn trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, xây dựng và công nghệ mới. Quan chức điều hành Quỹ RDIF, Kirill Dmitriev cho hay quỹ này sẽ “hỗ trợ các cơ hội đầu tư hấp dẫn và sự gia tăng hoạt động kinh doanh của Nga ở Ấn Độ.” Ông cho biết số tiền này sẽ được đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng có yếu tố Nga và quỹ này sẽ xem xét các dự án về năng lượng, chất hóa dầu, cơ sở hạ tầng giao thông và các dự án khác mà các công ty của Nga có thể góp mặt. Cũng nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo của Ấn Độ và Nga đã tuyên bố thành lập liên doanh sản xuất máy bay trực thăng Kamov của Nga ở Ấn Độ. Theo các quan chức quân đội Ấn Độ, hai nước dự kiến sản xuất ít nhất 200 máy bay trực thăng cho các lực lượng quốc phòng và kế hoạch này là một phần trong chương trình của Thủ tướng Ấn Độ Modi nhằm xây dựng một cơ sở công nghiệp quốc phòng ở Ấn Độ. Việc Ấn Độ và Nga ký kết tới 18 văn kiện hợp tác trong cuộc gặp cấp cao lần này cho thấy quan hệ giữa hai nước đang ngày càng được thắt chặt thêm./.
-----------------
