http://www.vietnamplus.vn/fed-dung-chuong-trinh-mua-trai-phieu-nhu-du-kien/89786.vnp
-----------------
FED dừng chương trình mua trái phiếu như dự kiến
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ngày 27/4 cho biết FED sẽ chấm dứt chương trình mua trái phiếu trị giá 600 tỷ USD nhằm hỗ trợ sự phục hồi kinh tế Mỹ theo đúng thời gian dự kiến vào tháng Sáu tới. Quyết định trên được Chủ tịch FED Ben Bernanke đưa ra tại buổi họp báo sau cuộc họp kéo dài hai ngày, trong đó FED không đưa ra thay đổi nào đối với chương trình mua trái phiếu trên. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 98 năm tồn tại, một vị chủ tịch của FED bắt đầu các buổi họp thường kỳ với báo giới. Việc mua trái phiếu là nhằm giảm lãi suất cho vay, khuyến khích tiêu dùng và thúc đẩy giá cổ phiếu. Mặc dù những người chỉ trích cho rằng chương trình này có thể làm tỷ lệ lạm phát gia tăng, nhưng FED vẫn hạ thấp nguy cơ này. Ngân hàng trung ương Mỹ thừa nhận tác động của giá dầu tăng cao và cho rằng tỷ lệ lạm phát tăng chỉ là tạm thời. Tại buổi họp báo, Chủ tịch Bernanke cho biết các quan chức của FED dự kiến sự phục hồi kinh tế ở mức độ vừa phải sẽ tiếp tục được duy trì sau khi tăng trưởng yếu trong ba tháng đầu năm. Trước đó, FED cũng đã đưa ra những dự báo kinh tế mới nhất cho năm 2011, theo đó kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng từ 3,1-3,3% - thấp hơn so với dự báo 3,9% mà FED đưa ra lần trước. Dự báo này phản ánh một thực tế là nền kinh tế đã tăng trưởng chậm trong quý 1/2011 do chi phí năng lượng tăng cao. Tuy nhiên, lần này FED lại tỏ ra lạc quan hơn về tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ so với hồi tháng 1/2011. Tỷ lệ thất nghiệp, lên tới 9,8% trong tháng 11/2010, đã giảm xuống còn 8,8%, mức thấp nhất trong vòng hai năm qua. FED dự báo tỷ lệ này sẽ tiếp tục giảm xuống còn khoảng 8,4-8,7% vào cuối năm nay. Khi giảm dần quy mô các chương trình hỗ trợ kinh tế, FED cũng đã chuyển trọng tâm vào thời điểm và cách thức bắt đầu tăng tỷ lệ lãi suất nhằm ngăn chặn lạm phát. Các nhà kinh tế cho rằng FED sẽ bắt đầu tăng lãi suất vào cuối năm nay hoặc đầu năm tới. Tỷ lệ lãi suất cao sẽ giúp giảm việc vay mượn và chi tiêu, tạo động lực để các công ty không tăng giá hàng hóa. Cuộc họp báo trên là một phần trong nỗ lực lâu nay của ông Bernanke nhằm làm cho FED trở nên minh bạch hơn, đồng thời cho phép ông điều khiển cuộc tranh luận về tuyển dụng lao động, tăng trưởng kinh tế hay lạm phát./.
-----------------
