http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-can-vay-6-ty-usd/89655.vnp
-----------------
Ai Cập đàm phán vay tới 6 tỷ USD từ IMF và WB
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Samir Radwane ngày 26/4 cho biết, Ai Cập đang đàm phán với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) để vay khoảng 6 tỷ USD, trong đó từ 3 đến 4 tỷ USD với IMF và khoảng 2,2 tỷ USD với WB. Phát biểu với báo giới bên lề cuộc gặp giữa Thủ tướng Ai Cập Essam Charaf và các nhà doanh nghiệp Kuwait tại thủ đô Kuwait, ông Radwane cho biết ông đã có các cuộc gặp gỡ với lãnh đạo của Kuwait Investment Authority để kêu gọi đầu tư. Sắp tới ông cũng sẽ có các cuộc tiếp xúc với Quỹ Phát triển kinh tế xã hội Arập, một cơ quan viện trợ của Kuwait. Ai Cập sẽ đề nghị Quỹ Phát triển kinh tế xã hội Arập cho vay 100 triệu USD với lãi suất thấp. Tuần trước, Giám đốc của IMF khu vực Trung Đông và Trung Á Masood Ahmed cho biết, IMF đang nghiên cứu nhu cầu về tài chính của Ai Cập và Tunisia sau những thay đổi chính trị tại hai quốc gia này. Ông Ahmed nói rằng "nhà chức trách Ai Cập cho biết cần khoảng từ 10 đến 12 tỷ USD cho giai đoạn đến tháng 6/2012"./.
-----------------
