http://www.vietnamplus.vn/bic-bao-hiem-tron-goi-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/89648.vnp
-----------------
BIC bảo hiểm trọn gói cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) cho biết, kể từ tháng 5/2011, BIC sẽ triển khai sản phẩm bảo hiểm trọn gói dành riêng cho đối tượng doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNNVV) mang tên BIC An Hưng. Theo đó, khi tham gia sản phẩm bảo hiểm cháy nổ tại BIC, doanh nghiệp có thể lựa chọn thêm các sản phẩm bảo hiểm cần thiết khác đi kèm như: bảo hiểm gián đoạn kinh doanh, bảo hiểm bồi thường cho người lao động, bảo hiểm trách nhiệm công cộng. Bốn sản phẩm này được thiết kế trong cùng một gói giúp khách hàng tham gia dễ dàng vì thủ tục thuận tiện hơn với 1 đơn bảo hiểm duy nhất, phí bảo hiểm cũng cạnh tranh nhờ giảm thiểu các chi phí về quản lý và marketing. Tổng hạn mức trách nhiệm nếu tham gia cả gói sản phẩm BIC An Hưng lên tới trên 50 tỷ đồng. Với lợi thế là thành viên của BIDV, BIC dự kiến sẽ triển khai sản phẩm này rộng rãi thông qua hơn 600 chi nhánh và phòng giao dịch của ngân hàng BIDV trên toàn quốc. Ngoài ra, sản phẩm cũng được cung cấp thông qua các kênh phân phối đa dạng của BIC như: trực tiếp tại 21 Công ty thành viên và 80 Phòng kinh doanh của BIC, thông qua gần 1.000 đại lý, thông qua kênh môi giới,… Việt Nam có khoảng 500.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ, chiếm 98% tổng số doanh nghiệp. Các doanh nghiệp này không chỉ đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế của đất nước mà còn giúp tạo ra hơn một triệu việc làm mới mỗi năm, góp phần xóa đói giảm nghèo, tăng cường an sinh xã hội... Tuy nhiên, các doanh nghiệp nhỏ và vừa lại là đối tượng chịu ảnh hưởng và thiệt hại nhiều nhất trước các biến cố, rủi ro, đặc biệt là các rủi ro liên quan đến cháy nổ./.
-----------------
