http://www.vietnamplus.vn/gia-han-thue-1-nam-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/89613.vnp
-----------------
Gia hạn thuế 1 năm cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Theo Thông tư mới nhất của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp của doanh nghiệp nhỏ và vừa sẽ có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/6/2011. Theo đó, Thông tư quy định thời hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp trong thời gian một năm kể từ ngày hết thời hạn nộp thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế đối với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2011 của doanh nghiệp nhỏ và vừa, bao gồm cả hợp tác xã (gọi chung là doanh nghiệp nhỏ và vừa). Số vốn làm căn cứ xác định doanh nghiệp được gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011 là số vốn được thể hiện trong Bảng cân đối kế toán lập ngày 31/12/2010 của doanh nghiệp. Số lao động bình quân năm được xác định trên cơ sở tổng số lao động sử dụng thường xuyên (không kể lao động có hợp đồng ngắn hạn dưới 3 tháng) tính đến hết ngày 31/12/2010 tại doanh nghiệp. Đáng chú ý, thông tư này có nêu rõ các trường hợp được gia hạn sẽ không bao gồm số thuế tính trên phần thu nhập từ các hoạt động kinh doanh bất động sản, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, xổ số kiến thiết, thu nhập từ kinh doanh dịch vụ thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và thu nhập từ kinh doanh các mặt hàng không khuyến khích nhập khẩu theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công thương. Đối với các trường hợp doanh nghiệp có thu nhập từ hoạt động sản xuất, kinh doanh vừa được gia hạn nộp thuế và không được gia hạn nộp thuế thì phải hạch toán riêng từng loại thu nhập. Trường hợp hoạt động kinh doanh được gia hạn nộp thuế bị lỗ, hoạt động kinh doanh không được gia hạn nộp thuế có thu nhập (hoặc ngược lại) thì được bù trừ vào thu nhập chịu thuế của các hoạt động kinh doanh có thu nhập do doanh nghiệp tự lựa chọn. Ngoài ra, các trường hợp gia hạn thuế năm 2010 đến hạn nộp vào năm 2011 sẽ được tiếp tục gia hạn năm 2011./. Thời gian gia hạn nộp thuế là một năm kể từ ngày hết thời hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011 theo quy định của Luật Quản lý thuế như sau: 1. Thời gian gia hạn nộp thuế đối với số thuế tính tạm nộp của quý I năm 2011 được gia hạn nộp thuế chậm nhất đến ngày 30 tháng 4 năm 2012. 2. Thời gian gia hạn nộp thuế đối với số thuế tính tạm nộp của quý II năm 2011 được gia hạn nộp thuế chậm nhất đến ngày 30 tháng 7 năm 2012. 3. Thời gian gia hạn nộp thuế đối với số thuế tính tạm nộp của quý III năm 2011 được gia hạn nộp thuế chậm nhất đến ngày 30 tháng 10 năm 2012. 4. Thời gian gia hạn nộp thuế đối với số thuế tính tạm nộp của quý IV năm 2011 và số thuế phải nộp theo Quyết toán thuế của năm 2011 không quá ngày 31 tháng 3 năm 2013. 5. Đối với các trường hợp doanh nghiệp nhỏ và vừa có số thuế năm 2010 đã được gia hạn nộp thuế vào năm 2011, tiếp tục được gia hạn thời gian nộp thuế thêm 09 tháng cho đủ một năm, kể từ ngày hết thời hạn nộp thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế.  
-----------------
