http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-keu-goi-ngung-hoan-thue-dau-lua/89604.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ kêu gọi ngừng hoãn thuế dầu lửa
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 26/4 gửi thư tới các nhà lãnh đạo tại Quốc hội Mỹ kêu gọi chấm dứt việc hoãn nợ thuế trị giá 4 tỉ USD cho ngành dầu lửa vì cho rằng ngành này được hưởng lợi đủ để không cần đến các khoản hoãn nợ thuế, trong lúc giá xăng trung bình tại Mỹ đã lên gần mức 4USD/galông. Trong thư, ông Obama nói: "Chủ tịch các công ty dầu lửa lớn biết rõ rằng giá dầu cao đã trở thành động cơ lợi nhuận đủ để đầu tư vào việc sản xuất trong nội địa mà không cần hoãn nợ thuế. Khi chúng ta làm việc cùng nhau để giảm thâm hụt, đơn giản là chúng ta không thể tiếp tục các khoản trợ cấp lãng phí này." Lâu nay, giới dầu lửa Mỹ và các nghị sĩ hậu thuẫn ở Quốc hội thường cho rằng việc hoãn nợ thuế khuyến khích sản xuất dầu trong nước và mang lại hàng triệu việc làm cho người Mỹ. Đặc biệt, đảng Cộng hòa luôn phản đối mọi nỗ lực nhằm loại bỏ chính sách hoãn thuế của nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ. Một ngày trước khi Tổng thống Obama gửi thư cho Quốc hội, Chủ tịch Hạ viện John Boehner tỏ ý rằng ông sẵn sàng thảo luận việc loại bỏ các chính sách trợ cấp này. Phát biểu trên kênh truyền hình ABC, ông Bâunơ cho rằng các công ty dầu lửa lớn không cần đến các khoản trợ cấp, mà chỉ có các công ty nhỏ, độc lập mới cần. Tuy nhiên, ngày hôm sau 26/4, vị Chủ tịch Hạ viện thuộc đảng Cộng hòa có vẻ như muốn rút lại lời, khi một trợ lý của ông nói trên kênh truyền hình CNN rằng điều mà Tổng thống Mỹ đề xuất cho đến nay chỉ là tăng thuế và tăng giá bán lẻ xăng dầu. Các phát biểu được đưa ra trong lúc giá xăng ở nhiều bang của Mỹ đã vượt quá ngưỡng 4USD/galông, khiến các chính trị gia ngày càng khó cho việc bảo vệ lợi ích của ngành dầu lửa. Giá xăng dầu cao gần đạt mức kỷ lục của năm 2008 đang đe dọa làm chệch hướng quá trình phục hồi kinh tế còn yếu ớt của Mỹ./.
-----------------
