http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-vcb-chac-chan-mat-bang-lai-suat-huy-dong-va-cho-vay-se-giam/411004.vnp
-----------------
Chủ tịch VCB: Chắc chắn mặt bằng lãi suất huy động và cho vay sẽ giảm
-----------------
Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+) Mặc dù niêm yết mức lãi suất huy động thấp nhất trên thị trường nhưng ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank – mã VCB) vẫn tỏ ra lạc quan và cho biết huy động vốn của Vietcombank từ dân cư vẫn tăng trưởng rất tốt. Nhờ có nguồn huy động lãi suất thấp nên ngân hàng này luôn là một trong những ngân hàng tiên phong đi đầu trong việc giảm lãi suất cho vay. Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Vietcombank vừa có những chia sẻ với báo chí xung quanh vấn đề này. - Thưa ông, được biết bắt đầu từ hôm nay (15/10) Vietcombank sẽ giảm lãi suất cho vay, vậy kế hoạch này được triển khai như thế nào? Ông Nghiêm Xuân Thành: Theo định hướng của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước về việc tiếp tục tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp tiếp tục mở rộng sản xuất kinh doanh, kể từ ngày 15/10, Vietcombank sẽ chính thức điều chỉnh giảm lãi suất cho vay ngắn hạn đối với 5 lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ và doanh nghiệp khởi nghiệp. Cụ thể, lãi suất cho vay ngắn hạn áp dụng đối với 05 lĩnh vực ưu tiên hiện còn dư nợ trên 6%/năm sẽ được điều chỉnh giảm về mức lãi suất tối đa 6%/năm. Mức điều chỉnh này giảm sâu 1%/năm so với mặt bằng hiện nay. Bên cạnh đó, nhằm khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp ứng dụng kết quả nghiên cứu, giải pháp kỹ thuật, công nghệ, giải pháp quản lý để nâng cao năng suất, chất lượng, giá trị gia tăng của sản phẩm, tất cả các khoản vay ngắn hạn hiện còn dư nợ trên 6%/năm sẽ được điều chỉnh giảm về mức lãi suất tối đa 6%/năm. Mức điều chỉnh này giảm sâu đến 2%/năm so với mặt bằng hiện nay. Ngoài ra, đối với doanh nghiệp sản xuất kinh doanh có hiệu quả, sử dụng tổng thể các sản phẩm dịch vụ của Vietcombank, chúng tôi sẽ xem xét điều chỉnh giảm sâu hơn, có thể là 5%/năm. - Việc giảm lãi suất lần này có ảnh hưởng đến lợi nhuận của Vietcombank hay không? Ông Nghiêm Xuân Thành: Với dư nợ của 5 lĩnh vực ưu tiên chiếm khoảng 35% trên tổng dư nợ của Vietcombank nên việc điều chỉnh giảm lãi suất lần này chắc chắn có ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động Vietcombank trong năm 2016. Theo tính toán thì việc giảm lãi suất cho vay lần này dự kiến sẽ giảm doanh thu khoảng 100 tỷ đồng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ bằng những phương thức khác nhau như tiếp tục tiết giảm các chi phí quản lý, cải cách các thủ tục hành chính, áp dụng các chuẩn mực quản trị, cũng như nâng cao năng lực quản trị tài chính để đảm bảo mục tiêu kinh doanh đã đề ra. - Theo ông, việc Vietcombank đi đầu trong việc giảm lãi suất, liệu lần này có kéo mặt bằng lãi suất giảm xuống hay không? Ông Nghiêm Xuân Thành: Tôi nghĩ chắc chắn là có, vì hiện nay thanh khoản của các ngân hàng khá tốt, thậm chí các ngân hàng lớn còn dồi dào về thanh khoản. Việc Vietcombank giảm lãi suất cho vay ngắn hạn này chắc chắn sự cạnh tranh của các ngân hàng sẽ gia tăng, từ đó để giữ được khách hàng khác thì tôi nghĩ các ngân hàng sẽ tính đến phương án điều chỉnh giảm lãi suất. Tôi nghĩ đây là thời điểm phù hợp để giảm lãi suất cho các doanh nghiệp bởi hai yếu tố là thanh khoản và chủ trương định hướng của Chính phủ để hỗ trợ cho các doanh nghiệp, doanh nghiệp có khỏe thì ngân hàng mới khỏe được. Hiện nay các ngân hàng luôn hướng đến khách hàng, cạnh tranh khách hàng tốt nên việc một ngân hàng lớn giảm lãi suất cho vay chắc chắn cũng sẽ được tính đến đối với các ngân hàng thương mại nhà nước và các ngân hàng thương mại cổ phần. Đặc biệt, việc giảm lãi suất xuống sát với ngưỡng huy động hiện nay chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của các ngân hàng, tuy nhiên tôi cho đây là ngắn hạn. Về mặt dài hạn thì các ngân hàng cũng sẽ có những phương thức khác nhau để vừa hỗ trợ cho các doanh nghiệp, vừa làm sao để tiết giảm các chi phí, hỗ trợ đầu vào mà không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh. - Liệu rằng lãi suất cho vay này của Vietcombank có được duy trì tiếp sang quý 1/2017 không thưa ông? Ông Nghiêm Xuân Thành: Sang năm 2017 căn cứ vào diễn biến kinh tế vĩ mô, điều hành của Chính phủ và điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước, trên cơ sở thực tiễn của thị trường thì Vietcombank sẽ xem xét để áp dụng mức lãi suất phù hợp của năm 2017. Chúng tôi luôn đảm bảo rằng, đây là ngân hàng có mức lãi suất cho vay tốt nhất đối với các doanh nghiệp tại Việt Nam. - Hiện nay mức lãi suất huy động của Vietcombank là một trong những ngân hàng thấp nhất trên thị trường, ông có lo ngại nguồn vốn huy động sẽ bị “chảy” sang các ngân hàng khác hay không? Ông Nghiêm Xuân Thành: Tôi không quan ngại chuyện đó vì 4 ngân hành thương mại nhà nước đã chiếm trên 50% tổng huy động nguồn vốn. Cho dù, các ngân hàng thương mại cổ phần có huy động kiểu gì thì cũng phải cho vay ra và cũng vẫn phải theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Phần tăng trưởng tín dụng của từng ngân hàng đã bị Ngân hàng Nhà nước khống chế rồi nên chỉ có thể hút vốn trong thời gian đầu, sau đó các ngân hàng thương mại phải tự điều chỉnh phần huy động của mình. Tính đến 30/9, huy động vốn của Vietcombank từ dân cư đạt 312.000 trên tổng số 573.000 tỷ đồng, chiếm khoảng 60% và tăng trưởng khoảng 32%. Rõ ràng với mặt bằng lãi suất huy động thấp nhất thị trường như vậy nhưng người dân vẫn gửi tiền vào Vietcombank. - Xin cảm ơn ông! Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank chia sẻ về lãi suất ngân hàng
-----------------
