http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-khi-chung-khoan-nhat-yeu-di/89538.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá khi chứng khoán Nhật yếu đi
-----------------
Đồng euro giảm giá so với cả đồng USD và yen Nhật trong phiên 26/4 tại châu Á, khi chứng khoán Nhật Bản giảm điểm làm mờ đi tâm lý ưa mạo hiểm của giới đầu tư.    Chiều cùng ngày, đồng euro giảm xuống mức 1,4528 USD đổi 1 euro, so với 1,4572 USD/euro đêm trước tại New York. Đồng tiền chung châu Âu đồng thời cũng giảm từ 119,24 yen/euro xuống 118,69 yen/euro. Đồng euro yếu đi trước tiên là do chỉ số Nikkei giảm tới 1,17% khi kết thúc phiên 26/4. Thêm vào đó, đồng tiền này còn chịu sức ép sa khi có báo cáo rằng Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet hiện chưa thấy bất kỳ dấu hiệu nào của vòng xoay lạm phát thứ hai trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Theo nhà phân tích hàng đầu thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, Sumino Kamei, báo cáo trên lập tức "thu nhỏ" triển vọng về đợt nâng lãi suất tiếp theo của ECB. Trong khi đó, các nhà kinh doanh tại sàn thì cho rằng giới đầu tư tiền tệ đang có sự điều chỉnh trước khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhóm họp hai ngày về chính sách, bắt đầu từ cuối ngày 26/4. Tại cuộc họp này, giới quan sát dự kiến FED sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản trong khoảng 0-0,25% như đã từng áp dụng từ tháng 12/2008. Cũng theo dự kiến, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) sẽ bàn thảo về việc liệu đà hồi phục kinh tế Mỹ đã đủ mạnh để ngừng các gói kích thích khổng lồ hay chưa. Theo kế hoạch, chương trình mua trái phiếu trị giá 600 tỷ USD của Chính phủ Mỹ sẽ kết thúc trong tháng 6/2011. Các thị trường đang kiên nhẫn chờ đợi phát biểu của Chủ tịch FED, Ben Bernanke trong buổi họp báo đầu tiên sau cuộc họp của FED. Tuy nhiên, theo Kuniyuki Hirai, quản lý bộ phận giao dịch ngoại hối của Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, ông Bernanke sẽ không đưa ra bất kỳ bình luận tiêu cực nào về nền kinh tế quốc dân - động thái sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến giao dịch đồng USD trên thế giới. Trong phiên 26/4, đồng USD lên giá so với đồng đôla Singapore, won Hàn Quốc và đôla Đài Loan, song lại giảm so với đồng rupiah Indonesia và baht Thái./.
-----------------
