http://www.vietnamplus.vn/usd-vung-gia-do-kha-nang-kinh-te-nhat-suy-giam/89365.vnp
-----------------
USD vững giá do khả năng kinh tế Nhật suy giảm
-----------------
Đồng USD vững giá trong phiên giao dịch ngày 25/4 tại châu Á, sau khi Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ), Masaaki Shirakawa, nhận định kinh tế nước này có thể suy giảm trong nửa đầu năm trước khi lấy lại động lực vào cuối năm. Trong phiên giao dịch buổi sáng, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 82,23 yen, so với 81,88 yen vào cuối tuần trước. Trong khi đó, một euro đổi được 1,4579 USD và 119,89 yen, so với các mức tương ứng 1,4571 USD và 119,3 yen. Các nhà đầu tư lại thận trọng trước đồng yen sau nhận định của ông Shirakawa về tình hình kinh tế Nhật Bản. Sản xuất bị đình trệ sau trận động đất và sóng thần ngày 11/3 đã ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này. Giới truyền thông đưa tin BoJ đã hạ sẽ hạ triển vọng tăng trưởng kinh tế Nhật Bản trong tài khóa 2011 (kết thúc cuối tháng 3/2012) từ 1,6% xuống 0,8%. Việc kinh tế Nhật Bản có thể suy giảm đã tạo thuận lợi cho đồng USD, trong lúc những dự báo về việc FED sẽ sớm thắt chặt chính sách tiền tệ đang dần trở nên thiếu cơ sở. Nhà quản lý quỹ cấp cao tại Daiwa SB Investments, Kenichiro Ikezawa, cho rằng BoJ sẽ vẫn duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng trong tình hình kinh tế đất nước hiện nay. Điều này có nghĩa đồng yen có thể vẫn yếu./.
-----------------
