http://www.vietnamplus.vn/nhat-giam-50-ty-yen-oda-de-ho-tro-viec-tai-thiet/88975.vnp
-----------------
Nhật giảm 50 tỷ yen ODA để hỗ trợ việc tái thiết
-----------------
Sáng 22/4, Chính phủ Nhật Bản thông báo quyết định cắt giảm 50,1 tỷ yen vốn Viện trợ phát triển chính thức (ODA) trong ngân sách tài khóa 2011 để dồn tiền cho dự thảo ngân sách bổ sung lần thứ nhất được chính phủ thông qua sáng cùng ngày nhằm phục vụ công tác tái thiết sau thảm họa động đất và sóng thần. Theo quyết định này, ngân sách mới sẽ giảm từ 572,7 tỷ yen xuống còn 522,6 tỷ yên. Phát biểu với các phóng viên, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeaki Matsumoto nói ông “rất lấy làm tiếc” vì việc phải cắt giảm ODA và phần cắt giảm chủ yếu là các khoản vay bằng đồng yen và khoản đóng góp cho các quỹ đa phương để giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực có thể có đối với hoạt động viện trợ của nước này. Ông Matsumoto nhấn mạnh số tiền cắt giảm này chỉ bằng một nửa so với kế hoạch ban đầu và không ảnh hưởng trực tiếp tới các hoạt động viện trợ nước ngoài cũng như các cam kết quốc tế khác. Chính phủ Nhật Bản sẽ nỗ lực để sắp xếp hợp lý các khoản chi cùng với các hoạt động viện trợ. Ông cho biết, trong số vốn ODA bị cắt giảm, có 27,6 tỷ yen ngân sách do Bộ Ngoại giao quản lý. Các quan chức Chính phủ Nhật Bản cho biết ngân sách dành cho ODA có thể sẽ chỉ bị cắt giảm trong thời gian một năm và Nhật Bản sẽ tìm kiếm sự thông cảm từ các nước nhận viện trợ./.
-----------------
