http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-tham-hut-ngan-sach-tai-khoa-2016-tang-gan-34/411007.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ: Thâm hụt ngân sách tài khóa 2016 tăng gần 34%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Insider) Ngày 14/10, Bộ Tài chính Mỹ cho biết sau ít năm có sự cải thiện, trong tài khóa 2016, thâm hụt ngân sách Mỹ đã tăng gần 34%. Tuy nhiên, mức thâm hụt hiện nay vẫn thấp hơn so với dự báo trước đó. Theo thông báo, thâm hụt ngân sách tài khóa năm 2016 của chính quyền Tổng thống Barack Obama, kết thúc ngày 30/9 vừa qua, ở mức 587 tỷ USD. Tổng chi ngân sách tài khóa này của Nhà Trắng là 3.850 tỷ USD. Mức thâm hụt ngân sách này thấp hơn rất nhiều so với mức thâm hụt hàng nghìn tỷ USD trong giai đoạn từ năm 2009-2013 khi mà chi tiêu chính phủ tăng vọt do phải "bơm" tiền cho các ngành kinh tế mũi nhọn nhằm khắc phục hậu quả cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009, được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại suy thoái hồi thập niên 30 của thế kỷ trước. Chính phủ Mỹ đặt mục tiêu thâm hụt ngân sách tài khóa tới ở mức 28 tỷ USD do cắt giảm chi tiêu của một số cơ quan chính phủ. Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cho biết mức thâm hụt ngân sách có thể thấp hơn nếu việc cắt giảm thuế doanh nghiệp như Quốc hội đã đề ra hồi cuối năm 2015 đi kèm với các biện pháp tăng thu nhập của chính phủ. Ông nêu rõ chính quyền Tổng thống Obama đặt mục tiêu đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế ổn định, tạo thêm nhiều việc làm và giảm mức thâm hụt sách xuống mức bền vững./.
-----------------
