http://www.vietnamplus.vn/duyet-ngan-sach-tai-thiet/88944.vnp
-----------------
Nhật thông qua dự thảo ngân sách để tái thiết
-----------------
Ngày 22/4, Nội các Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách bổ sung trị giá 4.020 tỷ yen (49 tỷ USD) trong tài khóa hiện nay nhằm cho phép chính quyền cung cấp tài chính cho giai đoạn đầu của công cuộc tái thiết đất nước sau thảm họa kép động đất-sóng thần vừa qua. Theo hãng tin Kyodo, Nhật Bản sẽ cắt khoảng 50,1 tỷ yen nguồn viện trợ phát triển chính thức (ODA) để rót tiền cho ngân sách bổ sung này. Dự kiến, chính quyền của Thủ tướng Naoto Kan sẽ đệ trình dự thảo ngân sách bổ sung cho tài khóa tính từ tháng Tư nói trên lên Quốc hội vào ngày 28/4 để thông qua vào ngày 2/5 tới. Đây là ngân sách bổ sung đầu tiên được Chính phủ Nhật Bản thông qua kể từ khi xảy ra thảm họa kép động đất-sóng thần ngày 11/3 tại khu vực Đông Bắc nước này khiến hơn 27.000 người chết và mất tích, cùng với đó là cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1./.
-----------------
