http://www.vietnamplus.vn/lac-quan-giam-tham-hut/88599.vnp
-----------------
Mỹ lạc quan triển vọng giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama và Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner ngày 19/4 đã đưa ra những nhận định lạc quan về triển vọng giảm thâm hụt ngân sách của chính quyền liên bang. Theo phóng viên Washington, phát biểu trước các sinh viên tại trường Cao đẳng Cộng đồng North Virginia, Tổng thống Obama cho biết đảng Dân chủ và Cộng hòa đã nhất trí với mục tiêu cần giảm thâm hụt ngân sách. Từ nền tảng chung đó, ông tin tưởng các nghị sỹ của hai chính đảng có thể tìm ra được lời giải cho bài toán này. Tổng thống Obama nói rằng "cuộc tranh luận không phải ở chỗ chúng ta có phải giảm thâm hụt hay không, mà là làm thế nào để giảm thâm hụt." Ông đã đề xuất cắt giảm 4.000 tỷ USD thâm hụt ngân sách trong 12 năm tới, trong khi kế hoạch giảm thâm hụt ngân sách của đảng Cộng hòa cũng đưa ra con số tương tự, song có thời hạn ngắn hơn (10 năm). Tổng thống nhấn mạnh nếu không có các biện pháp hữu hiệu, thâm hụt ngân sách sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế Mỹ. Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Geithner cũng bày tỏ tin tưởng các nghị sỹ Dân chủ và Cộng hòa sẽ thu hẹp khác biệt và tiến tới một kế hoạch dài hạn chung nhằm giảm thâm hụt ngân sách và nợ công hiện đã lên mức kỷ lục. Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình Bloomberg, ông Geithner nêu rõ: "Chúng tôi có cơ hội trong hai tháng tới để tạo ra bước tiến thực sự. Hai bên đã nhất trí đặt ra những mục tiêu tiết kiệm, giảm thâm hụt trong một khoảng thời gian cụ thể với những hạn chế có thể thực hiện được." Phát biểu của Tổng thống và Bộ trưởng Tài chính Mỹ được đưa ra một ngày sau khi Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) lần đầu tiên hạ triển vọng nợ của Chính phủ Mỹ từ "ổn định" xuống mức "tiêu cực." Giới chức Wasington cho rằng đây là sự coi thường khả năng của ban lãnh đạo nước Mỹ trong việc giải quyết những khó khăn về tài chính mà nước này đang phải đối mặt./.
-----------------
