http://www.vietnamplus.vn/nong-usd-ngan-hang/88469.vnp
-----------------
USD ngân hàng tăng "nóng," thu hẹp chênh tỷ giá
-----------------
Liên tiếp trong nhiều ngày qua, giá USD tại các ngân hàng được điều chỉnh tăng. Tính đến ngày hôm nay (19/4), giá USD liên ngân hàng đã tăng 40 đồng so với ngày điều chỉnh tỷ giá (11/2) và tăng 75 đồng so với mức thấp nhất trong hơn hai tháng qua (20.658 đồng/USD). Trong khi đó, tỷ giá USD trên thị trường tự do lại khá im ắng. USD ngân hàng “nóng” hơn tự do Tỷ giá USD liên ngân hàng ngày 19/4 tiếp tục được duy trì ở mức cao nhất trong lịch sử với 20.733 đồng/USD, tăng 5 đồng so với ngày 18/4. Tăng theo tỷ giá liên ngân hàng, ngay lập tức, tại các ngân hàng thương mại, giá USD cũng đồng loạt tăng lên mức cao nhất, phổ biến từ mức 20.920 đồng/USD (mua vào) và 20.940 đồng/USD (bán ra). Cụ thể, tại Vietcombank, USD được yết giá mua vào ở mức 20.905 đồng và bán ra 20.940 đồng; tại Eximbank, USD được yết giá mua vào ở mức 20.920 đồng và bán ra 20.940 đồng; tại ACB, USD được mua vào ở mức 20.910 đồng và bán ra 20.940 đồng; giá mua và bán cũng được niêm yết ở BIDV là 20.925 và 20.935 đồng/USD. Khoảng cách chênh lệch giữa giá mua và bán được các ngân hàng thương mại nới rộng hơn. Giá bán ra chênh cao hơn so với giá mua vào khoảng 15 đồng. Tính từ đầu tháng Tư đến giờ, tỷ giá liên ngân hàng vẫn tiếp tục tăng cao và liên tiếp lập kỷ lục mới. Khác với mức tăng “nóng” của thị trường chính thức, giá USD trên thị trường tự do lại khá im ắng. Trong khi đó, giá USD bán ra trên thị trường tự do cuối tuần qua và đầu tuần này chỉ dao động từ 20.950 - 21.000 đồng. Với mức trần 20.940 đồng trong ngày hôm nay, chênh lệch giữa tỷ giá chính thức với tỷ giá tự do tiếp tục được thu hẹp chỉ còn chênh khoảng 10 - 50 đồng. Đây là khoảng cách hẹp nhất trong hơn một năm qua. Theo một số ngân hàng, nguyên nhân đẩy tỷ giá liên ngân hàng tăng là do nhu cầu ngoại tệ vẫn ở mức cao. Nhu cầu này xuất phát chủ yếu từ các doanh nghiệp. Trong khi đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu quản lý chặt ngoại hối ra nước ngoài. Ngân hàng Nhà nước quy định, bắt đầu từ tháng Năm, chỉ những đối tượng có nguồn thu ngoại tệ mới được vay ngoại tệ, số doanh nghiệp còn lại sẽ chuyển sang quan hệ mua bán. Sự chuyển đổi quan hệ gửi vay sang mua bán có thể đẩy cầu ngoại tệ lên trong thời gian đầu vì các nhà xuất khẩu sẽ vẫn giữ tâm lý thận trọng trước khi bán ngoại tệ. Một tin mừng nữa là kể từ sau khi lãi suất huy động USD được đưa xuống mức trần 3%, một số ngân hàng đã mua được USD từ người dân. Có ngân hàng mua được cả triệu USD/ngày. Đây là điều ít thấy từ trước tới nay. VND đã mạnh lên Tại Hội thảo về quản lý ngoại hối do Trung tâm Pháp-Việt Đào tạo về Quản lý cùng Phòng Công nghiệp và Thương mại Pháp tổ chức tại Hà Nội ngày 18/4, Giáo sư Michel Henry Bouchet, chuyên gia tài chính Pháp cho rằng, việc Ngân hàng Nhà nước áp dụng trần lãi suất huy động đối với ngoại tệ 3%/năm là bước đi đúng đắn để giúp ngăn chặn nguy cơ đô la hóa, chấm dứt hoạt động buôn bán ngoại tệ tại thị trường tự do. Điều này cũng giúp người dân có hứng thú hơn với lãi suất VND 14%. Giáo sư cho rằng, tỷ giá hối đoái của VND/USD không phải vấn đề kỹ thuật, được quy định bởi Ngân hàng Nhà nước, mà là vấn đề tâm lý, người dân và nhà đầu tư cần có niềm tin vào viễn cảnh dài hạn của Việt Nam. Đồng tình với quan điểm trên, ông Nguyễn Hoàng Long, Giám đốc kinh doanh và cơ cấu của Techcombank cho rằng, tỷ giá sẽ ổn định trong khoảng 2-3 tháng tới trước khi có những biến động nhất định. Lãi suất cho vay ngoại tệ sẽ giảm xuống nhưng không nhiều. Ông Long cho biết, ghi nhận ban đầu cho thấy số khách hàng bán ngoại tệ cho Techcombank tăng lên so với trước thời điểm áp dụng trần lãi suất huy động ngoại tệ. Một bộ phận người dân và doanh nghiệp bán USD cho ngân hàng thay vì gửi ngoại tệ. Điều này cho thấy VND đã mạnh lên. Tuy nhiên, Giáo sư Michel Henry Bouchet cũng chỉ ra, để tạo được lòng tin của người dân vào VND, Việt Nam cần phải ngăn chặn dòng vốn chạy ra nước ngoài, giảm thâm hụt thương mại và tăng dự trữ. Theo ông Bouchet, việc xóa bỏ thị trường tự do là không thể nên cần phải có sự kiểm soát thị trường này. Tuy nhiên, việc giảm thiểu những giao dịch ngoại tệ bên ngoài hệ thống ngân hàng rất quan trọng và giảm càng nhiều càng tốt. Chia sẻ một số kinh nghiệm giúp cho Việt Nam quản lý ngoại hối tốt hơn, ông Bouchet cho rằng việc quản lý tỷ giá hối đoái nên linh hoạt hơn, phản ánh tình hình tiền tệ của các đối tác thương mại, để tỷ giá hối đoái trở nên thực chất và hiệu quả./.
-----------------
