http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-va-trai-phieu-khu-vuc-tiep-tuc-rot-gia/88449.vnp
-----------------
Đồng euro và trái phiếu khu vực tiếp tục rớt giá
-----------------
Ngày 18/4, nợ công lại tấn công thị trường tài chính Khu vực đồng euro do các nhà đầu tư lo ngại Hy Lạp có thể phải cơ cấu, trong khi gói cứu trợ tài chính dành cho Bồ Đào Nha có nguy cơ vấp phải sự phản đối của chính phủ mới ở Phần Lan. Giá cổ phiếu của châu Âu giảm xuống mức thấp nhất trong 3 tuần qua, đồng euro chạm mốc thấp cách đây 2 tuần với 1 euro đổi được 1,42 USD. Phí đảm bảo nợ của Hy Lạp tăng vọt, lãi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm của Tây Ban Nha tăng lên mức kỷ lục mới gần 5,6%, và lãi suất trái phiếu của Bồ Đào Nha "leo" lên đỉnh mới 9,4%. Theo các nhà phân tích, việc cơ cấu lại nợ ở Hy Lạp chỉ còn là vấn đề thời gian, thậm chí có thể diễn ra vào đầu mùa Hè này. Hy Lạp hiện nợ 325 tỷ euro, gấp đôi con số mà các nhà phân tích cho là Athen có thể "kham" được và cao hơn nhiều so với khoản nợ mà Argentina phải "gánh" khi tuyên bố vỡ nợ năm 2001. Trong khi đó, đảng Người Phần Lan đích thực về thứ ba trong cuộc tổng tuyển cử mới đây ở Phần Lan tuyên bố sẽ phong tỏa bất kỳ thỏa thuận cứu trợ nào, vốn phải có sự đồng thuận của 17 nước Khu vực đồng euro, dành cho Bồ Đào Nha, nếu đảng này tham gia chính phủ mới. Phải mất vài tuần nữa mới biết đảng Liên minh Dân tộc về nhất sẽ thành lập chính phủ liên minh với đảng Dân chủ Xã hội về nhì hay với đảng về thứ ba. Tuy nhiên, nếu các cuộc đàm phán về cứu trợ Bồ Đào Nha kéo dài qua giữa tháng 5 tới thì nước này sẽ rơi vào tình trạng vỡ nợ công. Đây là thời điểm Lisbon phải thanh toán khoản nợ trái phiếu 5 tỷ euro trong điều kiện cạn kiệt ngân sách./.
-----------------
