http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-ty-le-du-tru-bat-buoc-voi-ngan-hang/88210.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc với ngân hàng
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc ngày 17/4 thông báo tăng thêm 0,5% tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng, trong bối cảnh vẫn hiện hữu những lo ngại về lạm phát và hoạt động cho vay tăng mạnh. Theo quy định có hiệu lực từ ngày 21/4, các ngân hàng thương mại Trung quốc sẽ phải giữ 20,5% số tiền gửi tại ngân hàng làm tiền dự trữ. Đây là lần thứ tư ngân hàng trung ương Trung quốc tăng mức dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng thương mại kể từ đầu năm đến nay, và là lần tăng thứ mười kể từ đầu năm 2010. Quyết định trên được đưa ra sau khi ngân hàng trung ương Trung Quốc tuần trước thông báo, trong tháng Ba vừa qua tổng số tiền cho vay của các ngân hàng là 679 tỷ Nhân dân tệ (104 tỷ USD), tăng so với mức 536 tỷ Nhân dân tệ trong tháng Hai, mặc dù chính phủ đã thực hiện những biện pháp hạn chế cho vay để kiềm chế sự phát triển quá nóng của nền kinh tế. Ngày 15/4 vừa qua, Chính phủ Trung Quốc thông báo chỉ số giá tiêu dùng ở nước này đã lên tới 5,4% trong tháng Ba, mức cao nhất trong 32 tháng qua. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tuần trước cho rằng đồng Nhân dân tệ đang được giữ ở mức giá thấp hơn nhiều so với giá trị thực, và cảnh báo tỷ lệ lạm phát của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới có thể lên đến 5% trong năm 2011. IMF cho rằng tăng lãi suất và đồng nội tệ mạnh hơn có thể giúp những nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc tránh được sự tăng trưởng quá nóng và giảm tình trạng mất cân bằng thương mại toàn cầu, qua đó thúc đẩy sự phục hồi kinh tế toàn cầu vững chắc hơn./.
-----------------
