http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-da-thong-qua-ngan-sach-tai-khoa-2012/88033.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ đã thông qua ngân sách tài khóa 2012
-----------------
Ngày 15/4, Hạ viện Mỹ đã thông qua dự toán ngân sách cho năm tài khóa 2012, theo đó sẽ cắt giảm khoảng 6.000 tỷ USD chi tiêu liên bang trong vòng 10 năm và gồm cả những cắt giảm dài hạn gây tranh cãi về chương trình y tế dành cho người già và người nghèo.   Với tỷ lệ phiếu 235/193, Hạ viện Mỹ, do Đảng Cộng hòa kiểm soát, đã thông qua ngân sách tài khóa 2012, sẽ được khởi động từ ngày 1/10 tới.   Động thái trên bị Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng các đảng viên Dân chủ tại Hạ viện phản đối do cắt giảm các chương trình xã hội trong khi cũng giảm thuế đối với tầng lớp có thu nhập cao.   Dự kiến, Thượng viện Mỹ sẽ công bố một bản dự toán ngân sách khác hơn nhiều trong những tuần tới./.   Một ngày trước đó, với 260 phiếu thuận và 167 phiếu chống, Hạ viện Mỹ ngày 14/4 đã thông qua dự luận ngân sách thỏa hiệp dành cho chính phủ cho tới tháng Chín, loại bỏ nguy cơ chính phủ nước này bị đóng cửa, sau các cuộc đàm phán đầy cam go giữa các nghị sỹ Đảng Cộng hòa và Nhà Trắng.   Dự luật trên sẽ cấp tiền cho chính phủ Mỹ hoạt động tới ngày 30/9, thời điểm kết thúc năm tài khóa 2011 và cắt giảm khoảng 38,5 tỷ USD trong ngân sách chi tiêu.   Ngay sau đó, với 81 phiếu thuận và 19 phiếu chống, Thượng viện Mỹ cũng đã thông qua dự luật trên và trình dự luật này lên Tổng thống Barack Obama để ông ký thành luật./.
-----------------
