http://www.vietnamplus.vn/huong-dan-thuc-hien-viec-mua-va-ban-ngoai-te/87977.vnp
-----------------
Hướng dẫn thực hiện việc mua và bán ngoại tệ
-----------------
Ngày 15/4 tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tổ chức cuộc họp hướng dẫn thực hiện việc mua, bán ngoại tệ với các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước (theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết 11/NQ-CP ngày 24/02/2011). Tại cuộc họp, Vụ trưởng Vụ quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Quang Huy đã đánh giá khái quát về tình hình thực hiện và những tác động tích cực sau hơn một năm triển khai thực hiện Thông tư số 26/2009/TT-NHNN ngày 30/12/2009 quy định việc mua, bán ngoại tệ của một số tập đoàn, tổng công ty nhà nước. Đồng thời, nhằm quán triệt triển khai thực hiện việc mua, bán ngoại tệ đối với các Tổ chức theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước cũng kịp thời có những hướng dẫn thực hiện một số trường hợp phát sinh khi tổ chức tín dụng thực hiện việc mua, bán ngoại tệ với 7 tập đoàn, tổng công ty nhà nước trong phạm vi điều chỉnh của Thông tư này. Do đó, về cơ bản, các quy định tại Thông tư 26 đã được thực hiện một cách nghiêm túc, hiệu quả và đã có những tác động tích cực, góp phần ổn định thị trường ngoại hối thời gian qua. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc yêu cầu Ngân hàng Nhà nước sớm ban hành Thông tư quy định việc mua bán ngoại tệ của tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước thay thế quy định hiện hành theo hướng mở rộng đối tượng thực hiện gồm các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước và các doanh nghiệp thành viên là doanh nghiệp nhà nước (theo Thông báo số 84/TB-VPCP ngày 13/4/2011 của Văn phòng Chính phủ), Ngân hàng Nhà nước đã xây dựng Dự thảo Thông tư mới thay thế Thông tư số 26/2009/TT-NHNN. Tại cuộc họp này, đại diện Vụ Quản lý ngoại hối đã trình bày một số vấn đề chung của Dự thảo Thông tư thay thế, trong đó nhấn mạnh những điểm mới trong dự thảo Thông tư này, đặc biệt nhấn mạnh đến việc mở rộng đối tượng và phạm vi điều chỉnh của Thông tư. Đồng thời, Vụ Quản lý ngoại hối cũng giới thiệu cụ thể các nguyên tắc thực hiện được quy định trong dự thảo Thông tư mới bao gồm: Nguyên tắc khấu trừ tại chỗ; các nguồn ngoại tệ phải bán; tổng số ngoại tệ mua-bán; việc mua, bán ngoại tệ của tổ chức tín dụng với Ngân hàng Nhà nước; chuyển ngoại tệ giữa các tài khoản của tổ chức mở tại các tổ chức tín dụng khác nhau; xuất trình chứng từ; tỷ giá mua bán… Ngoài ra, Vụ Quản hối ngoại hối đề xuất, trong việc tổ chức thực hiện, danh sách Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước và các doanh nghiệp thành viên sẽ được lấy trực tiếp từ website của Ban đổi mới doanh nghiệp và sẽ được cập nhật trên Website Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
