http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-trung-quoc-vuot-3000-ty-usd/87960.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc vượt 3.000 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc ngày 14/4 cho biết tính đến cuối tháng 3/2011, dự trữ ngoại tệ của nước này đã đạt 3.045 tỷ USD, tăng 24,4% so với cùng kỳ năm trước. Như vậy, chỉ sau hơn hai năm, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đã tăng hơn 50% so với mức dự trữ 2.000 tỷ USD vào cuối năm 2008. Tờ Thời báo hoàn cầu ngày 15/4 dẫn lời Phó viện trưởng Học viện tài chính, Đại học nhân dân Trung Quốc Triệu Tích Quân cho biết dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc tăng nhanh như vậy là do các nguyên nhân: Nguồn vốn quốc tế đầu tư vào Trung Quốc trong năm 2010 rất lớn; thương mại xuất siêu và ngân hàng hưởng lợi ngày càng nhiều từ nguồn tiền gửi của các doanh nghiệp trong điều kiện quy mô dự trữ tăng lên. Ông Trương Tích Quân khẳng định dự trữ ngoại tệ lớn sẽ giúp Trung Quốc có tiếng nói mạnh mẽ hơn trên thị trường tài chính quốc tế, khả năng thanh toán quốc tế cũng mạnh hơn nhưng cũng sẽ tăng thêm áp lực đối với hoạt động quản lý ngoại hối, hoạch định chính sách tiền tệ, làm gia tăng áp lực lạm phát./.
-----------------
