http://www.vietnamplus.vn/singapore-that-chat-tien-te-de-kiem-che-lam-phat/87755.vnp
-----------------
Singapore thắt chặt tiền tệ để kiềm chế lạm phát
-----------------
Singapore ngày 14/4 tuyên bố siết chặt chính sách tiền tệ nhằm kiềm chế lạm phát trong bối cảnh các số liệu cho thấy nền kinh tế nước này tăng trưởng 8,5% trong quý 1/2011. Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS), hay còn gọi là ngân hàng trung ương, cho biết sẽ tái tập trung vào chính sách tỷ giá hối đoái trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng kinh tế được đánh giá là tăng trưởng vững chắc trong những tháng tới. Theo MAS, chính sách này sẽ đảm bảo ổn định giá về trung hạn, trong khi vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng bền vững. Tỷ lệ lạm phát của Singapore đã tăng từ 3,4% trong quý 3 năm 2010 lên 5,2% trong hai tháng đầu năm nay, chủ yếu do chi phí vận chuyển và giá nhà tăng. Năm ngoái, MAS cũng đã hai lần siết chặt chính sách tiền tệ. Singapore là nền kinh tế mới nhất ở châu Á siết chặt chính sách tiền tệ nhằm hạn chế sức ép lạm phát. Trung Quốc, Ấn Độ, Việt Nam và Philippines vừa qua cũng đã tăng lãi suất trong bối cảnh giá năng lượng và thực phẩm tăng mạnh./.
-----------------
