http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-can-23-ty-euro-de-giam-tham-hut-ngan-sach/87748.vnp
-----------------
Hy Lạp cần 23 tỷ euro để giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Hy Lạp cần một khoản ngân sách tiết kiệm trị giá 23 tỷ euro (tương đương 33 tỷ USD) để đáp ứng các mục tiêu giảm thâm hụt xuống dưới mức 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) theo Hiệp ước phát triển và ổn định của Liên minh châu Âu (EU) vào năm 2015. Bộ trưởng Tài chính George Papaconstantinou ngày 13/4 đã bác bỏ kế hoạch cơ cấu lại nợ công của nước này, song khẳng định cần phải cắt giảm thêm ngân sách để đạt mục tiêu giảm thâm hụt theo quy định của EU trong những năm tới. Theo kế hoạch, để giảm thâm hụt ngân sách xuống dưới 3% theo qui định EU trong giai đoạn 2011-2015, Hy Lạp cần một khoản ngân sách tiết kiệm 23 tỷ euro từ nay đến cuối năm 2015. Phát biểu tại một hội thảo ở Athens, ông Papaconstantinou cho biết để có được khoản tiền tiết kiệm này, Hy Lạp sẽ phải tiến hành thêm các biện pháp "thắt lưng buộc bụng," theo đó sẽ cắt giảm lương trong khu vực công 15%, giảm lương hưu 10% và tăng thuế. Riêng tiền lương đối với công nhân không áp dụng các quy định mới này. Trước đó, để nhận được gói cứu trợ chung trị giá 110 tỷ euro của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Hy Lạp phải cam kết thực hiện các biện pháp khắc khổ nhằm giảm thâm hụt ngân sách, vốn đã tăng lên mức kỷ lục hơn 15% GDP trong năm 2009. Sau khi gói cứu trợ chung của EU và IMF bắt đầu có hiệu lực vào tháng 5/2010, Hy Lạp cần phải tiết kiệm được 14 tỷ euro trong năm 2010, giúp nước này giảm hơn 5% thâm hụt ngân sách xuống còn 10% GDP. Theo báo cáo của chính phủ, 2/3 trong khoản tiết kiệm này là nhờ các biện phát cắt giảm chi tiêu và 1/3 còn lại là nhờ tăng thuế. Nếu được chính phủ thông qua, kế hoạch tiết kiệm ngân sách trên sẽ được trình quốc hội xem xét trước ngày 15/5 và bỏ phiếu vào đầu tháng Sáu tới./.
-----------------
