http://www.vietnamplus.vn/imf-de-xuat-lo-trinh-on-dinh-tai-chinh-toan-cau/87717.vnp
-----------------
IMF đề xuất lộ trình ổn định tài chính toàn cầu
-----------------
Ngày 13/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đề xuất lộ trình ổn định hệ thống tài chính toàn cầu sau khủng hoảng. Báo cáo mới nhất của IMF về ổn định tài chính toàn cầu nhấn mạnh hệ thống tài chính toàn cầu tuy đã được cải thiện nhưng vẫn dễ bị tổn thương trước các chấn động kinh tế thế giới. Các nhà hoạch định chính sách quốc gia và quốc tế cần giải quyết tận gốc các nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu nhằm lập lại cân bằng và chuyển trọng tâm ổn định tài chính từ các chính sách chỉ tập trung xử lý các triệu chứng sang các biện pháp xử lý các nguyên nhân căn bản của khủng hoảng. Thách thức chủ yếu của tiến trình này là cải tổ hệ thống ngân hàng và giải quyết mức nợ công cao mà không làm phương hại đến sự ổn định tài chính và tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu. Trước thực tế di sản của gánh nặng nợ nần cao đang đè nặng lên các hoạt động kinh tế, đe dọa làm mất ổn định hệ thống tài chính, IMF đề nghị lộ trình bốn bước để tăng cường ổn định hệ thống tài chính toàn cầu như giảm gánh nặng nợ công và tăng cường cân bằng tài chính; làm trong sạch các quyết toán của hệ thống ngân hàng thông qua giải quyết các khoản nợ xấu và tăng vốn; giải quyết nợ thế chấp xấu và giảm các nguồn gốc vốn thế chấp; cẩn trọng phòng ngừa sự phát triển quá nóng và nguy cơ mất cân bằng tài chính trong các nền kinh tế mới nổi. Báo cáo của IMF cho rằng sự phục hồi nền kinh tế toàn cầu với hai tốc độ, trong đó nền kinh tế phát triển tăng trưởng chậm và nền kinh tế mới nổi phát triển quá nóng đã đặt các nhà hoạch định chính sách kinh tế trước những thách thức khác nhau. Gần bốn năm sau khi bắt đầu khủng hoảng kinh tế toàn cầu, niềm tin vào hệ thống ngân hàng vẫn chưa hoàn toàn phục hồi. Để phục hồi niềm tin này, hệ thống ngân hàng các nước cần có kế hoạch cụ thể để cấu trúc lại hoặc giải quyết các ngân hàng vỡ nợ, tăng cường minh bạch cũng như tăng nguồn vốn dự trữ./.
-----------------
