http://www.vietnamplus.vn/fpt-van-hanh-he-thong-cong-nghe-cho-bao-hiem-tien-gui-viet-nam/410893.vnp
-----------------
FPT vận hành hệ thống công nghệ cho Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
-----------------
Chính thức vận hành hệ thống công nghệ mới cho Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. (Ảnh: FPT) Trong một thông báo phát đi vào chiều 14/10, Tập đoàn FPT cho biết đã chính thức vận hành hệ thống Công nghệ thông tin và Truyền thông mới ​Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. Hệ thống được đưa vào hoạt động sẽ hỗ trợ Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam nâng cao hiệu quả thực hiện trong việc bảo vệ người gửi tiền, tăng cường chia sẻ, sử dụng thông tin, tăng hiệu quả trong việc đảm bảo sự an toàn, ổn định của 1.252 tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi (gồm 92 ngân hàng thương mại, Ngân hàng Hợp tác xã, 1.156 quỹ tín dụng nhân dân và 3 tổ chức tài chính vi mô). Đây là hệ thống công nghệ cho quy trình nghiệp vụ bảo hiểm tiền gửi tiên tiến, thuộc dự án Hệ thống thông tin quản lý và Hiện đại hóa Ngân hàng (FSMIMS), nhóm hợp phần Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam do Ngân hàng Thế giới tài trợ. Công ty Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) là đơn vị triển khai hệ thống này. Hệ thống gồm 8 cấu phần, trong đó có 4 cấu phần thuộc khối nghiệp vụ lõi bảo hiểm tiền gửi; 3 cấu phần thuộc khối hậu cần; 1 cấu phần triển khai phần cứng và phần mềm hạ tầng. Các cấu phần này đã xây dựng một kho dữ liệu tập trung để quản lý, thu thập thông tin, kết nối tới kho dữ liệu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; phát triển các phần mềm ứng dụng để nâng cao hiệu quả hoạt động; triển khai các quy trình nghiệp vụ của tổ chức và xây dựng một cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin với trung tâm dự phòng nhằm đảm bảo an toàn dữ liệu và hoạt động liên tục... Về mặt công nghệ thông tin, hệ thống sẽ giúp Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam trở thành tổ chức tiên tiến hoạt động theo các thông lệ quốc tế… Bên cạnh đó, nhờ có hệ thống này, các tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi sẽ giảm gánh nặng báo cáo, thông qua cơ chế chia sẻ thông tin báo cáo minh bạch. Hệ thống cũng hỗ trợ thông tin người gửi tiền, giúp người gửi có thể tiếp cận dễ dàng thông tin và giải đáp các câu hỏi liên quan tới chính sách, tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi…/.
-----------------
