http://www.vietnamplus.vn/giam-lai-suat-usd/87623.vnp
-----------------
Các ngân hàng bắt đầu rục rịch giảm lãi suất USD
-----------------
Hôm nay (ngày 13/4), Thông tư 09 của Ngân hàng Nhà nước có hiệu lực, một số ngân hàng thương mại đã bắt đầu hạ lãi suất huy động USD từ 5-5,5% xuống còn 3% ở các kỳ hạn. Tại Ngân hàng Việt Á, lãi suất  huy động USD kỳ hạn 1-12 tháng là 3%/năm, trên 12 tháng còn 2,5%/năm. Tại Vietcombank, lãi suất không kỳ hạn được niêm yết ở mức 0,1%, còn từ 1 - 60 tháng lãi suất niêm yết ở mức 3%. Đối với ACB, lãi suất sản phẩm huy động USD thả nổi cũng đồng loạt bằng 3%/năm không phân biệt kỳ hạn và số tiền gửi. Tại Eximbank, chương trình khuyễn mãi "Lộc vàng may mắn 2011" cũng được rút xuống còn 2,9%, còn lãi suất tiền gửi tiết kiệm thông thường được niêm yết từ 2,9-3% cho các kỳ hạn. Theo các ngân hàng, so với trước đây, lãi suất huy động USD đã giảm gần một nửa, do vậy phải áp dụng mức tối đa để giảm bớt thiệt hại cho người gửi tiền. Tuy nhiên về lâu dài ngân hàng sẽ tính toán giảm thêm lãi suất USD để khuyến khích người dân gửi VND. Lãnh đạo các ngân hàng cũng cho biết thêm, đối với những sổ tiết kiệm của tổ chức, các nhân phát sinh trước ngày 13/4 thì vẫn được thực hiện cho đến hết thời hạn đã thỏa thuận giữa ngân hàng và tổ chức, cá nhân. Chủ tịch Hội đồng quản trị VietinBank cho rằng việc giảm lãi suất huy động USD xuống 3%/năm là hợp lý. Bởi, lãi suất USD nước ngoài ở mức dưới 1%/năm, trong khi lãi suất trong nước lên đến 5,5 - 6%/năm là quá cao. "Với mức lãi suất huy động USD 3%/năm, trong khi lãi suất huy động tiền đồng trần quy định là 14%/năm, nhưng hiện nay nhiều ngân hàng đã lách lên đến 17%/năm, chính vì vậy, người nắm giữ USD sẽ phải cân nhắc bán USD lấy tiền đồng gửi tiết kiệm," ông Hùng lý giải. Còn các chuyên gia cũng cho rằng khi tâm lý găm giữ USD của các tổ chức, người dân giảm, thị trường sẽ xuất hiện sự chuyển dịch xu hướng từ huy động - cho vay sang mua - bán ngoại tệ./.
-----------------
