http://www.vietnamplus.vn/iran-se-loai-bo-den-bon-so-0-doi-voi-dong-noi-te/87420.vnp
-----------------
Iran sẽ loại bỏ đến bốn số 0 đối với đồng nội tệ
-----------------
Hãng tin chính thức IRNA dẫn lời Chủ tịch Ngân hàng trung ương Iran Mahmoud Bahmani ngày 11/4 tuyên bố, Tehran sẽ loại bỏ bốn số 0 đối với đồng nội tệ trong khoảng một hoặc hai năm nữa để tạo ra một đồng rial mới để có sự ngang giá với đồng USD. Ông Bahmani cho biết, quyết định chính thức đưa ra sự cải cách này sẽ vào năm 2012. Thời hạn là trong khoảng từ một hoặc hai năm tới. Tiếp theo, đồng tiền mới này sẽ được đưa ra dần để người dân làm quen. Ông Bahmani nhấn mạnh, sau khi loại bỏ bốn số 0, đồng rial mới sẽ có giá trị ngang với đồng USD. Trong những năm gần đây, đồng rial của Iran đã rớt giá mạnh, với tỷ giá trao đổi hiện nay là 1 USD đổi 10.000 rial. Ngân hàng trung ương Iran thường xuyên bơm ra thị trường một lượng lớn ngoại tệ để trợ giúp cho sự ngang giá này, mặc dù lạm phát đang ở mức hai con số. Theo ước tính chính thức, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại Iran đã tăng lên gần 11,6% trong tháng 2/2011. Tuy nhiên, nhiều người tiêu dùng tin rằng tỷ lệ lạm phát thực còn cao hơn nhiều. Ông Bahmani khẳng định, một số người nghĩ rằng loại bỏ số không sẽ làm suy yếu đồng nội tệ, nhưng loại bỏ số không sẽ làm giảm lạm phát. Loại bỏ bốn số 0 cũng sẽ tạo thuận lợi hóa cho trao đổi. Kế hoạch giảm số không đồng nội tệ thường xuyên được đề cập đến từ năm 2007. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã khôi phục lại kế hoạch này từ đầu năm 2010, khi đó đã cho rằng giảm ba số 0 trong đồng nội tệ sẽ tìm lại giá trị thực của đồng rial. Hiện kinh tế Iran đang chịu thiệt hại từ các biện pháp trừng phạt kinh tế khắt khe của quốc tế. Năm 2010, Liên hợp quốc và Liên minh châu Âu đã áp đặt các lệnh cấm đối với Iran, nhằm ngăn quốc gia này làm giàu urani, do lo ngại Tehran đang bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định các biện pháp trừng phạt của quốc tế không tác động tới nền kinh tế nước này./.
-----------------
