http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-usd-toi-da-3/87165.vnp
-----------------
Lãi suất huy động vốn tối đa bằng đôla Mỹ là 3%
-----------------
Ngày 9/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Thông tư số 09/2011/TT-NHNN quy định mức lãi suất huy động vốn tối đa bằng đồng đôla Mỹ của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng. Theo đó, tổ chức tín dụng ấn định lãi suất huy động vốn tối đa bằng đồng đôla Mỹ của tổ chức, cá nhân là người cư trú và tổ chức, cá nhân là người không cư trú, dưới hình thức tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm, phát hành chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu, tín phiếu, trái phiếu và các hình thức nhận tiền gửi khác theo quy định tại khoản 13 Điều 4 Luật các tổ chức tín dụng. Thông tư quy định, đối với lãi suất huy động tối đa bằng đôla Mỹ của tổ chức là người cư trú, tổ chức là người không cư trú là 1,0%/năm. Đối với lãi suất huy động vốn tối đa bằng đôla Mỹ của cá nhân là người cư trú, cá nhân là người không cư trú là 3,0%/năm. Mức lãi suất huy động vốn tối đa quy định tại Điều này bao gồm cả khoản chi khuyến mãi dưới mọi hình thức và áp dụng đối với phương thức trả lãi cuối kỳ; đối với các phương thức trả lãi khác, phải được quy đổi theo phương thức trả lãi cuối kỳ tương ứng với mức lãi suất huy động vốn  tối đa. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng phải phải niêm yết công khai lãi suất huy động vốn bằng đô la Mỹ tại các địa điểm huy động vốn (Hội sở chính, sở giao dịch, chi nhánh, phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm) theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Nghiêm cấm tổ chức tín dụng thực hiện khuyến mại huy động vốn  bằng tiền, lãi suất và các hình thức khác không đúng với quy định của pháp luật và Thông tư này. Thông tư có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/4. Đối với lãi suất huy động vốn có kỳ hạn bằng đôla Mỹ của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng phát sinh trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì được thực hiện cho đến hết thời hạn đã thỏa thuận giữa tổ chức tín dụng và tổ chức, cá nhân. Đồng thời, Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiến hành kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện quy định về mức lãi suất huy động vốn bằng đôla Mỹ; áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với tổ chức tín dụng vi phạm quy định tại Thông tư này./.
-----------------
