http://www.vietnamplus.vn/my-ban-hanh-quy-dinh-moi-han-che-viec-doanh-nghiep-tron-thue/410862.vnp
-----------------
Mỹ ban hành quy định mới hạn chế việc doanh nghiệp trốn thuế
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew. (Ảnh: AFP/ TTXVN) Bộ Tài chính Mỹ ngày 13/10 công bố quy định mới nhằm ngăn chặn các doanh nghiệp trốn thuế bằng cách chuyển lợi nhuận ra nước ngoài. Theo bộ trên, quy tắc mới nhằm hạn chế nạn "từ bỏ thu nhập" (earnings stripping), tình trạng các công ty của Mỹ cho vay nội bộ giữa các chi nhánh để chuyển lợi nhuận sang các nước đánh thuế thấp trong khi các công ty ở Mỹ chịu tình trạng nợ nần. Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew tuyên bố do thiếu hành động từ giới lập pháp, Bộ Tài chính có trách nhiệm sử dụng quyền lực của mình để bảo vệ nguồn thuế quốc gia. Theo ông Lew, bộ trên đã có một loạt bước đi để ngăn chặn các công ty đa quốc gia trốn thuế tại Mỹ và hạn chế việc các công ty Mỹ chuyển trụ sở sang các nước đánh thuế thấp. Tuy nhiên, ông Lew cho rằng đây chỉ là giải pháp mang tính khắc phục một phần và hối thúc quốc hội có hành động để "cải cách toàn diện nội dung thuế doanh nghiệp." Phe Cộng hòa đã ngay lập tức chỉ trích quyết định trên có thể làm tổn hại các doanh nghiệp Mỹ và nền kinh tế quốc gia. Trong khi đó, các nghị sỹ đảng Dân chủ cho rằng phía Cộng hòa cần hợp tác để thông qua các điều luật giúp "đóng" lại lỗ hổng trong hoạt động thuế doanh nghiệp./.
-----------------
