http://www.vietnamplus.vn/nang-ty-le-du-tru-bat-buoc/87159.vnp
-----------------
Điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc ngoại tệ lên 6%
-----------------
Ngày 9/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Quyết định số 750/QĐ-NHNN điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ đối với các tổ chức tín dụng. Theo đó, tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tiền gửi bằng ngoại tệ không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 12 tháng  là 6% (trước là 4%) trên tổng số dư tiền gửi. Quy định này áp dụng đối với các ngân hàng thương mại nhà nước (không bao gồm Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam), ngân hàng thương mại cổ phần, ngân hàng 100% vốn nước ngoài, ngân hàng liên doanh, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Đối với tiền gửi bằng ngoại tệ không kỳ hạn và có kỳ hạn từ 12 tháng trở lên, tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 4% (trước là 2%) trên tổng số dư tiền gửi. Đối với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Quỹ tín dụng nhân dân trung ương và ngân hàng hợp tác, tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tiền gửi không kỳ hạn và kỳ hạn dưới 12 tháng là 5% trên tổng số dư tiền gửi. Đối với tiền gửi từ 12 tháng trở lên, tỷ lệ dự trữ bắt buộc này là 3%. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ kỳ duy trì dự trữ bắt buộc tháng 5 năm 2011 và thay thế Quyết định số 74/QĐ-NHNN ngày 18/01/2010 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
