http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-tai-chinh-giua-viet-nam-va-my/87155.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác tài chính giữa Việt Nam và Mỹ
-----------------
Trong buổi làm việc vào ngày 7/4 tại thủ đô Washington của Mỹ, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Vũ Văn Ninh và Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Timothy Geithner thống nhất tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Bộ nhằm đóng góp tích cực vào việc phát triển quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia. Tại buổi làm việc, hai Bộ trưởng đã chia sẻ thông tin về tình hình kinh tế vĩ mô của hai nước, trao đổi về kinh nghiệm xây dựng và triển khai các chính sách tài khóa trong giai đoạn hậu khủng hoảng, đánh giá tình hình hợp tác song phương giữa hai Bộ trong thời gian qua và trao đổi về định hướng hợp tác trong thời gian tới. Bộ trưởng Vũ Văn Ninh đã giới thiệu tóm tắt các chính sách kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam hiện nay và định hướng phát triển của Việt Nam trong thời gian tới. Trên cơ sở những thành công cũng như thách thức đối với Mỹ trong thời gian vừa qua, Bộ trưởng Timothy Geithner chia sẻ quan điểm với Bộ trưởng Vũ Văn Ninh về vấn đề giám sát hệ thống tài chính nhằm giảm thiểu nguy cơ xuất hiện khủng hoảng tài chính nói riêng và khủng hoảng kinh tế nói chung. Phía Mỹ bày tỏ thiện chí sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho Bộ Tài chính Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm quản lý của mình. Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác tới Mỹ, ngày 8/4, Bộ trưởng Vũ Văn Ninh đã có buổi làm việc với Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED) Ben S Bernanke. Tại cuộc gặp, hai bên đã chia sẻ thông tin về tình hình kinh tế thế giới, các sáng kiến mà các Bộ trưởng Tài chính G20 đang thảo luận. Hai bên cũng trao đổi cởi mở về tình hình kinh tế vĩ mô của hai nước, các biện pháp ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát của hai nước. Ông Bơnanki cho biết trong thời gian qua FED cũng theo dõi sát tình hình kinh tế của Việt Nam và ông bày tỏ vui mừng về sự tiến triển của nền kinh tế Việt Nam. Về vấn đề hỗ trợ các doanh nghiệp lớn và các định chế tài chính khi các doanh nghiệp, tổ chức này lâm vào tình trạng khủng hoảng, ông Chủ tịch FED nhấn mạnh rằng chính phủ, các nhà quản lý cần có quan điểm xử lý dài hạn, trong đó có việc tạo môi trường và cơ chế để các tập đoàn, doanh nghiệp phục hồi và phát triển an toàn. Ông nói rõ quan điểm của FED là sẵn sàng phối hợp với các cơ quan của Việt Nam để xây dựng mối quan hệ hợp tác, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm quản lý. Nhân dịp này, Bộ trưởng Vũ Văn Ninh và đoàn cũng đã có các buổi làm việc với Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới James W. Adams, Chủ tịch Ngân hàng Xuất-Nhập khẩu Mỹ Fred P. Hochberg và Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ-ASEAN Alexander C. Feldman./.
-----------------
