http://www.vietnamplus.vn/pvfc-bao-hiem-rui-ro-cho-doanh-nghiep-vay-ngoai-te/87108.vnp
-----------------
PVFC bảo hiểm rủi ro cho doanh nghiệp vay ngoại tệ
-----------------
Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Tài chính Dầu khí (PVFC) Nguyễn Thiện Bảo cho biết PVFC đang phối hợp với Tập đoàn Morgan Stanley triển khai cung cấp dịch vụ hợp đồng bảo hiểm phái sinh để hạn chế rủi ro cho khách hàng vay ngoại tệ. Theo đó, trong điều kiện tỷ giá USD/VND diễn biến như hiện nay, PVFC trước mắt tập trung vào loại hợp đồng cố định lãi suất với thời hạn ngắn để hạn chế rủi ro cho cả hai bên. Với tài sản ngoại tệ chiếm tỷ lệ lớn trong cơ cấu vốn và thanh khoản ngoại tệ ở trạng thái dương, PVFC đang thu xếp gần 4 tỷ USD cho các dự án trọng điểm quốc gia của ngành dầu khí như Nhiệt điện Vũng Áng, nhiệt điện Long Phú Sông Hậu, nhiệt điện Thái Bình 2, đường ống dẫn khí Ô Môn lô B... với lãi suất cho vay dự kiến khoảng 7%/năm, thấp hơn cả lãi suất huy động trái phiếu. Trong quý III tới, PVFC sẽ ký hợp đồng với tổ chức quốc tế ISDA - tổ chức gồm 820 thành viên trên 57 quốc gia đang tham gia trên thị trường sản phẩm phái sinh, làm cơ sở để triển khai các hợp đồng phái sinh cụ thể trong thời gian tới. Mặc dù hợp đồng phái sinh giúp hạn chế rủi ro trong vay ngoại tệ, nhưng doanh nghiệp Việt Nam hiện vẫn chưa quen sử dụng dịch vụ bảo hiểm này bởi những hạn chế trong quản trị doanh nghiệp, tổ chức khó đáp ứng với các ràng buộc trong hợp đồng với các bên liên quan (vi phạm chéo). Đây cũng chính là rào cản lớn với việc triển khai loại bảo hiểm rủi ro tài chính này. Vì vậy ở Việt Nam, mảng dịch vụ bảo hiểm phái sinh vẫn chủ yếu do các tổ chức tín dụng và ngân hàng nước ngoài đảm nhiệm, cũng như chỉ có rất ít doanh nghiệp trong nước sử dụng dịch vụ bảo hiểm này. Trước đó, tháng 9/2010, PVFC cũng phối hợp với Tập đoàn dầu khí Việt Nam đàm phán với ba ngân hàng nước ngoài có chi nhánh tại Việt Nam gồm BNP Paribas, Sumitomo Mitsui Banking Corporation và Standard Chartered Bank để “chốt” ba hợp đồng nguyên tắc ISDA./.
-----------------
