http://www.vietnamplus.vn/thu-hoi-dang-ky-cac-dai-ly-vi-pham-ve-doi-ngoai-te/87091.vnp
-----------------
Thu hồi đăng ký các đại lý vi phạm về đổi ngoại tệ
-----------------
Ngày 8/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 2766/NHNN-QLNH yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, rà soát các đại lý đổi ngoại tệ. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố rà soát và kiểm tra hoạt động của các đại lý đổi ngoại tệ trên địa bàn, đặc biệt các đại lý là tổ chức kinh doanh vàng nếu không có địa điểm đặt bàn đổi ngoại tệ theo đúng quy thì Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tiến hành thu hồi ngay Giấy chứng nhận đăng ký đại lý đổi ngoại tệ đã cấp. Khi phát hiện đại lý đổi ngoại tệ có vi phạm các quy định về hoạt động đổi ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thu hồi ngay Giấy chứng nhận đăng ký Đại lý đổi ngoại tệ đã cấp và thông báo cho tổ chức tín dụng ủy nhiệm để hủy bỏ hợp đồng đại lý đã ký với tổ chức làm đại lý đổi ngoại tệ; không cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký Đại lý đổi ngoại tệ đối với những Đại lý đã bị thu hồi Giấy chứng nhận. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố báo cáo Vụ Quản lý ngoại hối danh sách các Đại lý đổi ngoại tệ bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký Đại lý đổi ngoại tệ./.
-----------------
