http://www.vietnamplus.vn/video-eurozone-khong-nhat-tri-duoc-ve-thoa-thuan-no-cho-hy-lap/447812.vnp
-----------------
[Video] Eurozone không nhất trí được về thỏa thuận nợ cho Hy Lạp
-----------------
Phát biểu tại buổi họp báo sau cuộc họp, Chủ tịch Nhóm Bộ trưởng Tài chính các nước thuộc Eurozone, ông Jeroen Dijsselbloem cho biết nhóm đã tiến rất gần với một thỏa thuận, tuy nhiên đã không thể thu hẹp được khoảng cách giữa những gì Eurozone có thể làm và kỳ vọng của một số quốc gia thành viên về giải pháp đối với vấn đề nợ của Hy Lạp. Theo ông Dijsselbloem, đàm phán có thể nối lại vào cuộc họp diễn ra trong tháng Sáu tới của các bộ trưởng tài chính. Một trong những rào cản lớn nhất vẫn là sự bất đồng quan điểm giữa Eurozone và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)./.
-----------------
