http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-giam-lai-suat-cho-vay-chi-con-6-ho-tro-doanh-nghiep/410860.vnp
-----------------
Vietcombank giảm lãi suất cho vay chỉ còn 6% hỗ trợ doanh nghiệp
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) Nghiêm Xuân Thành cho biết kể từ ngày 15/10 đến 31/12, ngân hàng này chính thức cắt giảm lãi suất cho vay ngắn hạn đối với 5 lĩnh vực ưu tiên và doanh nghiệp khởi nghiệp. Theo đó, lãi suất cho vay các đối tượng này chỉ còn 6%năm. Theo đó, lãi suất cho vay ngắn hạn áp dụng đối với 05 lĩnh vực ưu tiên hiện còn dư nợ trên 6%/năm sẽ được điều chỉnh giảm về mức lãi suất tối đa 6%/năm. Mức điều chỉnh này giảm sâu 1%/năm so với mặt bằng hiện nay. Năm lĩnh vực ưu tiên ​bao gồm: lĩnh vực phát triển nông nghiệp, nông thôn; thực hiện phương án, dự án sản xuất-kinh doanh hàng xuất khẩu; phục vụ sản xuất-kinh doanh của doanh nghiệp nhỏ và vừa; phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ; phục vụ sản xuất-kinh doanh của doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Bên cạnh đó, nhằm khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp ứng dụng kết quả nghiên cứu, giải pháp kỹ thuật, công nghệ, giải pháp quản lý để nâng cao năng suất, chất lượng, giá trị gia tăng của sản phẩm, tất cả các khoản vay ngắn hạn hiện còn dư nợ trên 6%/năm sẽ được điều chỉnh giảm về mức lãi suất tối đa 6%/năm. Mức điều chỉnh này giảm sâu đến 2%/năm so với mặt bằng hiện nay. "Ngoài ra, đối với doanh nghiệp sản xuất kinh doanh có hiệu quả, sử dụng tổng thể các sản phẩm dịch vụ của VCB, chúng tôi sẽ xem xét điều chỉnh giảm sâu hơn, có thể là 5%/năm," ông Thành nhấn mạnh. Với gói giải pháp này từ Vietcombank, các doanh nghiệp không những được hưởng lợi từ nguồn vốn tín dụng ưu đãi của ngân hàng mà còn được ngân hàng hỗ trợ để triển khai phương án sản xuất kinh doanh với hiệu quả tối ưu, phát triển hoạt động sản xuất, góp phần thúc đẩy sự phát triển chung của nền kinh tế. Với việc điều chỉnh giảm lãi suất lần này, Vietcombank thể hiện vị trí, vai trò của tổ chức tín dụng luôn chủ động, tiên phong thực hiện chính sách tiền tệ, các chính sách kinh tế lớn của Nhà nước. Đây cũng là hành động thiết thực của Vietcombank nhằm chia sẻ tháo gỡ khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường. Được biết trước đó vào tháng Tư và tháng Năm, Vietcombank cũng là ngân hàng tiên phong giảm lãi suất cho vay trung dài hạn đối với doanh nghiệp và giảm lãi suất sâu cho các khoản vay trung dài hạn của các doanh nghiệp miền Trung bị thiệt hại do hiện tượng thủy hải sản chết bất thường tại một số tỉnh miền Trung theo lời hiệu triệu của Thủ tướng Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Như vậy, với động thái cắt giảm lãi suất trên, Vietcombank hiện là ngân hàng tiên phong trong việc đưa mặt bằng lãi suất cho vay giảm sâu, giúp doanh nghiệp có nguồn vốn tốt để sản xuất kinh doanh./.
-----------------
