http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-bo-truong-tai-chinh-asean-lan-15-o-bali/86944.vnp
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần 15 ở Bali
-----------------
Sáng 7/4, những người đứng đầu ngành tài chính 10 nước thành viên ASEAN đã bắt đầu các hoạt động chính thức đầu tiên bằng phiên họp kín trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN diễn ra trong hai ngày 7-8/4 tại Bali, Indonesia. Chủ đề của phiên họp tập trung vào các vấn đề như vốn đầu tư nước ngoài, an ninh lương thực và xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Theo kế hoạch, Tổng thống nước chủ nhà Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB) Sri Mulyani Indrawati, đại diện Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) sẽ tham dự phiên họp mở vào sáng 8/4. Các đại biểu sẽ thảo luận, trao đổi ý kiến và đưa ra những kết luận, kiến nghị liên quan đến việc phân tích, xử lý những vấn đề kinh tế nổi lên hiện nay cũng như kế hoạch thiết lập thị trường chung trong khu vực. Phát biểu tại Jakarta, Bộ trưởng Tài chính Indonesia Agus Martowardpjo cho biết, Indonesia, với tư cách Chủ tịch ASEAN năm 2011, rất quan tâm tới tình hình vốn chảy vào các nước ASEAN, vấn đề an ninh lương thực, thuế và tiến trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN./.
-----------------
