http://www.vietnamplus.vn/khong-chiu-giam-oda/86930.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Nhật không chấp nhận cắt giảm ODA
-----------------
Ngày 7/4, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã lên tiếng không đồng tình với kế hoạch cắt giảm ngân sách viện trợ phát triển chính thức (ODA) trong tài khóa 2011. Phát biểu tại một cuộc họp báo, Thứ trưởng Ngoại giao Takahashi Chiaki cho biết ông không đồng tình với việc cắt giảm ODA, vì "việc Nhật Bản nhận được sự trợ giúp và viện trợ từ hơn 130 quốc gia và vùng lãnh thổ chính là một thành quả của nguồn vốn ODA." Do đó, Thứ trưởng Chiaki cho rằng Nhật Bản nên tiếp tục thực hiện việc hợp tác quốc tế thông qua việc viện trợ ODA. Trước đó, một số nguồn tin chính phủ và Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cầm quyền Nhật Bản cho biết Tokyo đang cân nhắc cắt giảm khoảng 20% viện trợ ODA trong tài khóa 2011, nhằm tập trung tài chính cho ngân sách bổ sung để khắc phục hậu quả và tái thiết sau thảm họa kép động đất-sóng thần hôm 11/3 vừa qua./.
-----------------
