http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-van-vay-ngoai-te-nhieu-hon-vnd/86869.vnp
-----------------
Doanh nghiệp vẫn vay ngoại tệ nhiều hơn VND
-----------------
Báo cáo của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, trong quý I, tín dụng đối với nền kinh tế ước tăng 3,67%, trong đó tín dụng bằng ngoại tệ tăng 12,06%, tín dụng bằng VND tăng 1,43%. Điều này cho thấy nhiều doanh nghiệp vẫn chọn vay ngoại tệ đẩy tăng trưởng tín dụng vượt trội, trong khi vay bằng đồng ở mức thấp. Nguyên nhân chính có thể xuất phát từ chênh lệch lãi suất giữa vay bằng ngoại tệ với vay bằng tiền đồng. Báo cáo Triển vọng phát triển châu Á của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cũng cho biết, tỷ lệ vay bằng đồng USD đã tăng mạnh vào đầu năm 2010 khi mà người đi vay lợi dụng những quy định mới cho phép doanh nghiệp có doanh thu bằng Việt Nam đồng được vay USD (với lãi suất thấp hơn Việt Nam đồng). Tuy nhiên việc cho vay này cũng đi kèm với một rủi ro về tiền tệ, và sau những lần phá giá tiền đồng, một số doanh nghiệp hiện đang phải đối mặt với số nợ lớn hơn quy đổi ra tiền Việt Nam đồng. Ngân hàng Nhà nước cũng vừa ban hành Thông tư 07 về hoạt động cho vay bằng ngoại tệ của tổ chức tín dụng đối với khách hàng vay là người cư trú (có hiệu lực từ 6/5/2011). Theo đó, Ngân hàng Nhà nước thắt việc cho vay ngoại tệ, bằng việc khi khách hàng có yêu cầu vay ngoại tệ tại ngân hàng phải đảm bảo và chứng minh được nguồn ngoại tệ đối ứng để trả nợ, đồng thời phải có khả năng tái tạo được ngoại tệ. Các chuyên gia tài chính ngân hàng nhận định, đây là biện pháp hợp lý nhằm thắt chặt đối tượng cho vay ngoại tệ. Đồng thời là một trong những giải pháp đồng bộ quản lý thị trường ngoại hối, nhằm hạn chế nguồn ngoại tệ tung ra bất hợp lý, chỉ nên cho những người có khả năng tái tạo nguồn ngoại tệ./.
-----------------
