http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-can-nhac-ve-cat-giam-20-vien-tro-oda/86836.vnp
-----------------
Nhật Bản cân nhắc về cắt giảm 20% viện trợ ODA
-----------------
Ngày 7/4, một số nguồn tin Chính phủ và Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cho biết Tokyo đang cân nhắc cắt giảm khoảng 20% viện trợ nước ngoài trong tài khóa năm nay nhằm tập trung tài chính cho ngân sách bổ sung để khắc phục hậu quả và tái thiết sau thảm họa kép động đất và sóng thần hôm 11/3 vừa qua. Trong tài khóa hết hạn vào tháng 3/2012, Chính phủ Nhật Bản dành ra 572,7 tỷ yen (khoảng 6,7 tỷ USD) cho viện trợ phát triển chính thức (ODA). Cùng ngày, Tổng thư ký DPJ Katsuya Okada đã gặp lãnh đạo các đảng phái đối lập nhằm tìm kiếm sự hợp tác trong việc sớm thông qua các khoản ngân sách bổ sung. Thông tin cụ thể về khoản ngân sách này sẽ được công bố vào ngày 14/4 tới. Nhật Bản, nước cung cấp viện trợ hàng đầu thế giới trong những năm 1990, vài năm gần đây đã cắt giảm ODA giữa lúc Tokyo đang tập trung giải quyết tình trạng nợ công ngày càng tăng, hiện gấp gần 200% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 5.000 tỷ yen của nước này. Báo Asahi hôm 6/4 đưa tin Chính phủ Nhật Bản sẽ chi hơn 3.000 tỷ yen (khoảng 35 tỷ USD) để tu sửa đường sá, cảng và trường học cũng như hỗ trợ người dân tại các khu vực bị động đất tàn phá ở khu vực Đông Bắc tìm kiếm công ăn việc làm mới./.
-----------------
