http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-cac-diem-yeu/86697.vnp
-----------------
Cảnh báo các điểm yếu trong hệ thống tài chính
-----------------
Hội đồng Bình ổn Tài chính quốc tế (FSB) ngày 5/4 cảnh báo một số điểm yếu trong hệ thống tài chính toàn cầu, trong đó có nguồn vốn và các quyết định liều lĩnh vì lãi suất hấp dẫn. Tổ chức này hối thúc các quốc gia trên thế giới thực hiện các biện pháp cụ thể nhằm cải tổ thị trường vốn phái sinh, một trong những nhân tố gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp của FSB ở thủ đô Rome (Italy), Chủ tịch FSB đồng thời là Thống đốc Ngân hàng Trung ương Italy Mario Draghi cho biết FSB coi trọng việc kiên quyết thay đổi và củng cố các hệ thống ngân hàng yếu kém. Trong bối cảnh lãi suất thấp có thể khuyến khích các nhà đầu tư tìm kiếm lợi nhuận ở những thị trường phức tạp, làm tăng nguy cơ họ phải chịu rủi ro về nguồn vốn, FSB kêu gọi các tổ chức giám sát tài chính kiểm tra kỹ các kế hoạch cho vay trong phạm vi theo dõi của mình. FSB là nơi hội tụ các quan chức tài chính đến từ 24 nước trên thế giới và được Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) trao nhiệm vụ giám sát các nỗ lực cải tổ hệ thống tài chính sau cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu kéo dài từ năm 2008 đến nay./.
-----------------
