http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-lien-tiep-bi-ha-muc-xep-hang-tin-dung/86694.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha liên tiếp bị hạ mức xếp hạng tín dụng
-----------------
Ngày 5/4, hãng đánh giá tín dụng Moody’s đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Chính phủ Bồ Đào Nha xuống thêm một bậc, từ A3 xuống Baa1. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đến một tháng, Moody’s hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha. Moody’s giải thích lý do hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha vì cho rằng Chính phủ Bồ Đào Nha khó có thể đạt được những mục tiêu về giảm thâm hụt ngân sách giai đoạn 2011-2014 trong bối cảnh những bất ổn gia tăng về chính trị, ngân sách và kinh tế ở nước này hiện nay. Trước đó, ngày 29/3, Công ty xếp hạng tín nhiệm tín dụng Standard & Poor’s (S&P) cũng đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha từ BBB xuống BBB-. Tuần trước, Chính phủ Bồ Đào Nha thừa nhận Lixbon đã không đáp ứng được mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách cho năm 2010. Mức thâm hụt của Bồ Đào Nha năm ngoái lên tới 8,6% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), cao hơn nhiều so với mục tiêu đề ra là 7,3%. Những động thái trên đã làm tăng thêm quan ngại việc Bồ Đào Nha sẽ bị buộc phải đề nghị các đối tác châu Âu cứu trợ tài chính. Cho đến nay, nước này vẫn chưa kêu gọi trợ giúp tài chính, song nhiều nhà phân tích cho rằng vấn đề chỉ là thời gian. Hầu hết các quan chức tài chính ở châu Âu đều cho rằng nhiều khả năng Bồ Đào Nha sẽ phải cầu viện cứu trợ từ bên ngoài. Thậm chí một số nhà phân tích còn cho rằng nếu không được cứu trợ, hầu như chắc chắn Bồ Đào Nha sẽ bị vỡ nợ. Lãi suất trái phiếu chính phủ Bồ Đào Nha đã tăng lên mức không bền vững, với lãi suất trái phiếu 10 năm lên tới 7,78% hôm 1/4, mức cao nhất kể từ khi nước này gia nhập khu vực đồng tiền chung châu Âu. Mạng tin “Dự báo Thị trường” (Anh) ngày 4/4 còn nhận định mặc dù tới nay châu Âu vẫn chống chọi được với cơn bão khủng hoảng nợ công, nhưng những diễn biến mới nhất ở Bồ Đào Nha đang đe dọa đẩy cuộc khủng hoảng khu vực khỏi tầm kiểm soát./.
-----------------
