http://www.vietnamplus.vn/xu-phat-14-don-vi-vi-pham-ve-tin-dung-va-ngoai-te/86618.vnp
-----------------
Xử phạt 14 đơn vị vi phạm về tín dụng và ngoại tệ
-----------------
Tính đến đầu tháng Tư này, đã có 12 đoàn công tác do Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố Hà Nội phối hợp với các ngành của Thành phố tiến hành kiểm tra tình hình tín dụng, ngoại tệ trên địa bàn theo Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ. Xác nhận với đại diện các cơ quan báo chí vào chiều 5/4, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư thành phố Hà Nội Nguyễn Văn Tứ cho biết các đoàn đã kiểm tra 30 doanh nghiệp, phát hiện và xử phạt 14 đơn vị vi phạm, với số tiền là 119 triệu đồng. Cũng theo ông Nguyễn Văn Tứ, sau khi Hà Nội triển khai thực hiện Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ về thực hiện các giải pháp tiền tệ và hoạt động ngân hàng trên địa bàn Thủ đô nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo đảm an sinh xã hội, các ngân hàng đã thực hiện nghiêm túc, tuân thủ ổn định lãi suất cho vay, chuyển đổi cơ cấu tín dụng, chú trọng cho vãy lãi suất ưu đãi đối với nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu ở mức 12,5-14,5%/năm; tiếp tục cho vay để phát triển kinh doanh sản xuất, hạn chế cho vay với các lĩnh vực rủi ro cao như chứng khoán, bất động sản. Trước ngày 11/2, thời điểm Ngân hàng Nhà nước áp dụng cơ chế tỷ giá mới, tỷ giá trên thị trường tự do ổn định quanh mức 21.000 VND/USD. Tuy nhiên, do chênh lệch lớn giữa tỷ giá niêm yết chính thức tại các ngân hàng thương mại và thị trường tự do, các ngân hàng gặp rất nhiều khó khăn trong việc huy động và đáp ứng được nhu cầu ngoại tệ của khách hàng. Sau đó, tỷ giá thị trường đã điều chỉnh lên 20.693 VND/USD, các ngân hàng thương mại đã nghiêm túc thực hiện quyết định về niêm yết tỷ giá. Hiện nay, tình hình thị trường ngoại tệ đã tương đối ổn định, tỷ giá có xu hướng giảm, ông Nguyễn Văn Tứ cho biết thêm./.
-----------------
