http://www.vietnamplus.vn/eurozone-se-tim-giai-phap-cho-no-cong-bo-dao-nha/86615.vnp
-----------------
Eurozone sẽ tìm giải pháp cho nợ công Bồ Đào Nha
-----------------
Ngày 8/4 tới các bộ trưởng tài chính Eurozone sẽ nhóm họp không chính thức tại Budapest, Hunggari, để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công của Bồ Đào Nha, trong đó có khả năng cầu cứu viện trợ của Liên minh châu Âu (EU). Lo ngại về chi phí đi vay quá cao của Bồ Đào Nha, một số nước Eurozone đã gây sức ép đòi Lixbon tìm kiếm sự cứu trợ từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) như trường hợp của Hy Lạp và Ireland. Nhưng Chính phủ Bồ Đào Nha đã nhiều lần bác bỏ khả năng xin cứu trợ và khẳng định có thể "tự lực cánh sinh". Ngoài Bồ Đào Nha, các bộ trưởng tài chính Eurozone cũng sẽ bàn thảo tới tình hình kinh tế của các nước Eurozone khác bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng nợ chủ quyền là Ireland và Hy Lạp. Đó là các kế hoạch của Chính phủ Ireland để tái cấp vốn cho ngành ngân hàng sau khi các đợt sát hạch tuần trước cho thấy ngành cần tới 24 tỷ euro. Ireland đã nhận 35 tỷ euro để ổn định ngành ngân hàng theo chương trình cứu trợ của EU/IMF và một phần trong số đó là từ Quỹ Ổn định tài chính châu Âu (EFSF), nhưng cần gút lại thời gian biểu thực hiện. Trong trường hợp đó chương trình cứu trợ cho Ireland không cần điều chỉnh, nhưng nếu có được đưa ra thảo luận thì các kế hoạch phát hành trái phiếu mới của EFSF có thể phải điều chỉnh theo thời gian Chính phủ Ireland muốn thực hiện các biện pháp cụ thể để giải ngân. Các bộ trưởng cũng sẽ không đề cập tới việc hạ thấp lãi suất tiền vay từ EFSF đối với Ireland bởi vấn đề đó sẽ được thảo luận tại cuộc họp cấp nguyên thủ nhà nước và chính phủ.
-----------------
