http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-len-gia-tren-thi-truong-chau-a/86609.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục lên giá trên thị trường châu Á
-----------------
Ngày 5/4, trên thị trường châu Á đồng USD mạnh lên so với đồng euro, sau tuyên bố của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke rằng tình hình lạm phát gia tăng của Mỹ sẽ không tiếp diễn. Chiều cùng ngày tại Singapore, 1 euro đổi được 1,4201 USD, giảm so với 1,4220 USD lúc đóng cửa phiên trước tại New York, sau khi vào giữa phiên, đồng tiền chung châu Âu này đã có thời điểm vọt lên 1,4268 USD, mức cao nhất trong 5 tháng. So với yen Nhật, đồng USD cũng tăng từ 84,03 yên lên 84,32 yen. Trong một bài phát biểu, Chủ tịch Bernanke khẳng định lạm phát của Mỹ sẽ chỉ diễn ra trong thời gian ngắn và trong trung hạn tỷ lệ lạm phát nếu có tăng cũng sẽ chỉ ở mức thấp. Việc lạm phát gia tăng của Mỹ chủ yếu là do giá các mặt hàng nhu yếu phẩm tăng 0,5%, mức tăng cao nhất kể từ tháng 6/2009. Ông Bernanke nhấn mạnh FED sẽ theo dõi sát sao các kỳ vọng về lạm phát. Trong phiên này, đồng bạc xanh còn tăng giá so hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng peso (Philippines), đồng won (Hàn Quốc), đồng TWD (Đài Loan), đồng SGD (Singapore) và đồng rupiah (Indonesia), nhưng lại xuống giá so với đồng baht (Thái Lan)./.
-----------------
