http://www.vietnamplus.vn/euro-tang-gia-truoc-du-doan-ecb-se-tang-lai-suat/86468.vnp
-----------------
Euro tăng giá trước dự đoán ECB sẽ tăng lãi suất
-----------------
Đồng euro tăng giá so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 4/4 tại châu Á, khi các nhà đầu tư mua vào đồng tiền này trước dự báo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể tăng lãi suất. Trong phiên buổi chiều, đồng euro giao dịch ở 1,4227 USD, so với 1,4225 USD tại New York cuối tuần trước và 119,67 yen, so với 119,49 yen. Đồng tiền chung châu Âu đã mất giá khoảng 20% so với đồng USD trong thời gian từ tháng 11/2009 đến giữa năm ngoái, song đã bứt lên sau đó. Theo báo cáo của DBS Group Research, ECB dự kiến sẽ tăng lãi suất tại cuộc họp về chính sách tiền tệ ngày 7/4. Trong khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) không có dự định tăng lãi suất cho đến cuối năm 2011, tỷ giá euro/USD sẽ tiếp tục tăng, do chênh lệch lãi suất mở rộng. Việc ECB tăng lãi suất sẽ giúp các nhà đầu tư có được lợi nhuận lớn hơn so với mức lãi suất rất thấp mà FED đang duy trì. Thêm vào đó, Mỹ hiện đang phải nỗ lực cắt giảm thâm hụt ngân sách đang tăng vọt. Quyết tâm của chính phủ nước này trong việc cắt giảm chi tiêu đang gây bất lợi cho đồng USD so với đồng euro. Khi vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện nay của Mỹ về vấn đề ngân sách đã được giải quyết, khả năng chính phủ phải tạm dừng hoạt động sau khi các quỹ hiện nay cạn vào ngày 8/4 sẽ làm tăng sự thiếu chắc chắn về giới hạn nợ Liên bang, từ đó ảnh hưởng tới niềm tin của các nhà đầu tư vào đồng USD. Tại Nhật Bản, Ngân hàng Trung ương nước này có thể sẽ hạ đánh giá kinh tế trong tuần này, điều sẽ gây sức ép lên đồng yen. Đồng tiền này đã xuống giá sau hành động can thiệp phối hợp hiếm hoi của G7 trong tháng trước. Các nhà giao dịch có thể áp dụng chiến lược sử dụng các khoản vay rẻ bằng đồng yen để đầu tư vào các tài sản hoặc đồng tiền có lợi nhuận cao hơn. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng peso Philippines, đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia, đồng đôla Đài Loan, đồng won Hàn Quốc và đồng đôla Singapore./.
-----------------
