http://www.vietnamplus.vn/nhieu-cai-cach-trong-du-thao-ngan-sach-my-2012/86444.vnp
-----------------
Nhiều cải cách trong dự thảo ngân sách Mỹ 2012
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện, đồng thời là Hạ nghị sĩ Đảng Cộng hòa Mỹ Paul Ryan dự kiến sẽ trình dự thảo ngân sách tài khóa 2012 (bắt đầu từ tháng 10/2011) vào ngày 5/4, trong đó tập trung vào việc thay đổi chương trình an sinh xã hội và cải cách thuế. Trong bản dự thảo đề xuất hồi năm ngoái, ông Ryan đã vạch ra một số điểm cải cách như ủng hộ việc duy trì thuế liên bang ở mức dưới 19% GDP và cho phép tùy chọn chuyển các khoản tiết kiệm an sinh xã hội sang tài khoản về hưu cá nhân. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo Đảng Cộng hòa không ủng hộ kế hoạch này, và muốn bản dự thảo mới sẽ có những điều chỉnh phù hợp hơn. Một số ý kiến chỉ trích rằng dự thảo chưa cân bằng và ảnh hưởng tới người nghèo, khi đối tượng được hưởng lợi chủ yếu là người giàu và các công ty lớn. Về phần mình, ông Ryan khẳng định bản dự thảo mới sẽ đề cập rộng hơn về những danh mục khuyến cáo của Ủy ban ngân sách, như cắt giảm trên 4.000 tỷ USD trong vòng 10 năm tới, hạ thấp thuế doanh nghiệp và xây dựng hệ thống hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi. Trong tương lai, người trên 55 tuổi sẽ được phép lựa chọn các gói chăm sóc sức khỏe với sự hỗ trợ kinh phí của nhà nước. Dưới đây là một số điểm chính trong bản dự thảo ngân sách mà ông Ryan đề xuất năm ngoái. Chi tiêu công và thuế Xây dựng cơ chế kiểm soát chi tiêu trong những chương trình ngân sách bắt buộc như chăm sóc y tế và an sinh xã hội. Bên cạnh đó, dự thảo yêu cầu tỷ lệ ủng hộ quá bán, trong trường hợp Hạ Viện và Thượng viện không thống nhất về dự thảo tăng thuế. Chăm sóc sức khỏe Dự thảo đề xuất việc hủy bỏ liên kết giữa chăm sóc y tế và việc làm, trong bối cảnh hầu hết người dân Mỹ hiện vẫn hưởng chế độ bảo hiểm tại nơi làm việc. Ngoài ra, cá nhân và hộ gia đình Mỹ sẽ nhận được khoản tiền hoàn thuế để mua bảo hiểm. An sinh xã hội Xây dựng các tài khoản tiết kiệm cá nhân bắt đầu từ năm 2012, trong đó người lao động dưới 55 tuổi có thể được khấu trừ thuế An sinh xã hội. Ý tưởng này từng được Cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush đề xuất, song đã bị Đảng Dân chủ phản đối quyết liệt. Thuế doanh nghiệp Thay thế biểu thuế doanh nghiệp hiện hành, hiện ở mức 35% đối với các công ty lớn, bằng thuế tiêu thụ doanh nghiệp (8,5% đối với hàng hóa và dịch vụ)./.
-----------------
