http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-ireland-can-24-ty-euro-de-ton-tai/86131.vnp
-----------------
Các ngân hàng Ireland cần 24 tỷ euro để tồn tại
-----------------
Theo Ngân hàng Trung ương Ireland, ngày 31/3, các ngân hàng nước này cần được bơm thêm 24 tỷ euro để vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính mới, nâng tổng chi phí để bảo vệ hệ thống ngân hàng Ireland lên 70 tỷ euro (khoảng 100 tỷ USD). Con số này được đưa ra sau khi có kết quả sát hạch đối với bốn ngân hàng lớn của nước này. Ngân hàng Trung ương sẽ sáp nhập hai thể chế cho vay mới được quốc hữu hóa là Allied Irish Banks (AIB) và Educational Building Society (EBS); và có thể sẽ nắm cổ phần đa số trong Ngân hàng Irish Life & Permanent (IL&P). Phát biểu trước Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Michael Noonan cho biết tất cả các đảng tham gia chính phủ mới nhất trí hệ thống ngân hàng của Ireland cần được tinh giản cho phù hợp với quy mô nền kinh tế, với hai ngân hàng "trụ cột" là Bank of Ireland (BoI) và AIB/EBS. Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đánh giá quyết định trên của Ireland là bước tiến quan trọng nhằm khôi phục sức mạnh cho hệ thống ngân hàng nước này, qua đó khôi phục tăng trưởng kinh tế và việc làm. Cho tới nay, Ireland đã rót 46,3 tỷ euro vào hệ thống ngân hàng "ốm yếu" của nước này. Những tổn thất đối với khu vực ngân hàng Ireland sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 và tình trạng kinh tế suy yếu trong ba năm vừa qua buộc Ireland phải xin cứu trợ vỡ nợ từ EU và IMF vào tháng 5/2010. Sát hạch khả năng chịu đựng sức ép tài chính đối với các ngân hàng là một trong những điều kiện bắt buộc để Dublin nhận được gói cứu trợ 85 tỷ USD từ EU và IMF./.
-----------------
