http://www.vietnamplus.vn/cuba-cung-cap-tin-dung-cho-nong-dan-va-tu-nhan/85974.vnp
-----------------
Cuba cung cấp tín dụng cho nông dân và tư nhân
-----------------
Chính phủ Cuba thông báo ngân hàng nước này sẽ cung cấp tín dụng cho nông dân và những người tham gia thành phần kinh tế tư nhân, nhằm thúc đẩy hơn nữa việc thực hiện cập nhật hóa mô hình kinh tế đất nước. Thông báo này được đưa ra sau một cuộc họp Hội đồng Bộ trưởng mở rộng do Chủ tịch Raul Castro chủ trì. Tại cuộc họp, tiến hành ngày 25/3 vừa qua, Chính phủ Cuba đã thông qua việc cung cấp tín dụng cho nông dân để mua phương tiện sản xuất và những nguyên liệu cần thiết khác tại hệ thống của hàng bán buôn, phục vụ công tác khuyến nông, hạn chế nhập khẩu nông phẩm. Ngoài ra, Nhà nước cũng cung cấp tín dụng cho những người tham gia kinh tế tự doanh để họ đầu tư vào máy móc, thiết bị, nguyên liệu, nhằm mở rộng thành phần kinh tế này. Chính phủ còn cho phép thành phần kinh tế tự doanh được bán sản phẩm và dịch vụ cho các cơ quan nhà nước thông qua các hợp đồng thương mại. Thông cáo của Hội đồng Bộ trưởng nhấn mạnh để những chính sách mới này được áp dụng thành công, Ngân hàng Trung ương sẽ phải tiếp tục tăng cường vai trò trong nền kinh tế đất nước. Tại cuộc họp trên, các cơ quan chức năng cũng thông báo những kết quả khả quan ban đầu trong quá trình thực hiện cải cách nông nghiệp, y tế cũng như công tác quản lý tài chính... Trong hai năm gần đây Cuba đã cho phép hơn 120.000 người dân thuê các khu đất hoang để canh tác nông nghiệp. Từ tháng 10 năm ngoái, thời điểm Cuba nới lỏng các luật về tư doanh, hơn 170.000 cá thể đã được cấp phép kinh doanh. Cuba đặt mục tiêu những cập nhật trong định hướng phát triển kinh tế đối với thành phần kinh tế tư nhân sẽ đưa ngành nông nghiệp và bán lẻ chiếm 1/3 lực lượng lao động vào năm 2015, so với tỷ lệ khoảng 1/6 trong năm 2010. Cập nhật hóa mô hình kinh tế đất nước là chủ đề trọng tâm của Đại hội Đảng cộng sản Cuba lần thứ VI, sẽ khai mạc vào ngày 16/4 tới tại thủ đô Havana, với sự tham gia của 1.000 đại biểu đại diện cho 850.000 đảng viên trên toàn quốc./.
-----------------
