http://www.vietnamplus.vn/adb-tai-tro-231-trieu-usd-cai-thien-he-thong-truyen-tai-dien-mien-nam/410751.vnp
-----------------
ADB tài trợ 231 triệu USD cải thiện hệ thống truyền tải điện miền Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Ngày 13/10, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký kết hiệp định vay trị giá 231,3 triệu USD nhằm tăng cường lưới truyền tải điện ở miền Nam. Đây là khoản vay thứ ba trong Chương trình Đầu tư lưới truyền tải điện có thời hạn 10 năm, được ADB phê duyệt vào năm 2011. Dự án 3 này sẽ bổ sung 60km đường dây 500kV, 64km đường dây 220kV và 3.700 MVA công suất truyền tải tại miền Nam, bổ sung thêm vào công suất truyền tải đã được tăng cường ở miền Bắc và miền Trung Việt Nam thông qua các dự án 1 và 2 trước đây. Công suất truyền tải gia tăng sẽ cho phép truyền tải điện năng từ cụm nhà máy điện ở khu vực Tây Nam Việt Nam vào lưới điện quốc gia, tăng độ tin cậy và tính ổn định của nguồn cung điện cho các trung tâm kinh tế lớn ở miền Nam. Dự án cuối cùng - khoản vay 4 - đang được chuẩn bị và dự kiến sẽ được phê duyệt trong năm 2017 cũng sẽ tập trung vào đường dây truyền tải 500kV và các trạm biến áp ở khu vực phía Nam. Tính cả chương trình đầu tư này, ADB đã hỗ trợ Việt Nam phát triển các hệ thống truyền tải điện trên khắp cả nước với tổng cộng khoảng 1.200km đường dây 500kV và 670km đường dây 220kV, cùng các trạm biến áp 220/500kV với tổng công suất khoảng 10.000 MVA. ADB cũng hỗ trợ xây dựng năng lực quản lý dự án cho Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia. Khi hoàn thành vào năm 2020, Chương trình Đầu tư lưới điện truyền tải của ADB được kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam xóa bỏ những nút thắt chính của các hệ thống truyền tải điện ở miền Bắc, miền Trung và miền Nam, thúc đẩy hiệu năng sử dụng các nhà máy điện hiện thời và đang được quy hoạch, gia tăng nguồn điện sẵn có trên khắp đất nước để tạo đà cho tăng trưởng kinh tế nhanh. Ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam cho biết, nguồn cung điện không đủ là một trở ngại đối với tăng trưởng kinh tế và ảnh hưởng tiêu cực tới tất cả các nhóm khách hàng, nhất là các hộ gia đình nghèo ở nông thôn và vùng khó khăn. Chương trình đầu tư của ADB sẽ giúp Chính phủ giải quyết kịp thời những nút thắt này bằng cách tăng công suất của lưới truyền tải điện để đáp ứng nhu cầu điện năng ngày càng tăng do tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ. “Chương trình đầu tư này còn mang đến các công nghệ tiên tiến và mới nhất để nâng cấp lưới truyền tải điện theo tiêu chuẩn quốc tế, từ đó làm giảm thất thoát trong quá trình truyền tải góp phần giảm thiểu biến đổi khí hậu,” ông Eric Sidgwick nhấn mạnh./.
-----------------
