http://www.vietnamplus.vn/eu-tim-cach-tranh-khung-hoang-thi-truong-cho-vay/85935.vnp
-----------------
EU tìm cách tránh khủng hoảng thị trường cho vay
-----------------
Ngày 30/3, Liên minh châu Âu (EU) công bố một số quy định mới nhằm giúp các công dân tổ chức này tránh rủi ro khi mua bất động sản hoặc thế chấp nhà để vay tiền. Đây được xem là một biện pháp nhằm tránh lặp lại cuộc khủng hoảng trên thị trường cho vay thứ cấp, từng xảy ra ở Mỹ và là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Theo các đề xuất do Ủy ban châu Âu (EC) đưa ra, các ngân hàng và công ty thế chấp phải cung cấp thông tin rõ ràng cho khách hàng. Quy định mới nghiêm cấm những quảng cáo có thể gây ảo tưởng về khả năng cho vay hoặc phí tổn vay. Nhà cho vay phải đưa ra điều kiện thế chấp dựa trên "Bảng thông tin tiêu chuẩn châu Âu - ESIS" và phải đánh giá đúng khả năng thanh toán của mỗi khách hàng. Ủy viên EC phụ trách các dịch vụ tài chính Michel Barnier cho rằng trong những năm thị trường bất động sản bùng nổ, các tổ chức cho vay và các cơ quan môi giới thế chấp đã có những hoạt động thiếu trách nhiệm, không cảnh báo trước cho khách hàng về hậu quả từ những quyết định của các thể chế này. EC nhấn mạnh các quy định mới sẽ giúp giảm mạnh số người bị vỡ nợ vì vay thế chấp. Năm 2008, thị trường thế chấp EU có giá trị tương đương khoảng 50% sản lượng kinh tế của tổ chức này và chiếm 70% nợ của các hộ gia đình trong khu vực. Hiện tại, thị trường cho vay thế chấp EU vẫn được vận hành bởi các công ty dựa chủ yếu vào khách hàng truyền thống trong nước. Theo các nhà phân tích, việc EU công bố quy định mới về mua bất động sản và thế chấp nhà để vay tiền là bước đi đầu tiên hướng tới một thị trường tín dụng mua bất động sản chung trong toàn EU./.
-----------------
