http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-tiep-tuc-ho-tro-thi-truong-tien-te/85896.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật tiếp tục hỗ trợ thị trường tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày 30/3 thông báo đã rót thêm 2.600 tỷ yên vào thị trường tiền tệ ngắn hạn, nơi các ngân hàng và công ty chứng khoán tiến hành các giao dịch vốn cần thiết. Đây là ngày giao dịch thứ 12 liên tiếp BOJ "bơm" tiền vào thị trường tài chính kể từ sau khi xảy ra thảm họa động đất gây sóng thần tại Nhật Bản ngày 11/3 vừa qua. Từ thời điểm đó đến nay, tổng số tiền thể chế này rót cho thị trường tiền tệ Nhật Bản hiện đã lên đến 120.900 tỷ yên. Cùng ngày, trong cuộc họp của Ủy ban Đàm phán thương mại của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Chính phủ Nhật Bản đã bày tỏ quan ngại trước việc nhiều nước tạm ngừng nhập khẩu hàng nông sản của Nhật Bản sau khi xảy ra sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1, đồng thời đề nghị các đối tác thương mại không nên phản ứng thái quá và cấm nhập khẩu một cách bất công đối với hàng hóa của Nhật Bản. Nhật Bản nêu rõ nước này đã đình chỉ xuất hàng nông sản bị nhiễm phóng xạ ra thị trường nội địa và có biện pháp giám sát chặt chẽ trong nước, đồng thời yêu cầu các nước và vùng lãnh thổ tuân thủ chế độ thương mại tự do. Tokyo cho rằng theo hiệp định của WTO, khi thực hiện cấm nhập khẩu hàng nông sản không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn, các nước và vùng lãnh thổ cần phải đưa ra căn cứ khoa học rõ ràng. Trong trường hợp vi phạm hiệp định, Nhật Bản sẽ kiện nước thực hiện biện pháp cấm nhập khẩu ra WTO và yêu cầu chấm dứt biện pháp này. Sau khi xảy ra sự cố rò rỉ phóng xạ tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1, nhiều nước đã bắt đầu tiến hành kiểm tra nồng độ phóng xạ trong thực phẩm tươi sống nhập từ Nhật. Một số nước đã ra lệnh hạn chế hoặc ngừng nhập khẩu hàng nông sản của Nhật Bản./.
-----------------
