http://www.vietnamplus.vn/lienvietbank-duoc-chi-dinh-phuc-vu-mong-duong-1/85869.vnp
-----------------
LienVietBank được chỉ định phục vụ Mông Dương 1
-----------------
Ngày 30/3/2011, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ký ban hành Quyết định số 678/QĐ-NHNN về việc chỉ định ngân hàng phục vụ cho Chương trình đầu tư Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1- Khoản vay 2 do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tài trợ. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ định Ngân hàng Thương mại cổ phần Liên Việt (LienvietBank) làm ngân hàng phục vụ cho Chương trình đầu tư Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 - Khoản vay 2 trị giá 902,85 triệu USD do ADB tài trợ theo Hiệp định vay số 2610-VIE(SF) ký ngày 9/11/2010 giữa đại diện nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và đại diện ADB. Dự án Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 nằm trong quy hoạch tổng thể của Trung tâm Nhiệt điện Mông Dương có công suất 2.000 MW tại thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh. Trong đó, Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương 1 có công suất 1.000 MW. Một trong những điều kiện tiên quyết của ADB khi hỗ trợ cho Dự án Nhiệt điện Mông Dương là nghiên cứu chi tiết về tác động môi trường. Để giảm nhẹ tác động của môi trường, dự án sẽ đưa vào công nghệ lò tầng sôi tuần hoàn làm giảm thiểu đáng kể khói bụi. Hiện nay, nhu cầu điện năng của Việt Nam ngày càng tăng mạnh với mức tăng là 16%/năm. Thiếu điện đang là yếu tố đe doạ đến tình hình phát triển kinh tế bền vững của Việt Nam. Điện năng tiêu thụ của Việt Nam do các nhà máy thủy điện cung ứng gần 40%. Nhà máy Nhiệt điện Mông Dương đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm thiểu sự phụ thuộc vào nguồn năng lượng thuỷ điện, tăng tỷ trọng nhiệt điện, giúp hệ thống cung cấp điện ổn định trong những tháng mùa khô. Việt Nam là 1 trong 6 nước được ưu tiên nhận hỗ trợ đầu tư năng lượng sạch từ ADB với trị giá 1 tỷ USD một năm. Trong lĩnh vực điện lực, năm 2005 và 2006, ADB đã tài trợ cho Dự án truyền tải điện miền Bắc và Dự án truyền tải điện miền Bắc mở rộng với số vốn tương ứng là 120 triệu USD và 360 triệu USD./.
-----------------
