http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-bo-dao-nha-lai-bi-ha-xep-hang-tin-dung/85814.vnp
-----------------
Hy Lạp, Bồ Đào Nha lại bị hạ xếp hạng tín dụng
-----------------
Công ty xếp hạng tín nhiệm tín dụng Standard & Poor’s (S&P) ngày 29/3 lại hạ mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp và Bồ Đào Nha, hai nước đang khó khăn nhất về tài chính trong khu vực đồng euro. S&P đã hạ thứ hạng tín dụng của Hy Lạp xuống hai cấp, từ BB cộng xuống BB trừ, trong khi Bồ Đào Nha bị hạ một bậc, từ BBB xuống BBB trừ. S&P đã hạ mức xếp hạng tín dụng của hai nước này sau khi Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels, Bỉ trong tuần qua thỏa thuận sẽ xây dựng Cơ chế Ổn định châu Âu (ESM) để đến tháng 6/2013 cơ chế mới kể trên sẽ thay thế Quỹ cứu trợ châu Âu tạm thời hiện nay. Giới phân tích cho rằng các nhà đầu tư tài chính hiện thời ở Hy Lạp và Bồ Đào Nha có thể gặp nhiều rủi ro theo các điều khoản của cơ chế ổn định tài chính mới. Giới phân tích cũng cho rằng việc S&P hạ mức xếp hạng tín dụng đối với Hy Lạp và Bồ Đào Nha sẽ làm cho hai nước này thêm khó khăn trong việc huy động nguồn vốn trong bối cảnh khủng hoảng nợ hiện nay ở hai nước. Đánh giá của S&P cho rằng nhiều khả năng cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha sẽ phải tìm thêm hỗ trợ từ các nước láng giềng châu Âu trong vòng hai năm tới. Năm ngoái Hy Lạp đã nhận một khoản cứu trợ quốc tế gồm 155 tỷ USD và nhiều chuyên gia phân tích tài chính châu Âu cho rằng Bồ Đào Nha rốt cuộc cũng sẽ phải tìm kiếm trợ giúp từ bên ngoài. Tại hội nghị cấp cao EU tuần trước, hầu hết các ý kiến cho rằng Bồ Đào Nha nên tiếp tục kế hoạch "thắt lưng buộc bụng," ngay cả khi đã xin cứu trợ vỡ nợ./.
-----------------
