http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-tai-khoa-ky-luc/85701.vnp
-----------------
Ngân sách tài khóa kỷ luc của Nhật đã có hiệu lực
-----------------
Dự thảo ngân sách tài khóa 2011 có giá trị kỷ lục lên tới 92.410 tỷ yen (khoảng 1.141 tỷ USD) đã bắt đầu có hiệu lực mặc dù bị Thượng viện Nhật Bản do phe đối lập kiểm soát phủ quyết ngày 29/3, do dự luật này đã được Hạ viện thông qua hôm 1/3. Hiến pháp Nhật Bản quy định dù Thượng viện phủ quyết hay ủng hộ, dự thảo ngân sách vẫn sẽ có hiệu lực trong vòng 30 ngày kể từ khi được trình lên Thượng viện sau khi được Hạ viện thông qua. Trong khi đó, các dự luật liên quan đến ngân sách, trong đó có dự luật phát hành 38.210 tỷ yen trái phiếu chính phủ để bù đắp thâm hụt ngân sách, cần phải được lưỡng viện Quốc hội thông qua hoặc phải được ít nhất 2/3 số nghị sỹ có mặt trong cuộc bỏ phiếu lần 2 tại Hạ viện ủng hộ sau khi dự luật này bị Thượng viện bác bỏ. Nếu dự luật phát hành trái phiếu chính phủ không được thông qua, Chính phủ của Thủ tướng Naoto Kan sẽ gặp khó khăn khi tìm kiếm nguồn tài chính để triển khai dự thảo ngân sách trên. Chính quyền của Thủ tướng Kan cũng sẽ phải đối mặt với thách thức lớn trong việc soạn thảo và thông qua dự thảo ngân sách bổ sung cho tài khóa 2011 để tài trợ cho các hoạt động cứu trợ và tái thiết sau thảm họa động đất./.
-----------------
