http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-thap-ky-luc/410628.vnp
-----------------
Hàn Quốc quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản thấp kỷ lục
-----------------
(Nguồn: Businesskorea.co.kr) Ngày 13/10, trong một động thái được dự đoán, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 1,25% trong tháng 10/2016 nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này. Như vậy, lãi suất cơ bản ở Hàn Quốc được duy trì ở mức thấp kỷ lục này trong suốt 4 tháng, sau khi tháng 6 vừa qua, BOK bất ngờ hạ xuống từ mức kỷ lục trước đó là 1,5% với lý do cần phải hỗ trợ nền kinh tế. Quyết định của BOK trùng hợp với kết quả của một cuộc khảo sát do Yonhap Infomax, nhánh tin tài chính của hãng thông tấn Yonhap News Agency thực hiện, theo đó tất cả 14 nhà kinh tế được hỏi ý kiến đều cho rằng BOK sẽ giữ nguyên lãi suất này trong tháng 10/2016. Ngoài ra, Thống đốc BOK Lee Ju-yeol hồi tuần trước cũng phát biểu rằng phạm vi để điều chỉnh chính sách tiền tệ là “khá hạn chế”, viện dẫn sự tăng mạnh trong nợ gia đình ở Hàn Quốc do lãi suất thấp kỷ lục và nhu cầu lớn về chỗ ở mới gây ra. Theo các số liệu thống kê của Chính phủ Hàn Quốc, xuất khẩu của nước này trong tháng trước chỉ đạt 40,9 tỷ USD, giảm 5,9% so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu là do các mặt hàng chủ chốt của Hàn Quốc như ôtô và thiết bị di động tiêu thụ chậm tại thị trường nước ngoài./.
-----------------
