http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-so-voi-euro-va-yen-tai-chau-a/85555.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá so với euro và yen tại châu Á
-----------------
Đồng USD tiếp tục đà tăng giá so với đồng euro trong phiên giao dịch ngày 28/3 tại châu Á, giữa lúc một quan chức cấp cao của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) kêu gọi về một chính sách tiền tệ được bình thường hóa. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng euro giao dịch ở mức 1,4058 USD, so với 1,4088 USD tại New York cuối tuần trước, trong khi đồng USD tăng từ 81,34 yen lên 81,76 yen. Đồng tiền châu Âu tăng giá so với đồng tiền Nhật Bản, từ 114,75 yen lên 114,94 yen. Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ bang Philadelphia, Charles Plosser, cuối tuần qua kêu gọi một chính sách tiền tệ tiến gần hơn tới tình trạng bình thường trong tương lai gần, sau khi FED hạ lãi suất xuống gần 0% và bơm tiền mặt vào các thị trường theo chính sách nới lỏng định lượng, nhằm đối phó với khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Nếu FED tăng lãi suất và giảm bớt lượng tiền mặt trên thị trường, nhu cầu đối với đồng USD sẽ tăng. Trong khi đó, việc Bộ Thương mại Mỹ điều chỉnh tăng trưởng kinh tế quý 4/2010 từ 2,8% lên 3,1% cũng góp phần củng cố nền tảng của đồng bạc xanh. Với kết quả mang tính lịch sử tại cuộc bầu cử Nghị viện bang Baden-Wuerttemberg cuối tuần qua mà trong đó chiến thắng thuộc về đảng Xanh, Thủ tướng Đức Angela Merkel có thể phải dựa nhiều hơn vào các đảng đối lập, dẫn tới sự không chắc chắn trong sự ủng hộ về chính trị đối với gói cứu trợ của khu vực đồng euro. Trong khi đồng USD có được nền tảng tốt hơn, sự thất bại của đảng của bà Merkel có thể khiến một số nhà đầu tư không mua vào đồng euro. Tuy nhiên, đồng bạc xanh đang ở mức thấp gần kỷ lục so với đồng AUD. Đồng AUD tăng lên mức 1,0295 USD tại New York cuối tuần trước, mức cao nhất kể từ khi đồng tiền này được thả nổi năm 1983, và giảm xuống 1,0265 USD trong phiên giao dịch buổi chiều ngày 28/3. Trong khi đó, trong phiên giao dịch buổi sáng tại châu Âu, đồng AUD đã đạt kỷ lục mới 1,031 USD. Các nhà phân tích dự đoán đồng AUD có thể sẽ còn tăng mạnh lên mức 1,04 USD, khi tình hình kinh tế Mỹ ổn định và quyết định bơm hàng chục nghìn tỷ yên vào thị trường của Nhật Bản khuyến khích các nhà đầu tư mua vào đồng tiền có lợi nhuận cao như đồng AUD. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng tăng giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng baht Thái Lan, đồng đôla Singapore, đồng peso Philippines, đồng won Hàn Quốc, trong khi giảm giá so với đồng rupiah Indonesia và đồng đôla Đài Loan.
-----------------
