http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-doanh-nghiep-kip-thoi-han-dung-hoa-don-tu-in/85411.vnp
-----------------
Hỗ trợ doanh nghiệp kịp thời hạn dùng hóa đơn tự in
-----------------
Thời hạn sử dụng hóa đơn tự in vào ngày 1/4, đang đến rất gần, song nhiều doanh nghiệp vẫn cho rằng khó có thể hoàn thành được đúng thời điểm quy định. Trước vấn đề trên, Bộ Tài chính khẳng định sẽ nỗ lực hết sức hỗ trợ doanh nghiệp để đảm bảo đúng thời hạn. Trao đổi xung quanh vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết thời gian qua, ngành thuế đã liên tục cập nhật phản hồi từ dư luận và các đơn vị trong ngành về việc thực hiện hóa đơn tự in của doanh nghiệp. Qua đó, ngành thuế thấy được những khó khăn vướng mắc và liên tục có phương án khắc phục. Trong số hơn 500.000 doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh, khoảng hơn 420.000 doanh nghiệp có hoạt động thường xuyên. Trong số đó khoảng 90% là doanh nghiệp nhỏ và vừa, và 40% các doanh nghiệp này là siêu nhỏ. Gần đây, chỉ còn khoảng 15 tỉnh còn vướng trong việc thực hiện chủ trương sử dụng hóa đơn tự in, tập trung chủ yếu là các doanh nghiệp ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Tính đến 19 giờ ngày 25/3, số doanh nghiệp còn gặp khó khăn ở Hà Nội là khoảng 2.000, Thành phố Hồ Chí Minh là khoảng 4.000, Bình Dương là khoảng 400, các địa phương khác chỉ ở dưới 100. Như vậy, con số doanh nghiệp còn vướng chỉ khoảng 6.000 và vì vậy, không nên vì số lượng doanh nghiệp nhỏ này mà gia hạn việc sử dụng hóa đơn tự in, ông Tuấn cho biết. Cũng theo Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn, ngay từ những ngày đầu thực hiện chủ trương này, ngành thuế đã liên tục có giải pháp tháo gỡ vướng mắc và  đã có giải pháp cụ thể với từng đơn vị. Tại các địa phương, từng cục thuế với hàng chục chi cục thuế sẽ bố trí cán bộ trực tiếp gỡ vướng cho từng doanh nghiệp gặp khó khăn. Với các cục thuế còn dưới 200 doanh nghiệp gặp vướng, Bộ Tài chính cương quyết giao cho Cục trưởng đóng vai trò điều phối giữa doanh nghiệp với nhà in. Tại các cục thuế lớn như Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, số lượng chi cục thuế là hàng chục, số lượng cán bộ hỗ trợ là hàng trăm thì chắc đến thứ ba là xong kip. Về việc doanh nghiệp lo ngại về sử dụng hóa đơn tự in và đặt in, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết thực hiện hóa đơn tự in là một trong những việc cần làm để rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục hành chính cho doanh nghiệp, tăng tính cạnh tranh cho môi trường đầu tư trong quá trình hội nhập. Định hướng dài hạn của ngành thuế là tiến tới 100% doanh nghiệp tự in, thay vì còn doanh nghiệp đặt in. Việc tự in sẽ rất tiện lợi và tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. Quản lý tốt hóa đơn cũng góp phần giúp doanh nghiệp tự nâng cao khả năng quản trị doanh nghiệp. Nói về khả năng phòng chống tội phạm trong lĩnh vực này, ông cho biết việc quản lý các hành vi vi phạm được thực hiện theo nguyên lý quản lý rủi ro bằng cách chia nhóm. Theo đó, các doanh nghiệp cổ phần với trên 200 cổ đông, cổ đông lớn nhất chiếm không quá 5% cổ phần là những doanh nghiệp có xác suất gian lận hóa đơn rất thấp. 2,7 triệu hộ kinh doanh hộ thuế khoán cũng là đối tượng ít rủi ro. Số còn lại đã đựơc định hướng quản lý chống gian lận hóa đơn bằng con dấu, phần mềm bảo mật và giám sát từ khâu hoàn thuế, khấu trừ thuế. Những doanh nghiệp nào có dấu hiện khai báo thuế bất thường sẽ được kiểm tra./.
-----------------
