http://www.vietnamplus.vn/imf-doi-moi-cach-danh-gia-nguy-co-cac-nen-kinh-te/85371.vnp
-----------------
IMF đổi mới cách đánh giá nguy cơ các nền kinh tế
-----------------
Những bài học từ cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu mới đây đã thúc đẩy Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đổi mới phương thức đánh giá nguy cơ và triển vọng của các nền kinh tế. Tạp chí trực tuyến Nghiên cứu IMF ngày 25/3 nhấn mạnh cần xem xét lại một cách thận trọng hiệu lực và hiệu quả của việc giám sát đối với các nền kinh tế, đồng thời đảm bảo tính khách quan, công bằng trong mỗi báo cáo hoặc nghiên cứu. Trong quá trình này, IMF cần tăng cường đánh giá và giám sát các nền kinh tế phát triển vì đây chính là nguồn gốc dẫn đến các cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới. Trên cơ sở phương thức đổi mới, những đánh giá sắp tới của IMF, dự kiến được công bố vào tháng 9 tới, sẽ phát hiện và cảnh báo các nguy cơ kinh tế và tài chính của nền kinh tế các nước, khu vực và toàn cầu cũng như các biện pháp xử lý các nguy cơ này, đồng thời đảm bảo sự nhất quán và toàn vẹn của các đánh giá ở mức song phương và đa phương. IMF cũng xem xét lại hiệu lực của khuôn khổ pháp lý hỗ trợ vai trò của tổ chức này trong việc giám sát các nền kinh tế thế giới cũng như các lựa chọn cải tổ. Cho đến nay, IMF thường cung cấp những đánh giá về nguy cơ và triển vọng kinh tế của các nước, khu vực và toàn cầu đồng thời tư vấn chính sách, công bố báo cáo về những phát hiện mới sau khi tư vấn nhằm chỉ ra những điểm yếu cần xử lý và các nguy cơ cần cảnh báo. Trong 3 năm qua, IMF đã tư vấn trợ giúp 187 nước thành viên xử lý các tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu./.
-----------------
