http://www.vietnamplus.vn/philippines-nang-lai-suat-co-ban-lan-dau-sau-2-nam/85266.vnp
-----------------
Philippines nâng lãi suất cơ bản lần đầu sau 2 năm
-----------------
Ngày 24/3, Ngân hàng Trung ương Philippines (PCB), theo chân các nước láng giềng châu Á khác, đã nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên trong gần hai năm qua, nhằm kiềm chế tỷ lệ lạm phát đang được cảnh báo sẽ tăng cao trong thời gian tới. PCB đã nâng tỷ lệ lãi suất qua đêm thêm 25 điểm phần trăm, lên 4,25% đối với lãi suất huy động và 6,25% đối với lãi suất cho vay. Ngân hàng này cho biết nhu cầu đối với dầu mỏ và thực phẩm trên thế giới tăng mạnh, trong khi nguồn cung lại giảm do những bất ổn chính trị tại Trung Đông và Bắc Phi, cũng như thảm họa động đất-sóng thần vừa diễn ra tại Nhật Bản, đã làm gia tăng nguy cơ lạm phát tại quốc gia Đông Nam Á này. Ủy ban Tiền tệ Philippines (MB) cho hay những dự báo mới nhất về tỷ lệ lạm phát của Philippines đã cho thấy mục tiêu giữ mức lạm phát năm 2011 ở trong khoảng 3-5% của chính phủ nước này khó có thể hoàn thành. MB tin tưởng rằng động thái tăng lãi suất nói trên của PCB sẽ giảm thiểu tác động của tình trạng lạm phát "leo thang" đối với kinh tế Philippines. Tỷ lệ lạm phát gia tăng hiện đang là mối lo ngại chính đối với chính phủ các nước châu Á, buộc các nước này phải đưa ra các chính sách thắt chặt tiền tệ, nhằm tránh một cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu như đã từng xảy ra năm 2008. Tháng 3/2011, các nước như Ấn Độ, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam đều tăng lãi suất cơ bản. Trong khi đó, Trung Quốc cam kết sẽ giữ giá cả hàng hóa trong tầm kiểm soát, sau khi thông báo tỷ lệ lạm phát trong tháng 2/2011 của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này vẫn ở mức cao 4,9%. Số liệu thống kê mới đây của chính phủ Philippines đã chỉ ra rằng giá cả hàng hóa tại nước này trong tháng 2/2011 đã tăng 4,3% so với năm trước đó, trong khi mức tăng tương ứng trong tháng Giêng năm nay chỉ là 3,5%. Vincent Tsui, chuyên gia kinh tế của ngân hàng HSBC nhận định rằng Manila cần phải tăng mức lãi suất cơ bản thêm 50 điểm phần trăm trong quý 4/2011 nhằm kiếm chế lạm phát./.
-----------------
