http://www.vietnamplus.vn/30-ngan-hang-tut-hang/85257.vnp
-----------------
Moody's hạ xếp hạng 30 ngân hàng Tây Ban Nha
-----------------
Ngày 24/3, tổ chức đánh giá tài chính Moody's đã hạ mức xếp hạng tín dụng đối với 30 ngân hàng của Tây Ban Nha và cảnh báo rằng chính phủ nước này vẫn chưa sẵn sàng hỗ trợ cho những ngân hàng gặp khó khăn về vốn. Trong số 30 ngân hàng nói trên, các ngân hàng bị hạ nhiều nhất là Catalunya Caixa và Banco Pastor với bốn bậc xuống Ba1; ba ngân hàng bị hạ ba bậc là Banco de Valencia (xuống Ba1), Caja Madrid (xuống Baa1) và Cajamar (xuống Baa3); còn 15 ngân hàng khác bị hạ hai bậc. Moody's cho biết triển vọng tín dụng của hầu hết 30 ngân hàng này là rất xấu và có khả năng sẽ tiếp tục bị giáng cấp. Trong đợt này, riêng chỉ có ba ngân hàng lớn nhất Tây Ban Nha là Banco Santander, BBVA và La Caixa vẫn được giữ nguyên mức xếp hạng. Có nhiều nguyên nhân đưa tới quyết định trên của Moody's đó là áp lực tín dụng của cả Chính phủ Tây Ban Nha và các ngân hàng yếu kém của nước này đều tăng cao, sự suy giảm vai trò của các ngân hàng có quy mô nhỏ hơn và môi trường kinh doanh trong lĩnh vực ngân hàng của châu Âu trở nên xấu đi. Theo Moody's, mức xếp hạng tín dụng của nhiều ngân hàng Tây Ban Nha được hỗ trợ bởi giả thuyết rằng Madrid sẽ sẵn sàng cứu trợ nếu có vấn đề xảy ra. Tuy nhiên, do mức độ hợp nhất trong khu vực ngân hàng của Tây Ban Nha là khá cao thông qua các hoạt động mua bán sáp nhập, trong khi Chính phủ nước này cũng đang gặp phải những khó khăn về vốn riêng, dường như ít có khả năng mọi ngân hàng sẽ nhận được khoản hỗ trợ tương đương nhau. Moody's cho biết: "Chính phủ Tây Ban Nha có lẽ vẫn chưa sẵn sàng để viết séc khống cho tất cả các ngân hàng." Quyết định trên của Moody's được đưa ra hai tuần sau khi thể chế này hạ một bậc mức xếp hạng trái phiếu dài hạn của Tây Ban Nha xuống Aa2 và cảnh báo sẽ tiếp tục điều chỉnh giảm, dấy lên những nghi ngờ về khả năng của nước này trong việc thu hẹp mức thâm hụt ngân sách do những khó khăn trong hệ thống ngân hàng và những lĩnh vực đòi hỏi chi tiêu nhiều. Hiện nay, các ngân hàng tiết kiệm của Tây Ban Nha vẫn đang phải vật lộn với núi nợ tăng cao sau khi bong bóng bất động sản xì hơi vào năm 2008. Moody's cho rằng chi phí cho việc tái cấp vốn cho các ngân hàng này vào khoảng 50 tỷ euro (71 tỷ USD), cao hơn nhiều so với ước tính chính thức 15,15 tỷ euro của Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha./.
-----------------
