http://www.vietnamplus.vn/chong-vang-dola-va-bat-dong-san-hoa-la-tat-yeu/84784.vnp
-----------------
"Chống vàng, đôla và bất động sản hóa là tất yếu"
-----------------
Ngân hàng Nhà nước đang hoàn tất dự thảo nghị định kinh doanh vàng miếng, theo đó nhà nước sẽ thu mua vàng miếng theo giá quốc tế để đảm bảo lợi ích cho người dân. Dưới góc độ các nhà đầu tư tài chính, VAFI cho rằng, chính sách chống vàng, đôla, bất động sản hóa sẽ là con đường tất yếu. “Chúng tôi cho rằng đây là một chính sách hay và đúng đắn. Nếu chúng ta sớm thực thi chính sách này thì dự trữ ngoại hối của nhà nước tăng lên rất nhiều và sẽ không còn tình trạng thu mua và đầu cơ vàng miếng nữa,” Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI) nhận định. VAFI cũng chỉ ra, các nước trong khu vực và các quốc gia tiên tiến trên thế giới có mức lãi suất huy động, lãi suất tín dụng thấp hơn nhiều lần so với nước ta. Một trong những nguyên nhân chính là hệ thống chính sách quản lý dòng tiền nhàn rỗi trong dân cư rất hữu hiệu, dòng tiền nhàn rỗi trong xã hội không thể chạy lung tung mà đều hướng vào hệ thống ngân hàng và một phần về thị trường chứng khoán. Ở các nước này, những dòng tiền nhàn rỗi trong dân chúng không thể đầu tư vào vàng miếng hay tích trữ ngoại tệ vì bị hạn chế bởi các quy định của pháp luật. Theo phân tích của VAFI, nền kinh tế không còn tình trạng đầu cơ tích trữ vàng, ngoại tệ, bất động sản thì nguồn tiền khổng lồ từ trong dân cư sẽ được huy động trực tiếp hay gián tiếp vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh. Hơn nữa, khi lượng cung tiền trong xã hội tăng mạnh sẽ tác động làm giảm lãi suất huy động và cho vay. Nhờ đó, giá trị đồng nội tệ được tăng lên, tác động lớn đến việc chống lạm phát và kích thích nền kinh tế phát triển nhanh hơn. Trên thực tế, những động thái gần đây của Chính phủ trong việc kiểm soát thị trường ngoại tệ tự do, đưa ra những chỉ dẫn về quản lý thị trường kinh doanh vàng miếng đã có tác dụng tức thì trong chính sách ổn định tỷ giá… và là hướng đi đúng trong việc hình thành một hệ thống chính sách đầy đủ để quản lý dòng tiền nhàn rỗi trong dân cư. Tuy nhiên, VAFI đưa cũng chỉ ra một vấn đề, theo các chính sách hiện nay dòng tiền nhàn rỗi sẽ bị chặn ở đầu tư tích trữ vàng, ngoại tệ nhưng chưa bị chặn ở thị trường bất động sản. “Trong thời gian ngắn hạn trước mắt, thị trường bất động sản chưa thể xảy ra những cơn sốt nhưng trong tương lai nếu chúng ta không thiết lập thuế tài sản trong kinh doanh và sở hữu đất đai thì bất động sản sẽ là nơi trú ngụ lý tưởng của dòng tiền nhàn rỗi, như vậy sẽ đẻ ra nhiều bất cập xã hội về vấn đề này,” theo VAFI./.
-----------------
