http://www.vietnamplus.vn/vn-thi-truong-the-thanh-toan-nang-dong-hang-dau/84801.vnp
-----------------
VN - thị trường thẻ thanh toán năng động hàng đầu
-----------------
Khi đánh giá về tiềm năng phát triển của thị trường thẻ thanh toán tại Việt Nam, các chuyên gia thuộc Công ty Nghiên cứu thị trường hàng đầu của Mỹ Research and Markets nhận định Việt Nam là thị trường thẻ thanh toán năng động hàng đầu thế giới. Báo cáo tháng Ba về "Dự báo thị trường thẻ thanh toán ở Việt Nam tới năm 2013" của công ty trên cho biết thị trường này ở Việt Nam sẽ đạt mức tăng trưởng khoảng 18,5% trong giai đoạn từ nay đến năm 2014. Mặc dù quy mô thị trường thẻ thanh toán của Việt Nam tương đối nhỏ, nhưng đây là một trong những thị trường năng động nhất thế giới. Quy mô dân số trẻ không ngừng mở rộng cùng với sự phát triển của công nghệ và xu hướng thương mại điện tử ngày càng thịnh hành là những yếu tố cơ bản khiến thị trường thẻ thanh toán ở Việt Nam, cả thẻ tín dụng (credit card) và thẻ ghi nợ (debit card), phát triển nhanh trong vài năm trở lại đây. Bản dự báo, được đăng tải tại địa chỉ http://www.researchandmarkets.com ngày 21/3, cũng nhấn mạnh mặc dù tại Việt Nam, tiền mặt vẫn là phương tiện thanh toán chủ yếu, nhưng sự trợ giúp của chính phủ và dân số tăng nhanh đã góp phần giảm đáng kể hình thức thanh toán này trong những năm qua, đồng thời khuyến khích thêm nhiều người dân dùng thẻ. Theo báo cáo trên, tổng số thẻ thanh toán được phát hành tại Việt Nam đã tăng gần gấp đôi trong khoảng thời gian từ năm 2008-2010. Thẻ ghi nợ chiếm lĩnh thị trường, trong khi thẻ tín dụng là loại thẻ tương đối mới mẻ tại Việt Nam và chiếm chưa đầy 1,5% thị phần thẻ thanh toán. Công ty Research and Markets khẳng định thị trường thẻ tín dụng tại Việt Nam vẫn chưa được khai thác nhiều và đây là cơ hội lớn cho các công ty phát hành thẻ, các nhà cung cấp cũng như các nhà sản xuất tại Việt Nam./.
-----------------
