http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-sap-hoan-thien-co-che-on-dinh/84793.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu sắp hoàn thiện Cơ chế Ổn định
-----------------
Bộ trưởng tài chính các nước Liên minh châu Âu (EU) ngày 21/3 đã đề ra chi tiết quỹ cứu trợ chống khủng hoảng có số vốn 700 tỷ euro (gần 1.000 tỷ USD) để đối phó với các cuộc khủng hoảng nợ công trong tương lai. Phát biểu sau cuộc họp trù bị cho hội nghị thượng đỉnh mùa Xuân của EU vào ngày 24-25/3 tới, Chủ tịch nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung euro Jean-Claude Juncker cho biết, họ đã nhất trí tất cả các điều khoản liên quan tới quỹ này, có tên là Cơ chế Ổn định châu Âu (ESM). Theo ông Juncker, để có khả năng cho vay tới 500 tỷ euro, ESM sẽ phải có cơ sở vốn là 700 tỷ euro, trong đó 80 tỷ euro (112 tỷ USD) là nguồn vốn đóng góp từ các nước khu vực đồng euro và 620 tỷ euro (874 tỷ USD) còn lại ở dưới dạng vốn có thể huy động ngay đã cam kết hoặc vật đảm bảo. Các bộ trưởng tài chính EU cũng nhất trí rằng, ESM có thể dành các khoản cho vay ngắn hạn hoặc trung hạn cho các nước thành viên khu vực euro gặp khó khăn về tài chính và cũng có thể mua trái phiếu của các nước này trên thị trường thứ cấp. Tuy nhiên, việc thực hiện cơ chế hỗ trợ này đều phải tuân thủ các điều kiện nghiêm ngặt theo một chương trình điều chỉnh kinh tế vĩ mô. ESM cũng liên quan đến Quỹ Tiền tệ Quốc tế trong hỗ trợ tài chính cả ở cấp độ kỹ thuật và tài chính. Tại một cuộc họp ngày 11/3 vừa qua, lãnh đạo các nước đồng euro đã nhất trí rằng các bộ trưởng tài chính sẽ hoàn tất việc xây dựng ESM và Cơ sở Ổn định Tài chính châu Âu (EFSF), quỹ cứu trợ trị giá 440 tỷ euro (620 tỷ USD) sẽ hết hạn và được thay thế bằng ESM từ tháng 6/2013. Tại hội nghị thượng đỉnh ngày 24-25/3 tới, lãnh đạo các nước EU sẽ thông qua gói các biện pháp toàn diện để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro./.
-----------------
