http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-giam-thue-cua-ong-donald-trump-co-loi-cho-nguoi-giau/410467.vnp
-----------------
Đề xuất giảm thuế của ông Donald Trump có lợi cho người giàu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nyhabitat.com) Đề xuất giảm thuế với tất cả công dân Mỹ của ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump sẽ giúp những người giàu nhất nước Mỹ "tiết kiệm" khoảng 6,6% thu nhập. Trong khi đề xuất về thuế của ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton có khả năng ảnh hưởng đến đầu tư. Hai báo cáo phân tích của Trung tâm Chính sách Thuế (TPC) công bố ngày 11/10 cho biết kế hoạch của cựu Ngoại trưởng Clinton sẽ buộc người giàu phải đóng góp nhiều hơn, nhìn chung là công bằng với mọi tầng lớp và sẽ có lợi cho ngân sách của Mỹ. Trong khi đó, chính sách thuế của tỷ phú bất động sản Trump có nguy cơ đẩy thâm hụt ngân sách của chính phủ lên cao hơn nữa. Cụ thể, trong chiến dịch tranh cử, ông Trump tuyên bố sẽ giảm thuế thu nhập cho tất cả công dân Mỹ, trong đó tầng lớp giàu nhất sẽ được giảm thuế từ 39,6% hiện nay xuống 33%. Đồng thời, thuế doanh nghiệp và hiệp hội cũng giảm tới 15%, cùng với thuế lợi nhuận từ việc bán các khoản đầu tư hoặc tài sản và thuế cổ phần. Theo đánh giá của TPC, đề xuất giảm thuế của ông Trump sẽ có lợi cho tất cả những đối tượng đóng thuế, nhưng tầng lớp giàu có nhất sẽ được hưởng lợi lớn nhất, cả về tiền mặt cũng như các lợi tức tính theo phần trăm khác. Về mặt tích cực, đề xuất này sẽ khuyến khích đầu tư tại Mỹ và giảm tình trạng không minh bạch về thuế. Những ảnh hưởng tích cực này cũng giúp tăng hiệu suất lao động và mức lương của người lao động. Khẳng định chính sách trên sẽ giúp củng cố các nền tảng của thuế, ứng cử viên đảng Cộng hòa khẳng định khi kinh tế tăng trưởng, các gánh nặng hành chính giảm bớt, khu vực năng lượng được tự do hóa, các biện pháp giảm thâm hụt thương mại được thực thi, nền kinh tế sẽ tạo thêm lợi nhuận 2.400 tỷ USD và sẽ giúp trung hòa khoản thu chi ngân sách. Phân tích đề xuất của bà Clinton về tăng 4% thuế cho các hộ gia đình có thu nhập trên 5 triệu USD và áp mức thuế tối thiểu 30% đối với các hộ gia đình có thu nhập trên 1 triệu USD, TPC cho rằng chính phủ sẽ có một khoản thu lớn cho ngân sách để có thể bù đắp cho đề xuất giảm thuế đối với khoảng 60% người lao động. Tuy nhiên, chính sách này dự báo làm giảm nhu cầu tiết kiệm và đầu tư đối với 10% người lao động. Với ngân sách chính phủ, TPC ước tính đề xuất của ông Trump sẽ làm ngân sách liên bang mất 6.200 tỷ USD trong 10 năm và tăng thâm hụt ngân sách thêm 7.200 tỷ USD. Trong khi đó, chính sách của bà Clinton sẽ giúp tăng thu nhập của chính phủ thêm 1.400 tỷ USD./.
-----------------
