http://www.vietnamplus.vn/jica-tai-tro-du-an-thuy-loi-phan-ri-phan-thiet/84792.vnp
-----------------
JICA tài trợ Dự án thủy lợi Phan Rí - Phan Thiết
-----------------
Văn phòng JICA Việt Nam cho biết, phía Nhật Bản đã đưa ra một cam kết trong việc hỗ trợ các cơ quan quản lý và người dân Bình Thuận sử dụng hiệu quả hơn hệ thống thủy lợi được xây dựng trong khuôn khổ Dự án thủy lợi Phan Rí-Phan Thiết, là dự án xây dựng thủy lợi đầu tiên sử dụng ODA Nhật Bản. Trong khuôn khổ “Dự án Hợp tác Kỹ thuật Phát triển Nông nghiệp vùng tưới Phan Rí-Phan Thiết” được ký kết tại Ninh Thuận, JICA sẽ giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận, Sở Nông nghiệp tỉnh Bình Thuận nâng cao năng lực xây dựng cơ cấu cây trồng/mùa vụ, thiết kế và xây dựng kênh cấp ba cũng như thành lập các đơn vị quản lý nước. Dự án sẽ có những hoạt động có tác động sâu rộng tới người dân sinh sống trong khu vực thông qua việc thành lập nhóm những người dùng nước để quản lý công trình thủy lợi và lên kế hoạch phân phối nước cũng như vận hành hệ thống kênh. “Dự án Hợp tác Kỹ thuật này sẽ áp dụng phương pháp tiếp cận mới, theo đó ý kiến của tất cả những người dùng nước được xem xét trên mọi khía cạnh, đặc biệt là ý kiến của nông dân,” ông Shimizu Akira, Phó trưởng Đại diện văn phòng JICA Việt Nam phát biểu. “Hy vọng rằng những kinh nghiệm thu được từ dự án này sẽ được tỉnh Bình Thuận áp dụng trong việc vận hành và bảo dưỡng toàn bộ hệ thống thủy lợi được xây dựng trong Dự án thủy lợi Phan Rí-Phan Thiết” Dự án Hợp tác Kỹ thuật này là bước tiếp nối Dự án thủy lợi Phan Rí - Phan Thiết hiện đang tiến hành xây dựng, với mục đích sử dụng hiệu quả nguồn nước từ Thủy điện Đại Ninh, một công trình được hoàn thành tháng 4 năm 2008 cũng với nguồn hỗ trợ tài chính của ODA Nhật Bản. Dự án thủy lợi Phan Rí - Phan Thiết có ngân sách khoảng 35 triệu USD từ nguồn vốn ODA và sẽ tưới cho xấp xỉ 15.000 ha đất nông nghiệp. Những hạng mục như công trình đầu mối, kênh chính và kênh cấp 2 đang được xây dựng và dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2012./.
-----------------
