http://www.vietnamplus.vn/dab-cam-ket-thuc-hien-dung-quy-dinh-ban-ngoai-te/84728.vnp
-----------------
DAB cam kết thực hiện đúng quy định bán ngoại tệ
-----------------
Chiều 21/3, ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á (DAB) cho biết bắt đầu từ ngày 23/3/2011, ngân hàng này cam kết bán ngoại tệ tiền mặt cho khách hàng cá nhân đi nước ngoài khi khách hàng có đủ hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng ngoại tề tiền mặt theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước và quy định kinh doanh ngoại tệ đối với khách hàng cá nhân tại DAB. Ngân hàng Đông Á sẽ bán cho khách hàng tất cả các loại ngoại tệ tiền mặt có trong bảng niêm yết tỷ giá hàng ngày của DAB như USD, AUD, CAD, CHF, EUR, GBP, HKD, JPY, SGD, THB, CNY… Khách hàng sẽ được DAB bán ngoại tệ tiền mặt của nước mà họ đến. Trường hợp DAB không có loại ngoại tệ của nước mà khách hàng đến, DAB sẽ xem xét bán EUR cho khách hàng. Với các khách hàng đi du lịch, thăm viếng người thân, đi công tác ở nước ngoài, thời gian lưu trú dưới bảy ngày, ngân hàng sẽ bán số lượng ngoại tệ tương đương 300 USD/người, nêu trên bảy ngày sẽ bán số lượng tương đương 600 USD/người. Những người đi khám chữa bệnh, thời gian lưu trú dưới bảy ngày, DAB sẽ bán số lượng ngoại tệ tương đương 600 USD/người, nếu trên bảy ngày bán số lượng tương đương 1.000 USD/người. Đối với du học sinh cần trả các phí sinh hoạt khi đi học ở nước ngoài, ngân hàng sẽ bán số lượng ngoại tệ tương đương từ 100 USD đến tối đa là 7.000 USD/năm/người. Khi khách hàng có nhu cầu mua ngoại tệ nhiều hơn hạn mức nêu trên, ngân hàng sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể để đáp ứng cao nhất yêu cầu của khách hàng. Đồng thời DAB khuyến khích khách hàng mở thẻ tín dụng (loại sử dụng ngắn hạn), có ký quỹ VND để thanh toán các chi phí khi ở nước ngoài. Ông Trần Phương Bình cho biết thêm, trước khi đi nước ngoài bảy ngày, khách hàng liên hệ với DAB để mua ngoại tệ. Khi khách hàng có nhu cầu bán lại số lượng ngoại tệ đã mua, DAB sẽ thực hiện mua lại theo giá niêm yết của DAB tại thời điểm khách hàng bán…/.
-----------------
