http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-vdb-cat-giam-3000-ty-dong-von-tin-dung/84689.vnp
-----------------
Ngân hàng VDB cắt giảm 3.000 tỷ đồng vốn tín dụng
-----------------
Thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24/2/2011 về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, Ngân hàng Phát triển Việt Nam đã điều chỉnh giảm kế hoạch giải ngân tín dụng cho các dự án đầu tư 10,5% (khoảng 3.000 tỷ đồng) so với kế hoạch tín dụng đầu tư được Thủ tướng Chính phủ giao năm 2011. Theo kế hoạch giải ngân vốn tín dụng cho các dự án năm 2011 là 28.000 tỷ đồng, sau khi cắt giảm 3.000 tỷ đồng, Ngân hàng Phát triển Việt Nam sẽ dành 1.500 tỷ đồng dự phòng để xử lý vốn cho các dự án có thể rút ngắn thời gian thi công, hoàn thành sớm hơn dự kiến và được phân bổ trong quí IV/2011. Số vốn 23.500 tỷ đồng, Ngân hàng Phát triển Việt Nam bố trí vốn cho 259 dự án, trong đó tập trung ưu tiên vào các nhóm dự án chắc chắn hoàn thành đưa vào sử dụng năm 2011, các chi phí chăm sóc rừng và phòng chống cháy rừng của các dự án trồng rừng, các dự án an sinh xã hội, các dự án đảm bảo năng lượng điện, một số dự án trọng điểm theo chương trình của Chính phủ. Nhằm đẩy mạnh việc hỗ trợ xuất khẩu góp phần giảm nhập siêu, từ tháng 3/2011 trở đi, Ngân hàng Phát triển Việt Nam điều hành hạn mức tín dụng xuất khẩu ở mức 18.000 tỷ đồng ưu tiên cho các mặt hàng có thế mạnh xuất khẩu. Cùng với việc thực hiện các nhiệm được giao, Ngân hàng Phát triển Việt Nam đã cắt giảm đầu tư xây dựng cơ bản và trang bị tài sản nội ngành với số tiền trên 48 tỷ đồng, cắt giảm 10% chi tiêu thường xuyên./.
-----------------
