http://www.vietnamplus.vn/cung-ung-von-vay-uu-dai-cho-dn-mua-tam-tru-gao/84682.vnp
-----------------
Cung ứng vốn vay ưu đãi cho DN mua tạm trữ gạo
-----------------
Ông Nguyễn Phước Thanh, Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, Vietcombank đã cam kết cung ứng vốn vay ưu đãi 14%/năm để cho các doanh nghiệp được phân bổ đủ điều kiện vay vốn ngân hàng thu mua tạm trữ 1 triệu tấn gạo theo kế hoạch của Hiệp Hội lương thực Việt Nam. Theo ông Thanh, ngay sau khi Hiệp hội lương thực Việt Nam có kế hoạch phân bổ cho 65 đơn vị thu mua tạm trữ 1 triệu tấn gạo vụ Đông-Xuân 2011, Vietcombank đã tổ chức một hội nghị gồm toàn bộ các chi nhánh trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và Đồng bằng sông Cửu Long với Hiệp hội lương thực và Công ty lương thực miền Nam (Vinafood II). Trên cơ sở thống nhất giữa Vietcombank với Hiệp hội lương thực Việt Nam và Vinafood II, trên tinh thần chia sẻ cùng doanh nghiệp chung tay hỗ trợ người dân không bị thiệt thòi do rớt giá, Vietcombank đã cam kết cung ứng vốn vay tạm trữ 1 triệu tấn gạo theo kế hoạch của Hiệp Hội lương thực Việt Nam. Hiện lãi suất cho vay 14%/năm chỉ bằng đúng lãi suất huy động kỳ hạn từ 2 tuần đến 12 tháng của Vietcombank mà không cộng thêm bất kỳ một tỷ lệ % phần trăm nào./.
-----------------
