http://www.vietnamplus.vn/london-dung-dau-ve-dich-vu-tai-chinh-ngan-hang/84659.vnp
-----------------
London đứng đầu về dịch vụ tài chính ngân hàng
-----------------
London tiếp tục là thành phố dẫn đầu thế giới về các dịch vụ tài chính và ngân hàng với 775 điểm. Tiếp theo là New York (769 điểm) và Hong Kong (759 điểm), giữ vị trí là những thành phố dẫn đầu thế giới về lĩnh vực này. Trên đây là chỉ số mới nhất về Các Trung tâm tài chính toàn cầu (GFCI) do tổ chức tư vấn Z/Yen tiến hành một năm hai lần dựa trên các cuộc điều tra của các chuyên gia trong ngành và các yếu tố khách quan khác như giá thuê văn phòng, sự hài lòng về sân bay và đi lại, được công bố ngày 21/3. Chỉ số GFCI là thông số được theo dõi sát sao trong ngành dịch vụ tài chính. Xét tổng thể, kết quả điều tra cho thấy sự quan tâm đối với châu Á ngày càng gia tăng - Seoul đã tăng 25 điểm hay 8 bậc, và đây là lần đầu tiên Seoul lọt vào nhóm 20 thành phố dẫn đầu. Như vậy, hiện nay có 8 thành phố châu Á đứng trong top 20 so với chỉ có 3 thành phố cách đây bốn năm. Trong khi đó, Paris lại mất 8 điểm và bị đẩy xuống hàng thứ 20. Ông Mark Yeandle, Giám đốc tổ chức Z/Yen, cho biết ông tin rằng London và Hong Kong sẽ tiếp tục giữ vị trí đứng đầu vì các thành phố này có khả năng thu hút các nhà giao dịch tài chính và những người tạo thêm giá trị gia tăng. Những thành phố khác tăng điểm là do tác động của nền kinh tế Trung Quốc./.
-----------------
