http://www.vietnamplus.vn/cho-dai-gia-tra-co-tuc/84485.vnp
-----------------
FED cho phép "đại gia" ngân hàng chi trả cổ tức
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ngày 18/3 thông báo sẽ cho phép một số "đại gia" ngân hàng của nước này được khôi phục việc chi trả cổ tức. Đây là một dấu hiệu cho thấy sự phục hồi của ngành tài chính ngân hàng Mỹ sau vụ sụp đổ liên quan đến thị trường bất động sản giai đoạn 2008-2009. Trong một tuyên bố, FED khẳng định những cuộc kiểm tra "sức bền" và kế hoạch vốn của các ngân hàng cho thấy một số ngân hàng trong tổng số 19 ngân hàng lớn nhất nước này đã đủ mạnh về số lượng và chất lượng vốn để bắt đầu chi trả cổ tức cho các cổ đông. Khoản tăng trị giá 300 tỷ USD trong các quỹ cổ đông ở 19 ngân hàng đã có những cải thiện quan trọng về điều kiện kinh tế và vị trí vốn của các thể chế tài chính. Tuy nhiên, FED nêu rõ vẫn còn một số ngân hàng chưa đủ mạnh về tài chính để khôi phục việc chi trả cổ tức, trong khi một số khác còn bị hạn chế về vốn. Do đó, FED khuyến cáo các ngân hàng không nên chi trả quá 30% lợi nhuận dự kiến thu được và các ngân hàng cần tiếp tục củng cố nguồn vốn. FED cho biết sẽ tiếp tục thảo luận việc kiểm tra với các ngân hàng và sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào tuần tới. Trước tuyên bố trên của FED, một số ngân hàng đã có những phản ứng nhanh chóng như JP Morgan Chase, BB&T, Wells Fargo, và US Bancorp. Song những "gã khổng lồ" như Citigroup và Bank of America hiện vẫn "án binh bất động." Trước đó, năm 2009, FED yêu cầu các ngân hàng phải cắt giảm hoặc ngưng việc chia cổ tức và tăng vốn sau sự sụp đổ của thị trường nhà đất kéo theo phản ứng dây chuyền "tàn phá" các ngân hàng. Gần 350 ngân hàng cỡ lớn và nhỏ ở Mỹ đã buộc phải đóng cửa kể từ năm 2008 và chính phủ liên bang đã phải can thiệp bằng cách rót hàng trăm tỷ USD để bảo vệ các thể chế ngân hàng lớn nhất. Trong một diễn biến khác, cũng trong ngày 18/3, Tập đoàn tài chính ngân hàng Goldman Sachs cho biết sẽ trả 5,5 tỷ USD để mua lại số cổ phiếu ưu đãi mà Tập đoàn Berkshire Hathaway của tỷ phú lừng danh Warren Buffet đã mua vào thời kỳ đỉnh cao của cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo Goldman Sachs, FED đã "bật đèn xanh" cho kế hoạch vốn của tập đoàn này trong năm 2011. Như vậy, thương vụ này sẽ được thực hiện vào ngày 18/4 tới và Goldman Sachs sẽ chi 10% lợi tức đối với những cổ phiếu ưu đãi trên, đồng thời cũng sẽ chi trả cổ tức một lần trị giá 1,64 tỷ USD. Goldman Sachs, được thành lập năm 1869, có trụ sở chính tại thành phố New York. Đây là một trong những thể chế tài chính ngân hàng lớn nhất của Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008./.
-----------------
