http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-muon-mua-lai-co-phieu-cua-bershire/84473.vnp
-----------------
Goldman Sachs muốn mua lại cổ phiếu của Bershire
-----------------
Tập đoàn tài chính ngân hàng Goldman Sachs của Mỹ ngày 18/3 cho biết sẽ trả 5,5 tỷ USD để mua lại số cổ phiếu ưu đãi mà tập đoàn Berkshire Hathaway của nhà tỷ phú lừng danh Warren Buffet đã mua vào thời kỳ đỉnh cao của cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Goldman Sachs cho biết Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã bật đèn xanh cho kế hoạch vốn của tập đoàn này trong năm 2011. Trong một tuyên bố, Goldman Sachs nói rằng: "FED đã kết luận rằng không phản đối đối với các kế hoạch vốn đề xuất trong năm 2011 của Goldman, trong đó có việc mua lại toàn bộ 50 nghìn cổ phiếu ưu đãi sở hữu bởi Berkshire Hathaway." Goldman Sachs sẽ chi 10% lợi tức đối với những cổ phiếu ưu đãi này, đồng thời cũng sẽ chi trả cổ tức một lần trị giá 1,64 tỷ USD. Kế hoạch mua lại này sẽ được thực hiện vào ngày 18/4, Goldman cho biết. Theo danh sách các tỷ phú giàu nhất thế giới do tạp chí Forbes công bố hàng năm vào tuần trước, tỷ phú Buffet đứng ở thứ ba với tổng tài sản trị giá khoảng 50 tỷ USD. Đầu tuần vừa qua, tập đoàn Bershire Hathaway của ông đã chi 9,7 tỷ USD để mua lại tập đoàn sản xuất hóa chất Lubrizol. Goldman Sachs được thành lập năm 1869 và đặt trụ sở chính tại 200 West Street tại khu vực Hạ Manhattan của thành phố New York. Goldman Sachs Group, là một ngân hàng đầu tư và hãng chứng khoán toàn cầu và công ty chứng khoán tham gia vào các nghiệp vụ ngân hàng đầu tư, chứng khoán, quản lý đầu tư, và các dịch vụ tài chính khác với khách hàng chủ yếu là thể chế. Goldman Sachs là một trong những thể chế tài chính ngân hàng lớn nhất ở Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Tập đoàn này cũng bị dính líu đến những cáo buộc gian lận chứng khoán liên quan đến giao dịch cầm cố của ngân hàng./.
-----------------
