http://www.vietnamplus.vn/qua-nua-nguoi-dung-viet-nam-lo-lang-ve-lua-dao-ngan-hang-truc-tuyen/410450.vnp
-----------------
Quá nửa người dùng Việt Nam lo lắng về lừa đảo ngân hàng trực tuyến
-----------------
(Ảnh chỉ có tính minh họa. Nguồn: chainstoreage.com) Trong một thông báo phát đi vào ngày 12/10, hãng bảo mật Kaspersky cho biết, 55,5% số người tham gia khảo sát tại Việt Nam lo lắng về lừa đảo ngân hàng trực tuyến. Đây là kết quả từ cuộc khảo sát về các mối nguy hại bảo mật cho người tiêu dùng 2016 do B2B International và Kaspersky Lab thực hiện. Bên cạnh đó, 57% thường lo lắng về khả năng dễ bị tấn công khi thực hiện giao dịch ngân hàng trực tuyến; 68,5% chia sẻ rằng họ sẽ sử dụng giao dịch trực tuyến thường xuyên hơn nếu họ nhận được sự bảo vệ đáng tin cậy cho các giao dịch ngân hàng. Theo dữ liệu từ mạng lưới bảo mật Kaspersky, vào quý 3 năm 2016, có 0,81% người dùng ở Singapore gặp phải Trojan ngân hàng (trong quý 2, Singapore nằm trong top 10 quốc gia có tỷ lệ người dùng bị Trojan ngân hàng tấn công) và được ngăn chặn bởi các giải pháp từ hãng này. Trong khi đó, Nga và Sri Lanka có số nạn nhân nhiều nhất (vào quý 2/2016, Việt Nam và Ấn Độ có số nạn nhân nhiều nhất). Ông Vitaly Kamluk, Trưởng nhóm Nghiên cứu và Phân tích toàn cầu khu vực châu Á – Thái Bình Dương của Kaspersky Lab cho hay, hiện nay, các mối đe dọa tài chính rất đa dạng từ lừa đảo trực tuyến và Trojan ngân hàng, gây ảnh hưởng đến máy tính, máy tính bảng và điện thoại thông minh, tấn công vào các tổ chức tài chính, ATM và thâm chí là cổng nhập thông tin trên hệ thống PoS. Chuyên gia này cũng khuyến nghị người dùng cần chú ý đến các trang web giả mạo, email lạ yêu cầu cung cấp thông tin về tài chính... Đồng thời, các tổ chức cũng nên thường xuyên kiểm tra hệ thống bảo mật của mình và đặc biệt là các máy tính được dùng để thực hiện các giao dịch tài chính./.
-----------------
