http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-nang-ty-le-du-tru-bat-buoc-voi-ngan-hang/84447.vnp
-----------------
Trung Quốc nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc với ngân hàng
-----------------
Ngày 18/3, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC, tức Ngân hàng trung ương) thông báo, bắt đầu từ ngày 25/3 tới, ngân hàng sẽ nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 50 điểm đối với các ngân hàng ở nước này. Quyết định này được xem là động thái mới nhằm kiểm soát hoạt động cho vay và kiềm chế tỷ lệ lạm phát ở Trung Quốc. Đây là lần thứ ba trong năm nay và là lần thứ chín kể từ đầu năm ngoái, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc trong các ngân hàng trong bối cảnh Bắc Kinh đang phải vật lộn với cơn bão giá mà nước này lo ngại có thể dẫn đến các bất ổn xã hội. Sau khi tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc, các ngân hàng sẽ phải dành 20% dự trữ của mình và các ngân hàng cỡ vừa và nhỏ sẽ phải duy trì tỷ lệ dự trữ 16,5% tài khoản tiền gửi. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Trung Quốc, thước đo chính mức độ lạm phát, đã tăng 4,9% trong tháng Hai, bằng với mức trong tháng Một. PBOC cho biết, một chính sách tiền tệ thận trọng nhằm kiểm soát và ổn định giá cả sẽ là ưu tiên hàng đầu của ngân hàng này trong năm nay./.
-----------------
