http://www.vietnamplus.vn/uu-tien-von-cho-linh-vuc-san-xuat-va-kinh-doanh/84419.vnp
-----------------
Ưu tiên vốn cho lĩnh vực sản xuất và kinh doanh
-----------------
Ngày 18/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có công văn số 2200/NHNN-CSTT gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về cho vay đối với sản xuất kinh doanh. Theo văn bản này, để đáp ứng nhu cầu vốn cho sản xuất - kinh doanh phù hợp với chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 23/2/2011, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm tra, giám sát và yêu cầu các  trên tổ chức tín dụng địa bàn tăng cường huy động vốn, giảm tốc độ và tỷ trọng dư nợ cho vay lĩnh vực phi sản xuất để tập trung vốn cho sản xuất - kinh doanh, khu vực nông nghiệp, nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo dõi, đôn đốc và xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh về quan hệ tín dụng đối với khách hàng vay của các tổ chức tín dụng trên địa bàn. Tổ chức tín dụng cần quy định cụ thể và niêm yết công khai thời hạn tối đa phải thông báo quyết định cho vay hoặc không cho vay đối với khách hàng, kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ vay vốn và thông tin cần thiết của khách hàng. Trường hợp không cho vay, tổ chức tín dụng phải thông báo cho khách hàng bằng văn bản, trong đó nêu rõ căn cứ từ chối cho vay. Trong quá trình thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP và Chỉ thị số 01/CT-NHNN nếu phát sinh vướng mắc, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo cáo và đề xuất kịp thời về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
