http://www.vietnamplus.vn/g7-can-thiep-giup-chan-da-tang-gia-cua-dong-yen/84404.vnp
-----------------
G7 can thiệp giúp chặn đà tăng giá của đồng yen
-----------------
Nhóm bảy nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) vừa nhất trí cùng can thiệp vào thị trường nhằm ngăn chặn đà tăng giá của đồng yen và trấn an các thị trường toàn cầu, một tuần sau trận động đất và sóng thần kinh hoàng ở Nhật Bản. Cam kết trên được đưa ra sau cuộc họp khẩn cấp qua điện thoại ngày 18/3, theo đề nghị của Tokyo nhằm đối với với đồng yen tăng giá nhanh, nhân tố có thể đe doạ nghiêm trọng đến triển vọng phục hồi kinh tế của Nhật Bản sau thảm hoạ động đất và sóng thần hôm 11/3. Theo cam kết của các thành viên G7, giới chức ngành tiền tệ Nhật Bản, Mỹ, Canada, Anh và khu vực Eurozone sẽ bán dự trữ ngoại tệ bằng đồng yen để lấy các đồng tiền khác. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yosshihiko Noda cho biết, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) đã bắt đầu bán đồng yen vào lúc 00.00 GMT, còn các ngân hàng trung ương khác trong G7 bắt đầu can thiệp ngay khi thị trường của họ mở cửa. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2000 khi các nước G7 cũng có động thái tương tự để cứu đồng euro lúc đó đang trên đà mất giá. Trong một tuyên bố, G7 nhấn mạnh: "Chúng tôi đang thể hiện sự đoàn kết với nhân dân Nhật Bản trong những thời khắc khó khăn, sẵn sàng tham gia vào bất cứ một nỗ lực hợp tác cần thiết nào và tin tưởng vào sự kiên cường của nền kinh tế nói chung cũng như ngành tài chính nói riêng của Nhật Bản." Ngay sau khi cam kết của Nhóm G7 được đưa ra, đồng yen đã giảm giá mạnh xuống 81,7 yen đổi 1 USD, từ mức kỷ lục 76,25 yen đổi 1 USD được ghi nhận ngày 17/3. Chỉ số chứng khoán Nikkei mở cửa sáng 18/3 cũng tăng 248,80 điểm (2,78%), lên 9.211,47 điểm sau khi giảm 1,44% trong ngày 17/3. Ngày 18/3, BoJ tiếp tục bơm thêm 3.000 tỷ yen (37 tỷ USD) vào hệ thống tài chính, sau khi bơn bổ sung 6.000 tỷ yen (76 tỷ USD) ngày 17/3, nâng tổng số tiền mà cơ quan này tung ra thị trường tiền tệ ngắn hạn lên hơn 37.000 tỷ yen (420 tỷ USD), nhằm bảo vệ hệ thống ngân hàng trước tác động tiêu cực của trận động đất và sóng thần xảy ra hôm 11/3. Chiến dịch bơm tiền khẩn cấp ra thị trường của BoJ đã bước sang ngày thứ năm, trong bối cảnh BoJ cố gắng trợ giúp các ngân hàng và các thể chế tài chính tại các khu vực bị ảnh hưởng trận động đất tăng lượng tiền cần thiết cho thị trường./.
-----------------
