http://www.vietnamplus.vn/ecb-ung-ho-co-che-on-dinh-tai-chinh-chau-au-dai-han/84336.vnp
-----------------
ECB ủng hộ Cơ chế ổn định tài chính châu Âu dài hạn
-----------------
Ngày 17/3, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ra thông báo ủng hộ quyết định dự thảo của Hội đồng châu Âu liên quan việc thiết lập Cơ chế ổn định tài chính châu Âu dài hạn (ESM) nhằm tăng cường sự ổn định trong khu vực đồng euro. Thông báo khẳng định thiết lập khung pháp lý xử lý khủng hoảng dài hạn để hỗ trợ tài chính cho những nước thành viên khu vực đồng euro không còn khả năng huy động vốn trên thị trường là việc làm cần thiết. ECB kêu gọi các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) nhanh chóng thông qua quyết định của Hội đồng châu Âu để văn bản này được thực hiện đúng thời hạn từ ngày 1/1/2013. Thông báo nêu rõ ESM nên được phép sử dụng nhiều công cụ thích hợp để ngăn chặn nguy cơ sự mất ổn định tài chính nghiêm trọng ở một nước thành viên lan rộng trong toàn khu vực đồng euro. Những công cụ này có thể bao gồm việc mua trái phiếu chính phủ các nước trong khu vực trên thị trường thứ cấp hoặc phát hành trái phiếu chung của Khu vực đồng euro, hai ý tưởng hiện vẫn bị Đức phản đối. Tuy nhiên, ECB vẫn bày tỏ lo ngại các kế hoạch thiết lập ESM sẽ dẫn đến một cơ chế liên chính phủ, chứ không phải một cơ chế dựa trên các thể chế của EU như mong muốn của ngân hàng này. ECB hối thúc các nước thành viên EU làm việc tích cực hơn nhằm giải quyết vấn đề khủng hoảng nợ công trong khu vực đồng euro, đồng thời khẳng định sự can dự của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong vấn đề này là thực sự cần thiết. Cũng trong ngày hôm qua, Tây Ban Nha đã được hưởng mức lãi suất thấp hơn trong đợt bán trái phiếu chính phủ dài hạn, một dấu hiệu cho thấy thị trường tài chính nước này đã giành lại lòng tin của các nhà đầu tư. Trong đợt phát hành lần này, Bộ Tài chính thu về 4,13 tỷ euro (5,8 tỷ USD), vượt chỉ tiêu 3,4-4,5 tỷ euro được đề ra trước đó. Đặc biệt, nhu cầu mua trên thị trường lên tới 7,7 tỷ euro. Lãi suất trung bình trái phiếu thời hạn 10 năm là 5,162%. Lãi suất trái phiếu thời hạn 30 năm là 5,875%. Cả hai loại trái phiếu này đều có mức lãi suất thấp hơn so với các đợt phát hành cách đây một tháng và so với các giao dịch lúc đóng cửa thị trường ngày hôm trước. Ngay sau khi có thông tin về kết quả phát hành trái phiếu, thị trường chứng khoán Madrid đã tăng 0,61 điểm sau nhiều ngày giảm liên tiếp. Đợt phát hành trái phiếu lần này diễn ra chỉ vài ngày sau khi cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's của Mỹ hạ mức xếp hạng này của Tây Ban Nha xuống Aa2, làm chao đảo thị trường tài chính châu Âu và khiến lãi suất trái phiếu chính phủ thời hạn 10 năm của Tây Ban Nha tăng mạnh./.
-----------------
