http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-leo-len-muc-cao-nhat-ke-tu-dai-chien-ii/84269.vnp
-----------------
Đồng yen leo lên mức cao nhất kể từ Đại chiến II
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 17/3 trên thị trường châu Á, đồng yen Nhật đã leo lên mức cao nhất so với đồng USD kể từ sau Đại chiến Thế giới lần II. Thị trường hiện hết sức quan ngại về cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Nhật Bản và nhóm nước G7 hội đàm qua điện thoại trong cùng ngày để bàn thảo về những tác động của cuộc khủng hoảng này cũng như thảm hoạ mà Nhật Bản đang phải gánh chịu đối với kinh tế toàn cầu nói chung và nhóm G7 nói riêng. Vào chiều 17/3, tỷ giá yen/USD là 79,22 yen/1 USD, so với mức 80,80 yen của phiên 16/3, sau khi đã có lúc leo lên tới 76,52 yen vào buổi sáng. Đồng euro cũng giảm giá so với đồng yen khi chỉ đổi được 110,40 yen, so với 112,89 yen vào cuối phiên 16/3. Theo tổ chức nghiên cứu DBS Group Research, đồng yen chạm mức cao kỷ lục so với đồng USD là do việc Mỹ gia tăng cảnh báo khả năng sơ tán ra khỏi Nhật Bản. Ngày 17/3, Mỹ đã khuyến cáo các công dân nên ở cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima đang gặp sự cố sau động đất, sóng thần trong vòng bán kính ít nhất là 80km (50 dặm), tăng lên so với khuyến cáo trước đó là trong vòng khoảng 12-18 dặm. DBS cũng cho rằng, đồng yen tăng giá còn phần nào do dòng tiền từ nước ngoài đổ về Nhật Bản để giúp các nỗ lực tái thiết đất nước sau thảm họa. Cùng ngày, các Bộ trưởng Tài chính của nhóm nước G7 đã hội đàm qua điện thoại về tình hình cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Nhật Bản. Có thông tin cho rằng Tokyo đang chuẩn bị tung ra một loạt giải pháp nhằm kiềm chế đà tăng mạnh của đồng yen. Giới phân tích cũng cho rằng nhiều khả năng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ nhanh chóng đưa ra các giải pháp nhằm chặn lại việc đồng yen tăng giá. Trong ngày 16/3, BoJ đã bơm thêm 6.000 tỷ yen vào hệ thống tài chính Nhật Bản, nâng tổng số tiền rót cho thị trường tài chính nước này lên 34.000 tỷ yen kể từ ngày 14/3, nhằm bình ổn thị trường tiền tệ trong ngắn hạn và trấn an tâm lý. Ngoài ra, trong tuần tới, BoJ có kế hoạch mua tổng cộng 3.860 tỷ yen trái phiếu chính phủ và các cổ phiếu ngắn hạn nhằm tăng thêm tính thanh khoản cho thị trường./.
-----------------
