http://www.vietnamplus.vn/gui-vnd-duoc-dam-bao-bang-usd-tai-agribank/84208.vnp
-----------------
Gửi VND được đảm bảo bằng USD tại Agribank
-----------------
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) cho biết, khách hàng gửi tiết kiệm VND tại Sở giao dịch Agribank, toàn bộ số tiền tiết kiệm bằng VND của khách hàng sẽ được quy đổi tương đương với số tiền USD theo tỷ giá mua USD chuyển khoản do Sở Giao dịch công bố vào 8h30 ngày thực hiện gửi tiền. Vào ngày đáo hạn, khách hàng được nhận lại bằng tiền VND từ số tiền gốc tương đương USD theo tỷ giá mua vào bằng chuyển khoản USD/VND do Sở giao dịch Agribank công bố. Nếu tỷ giá mua vào của ngày đến hạn cao hơn tỷ giá mua vào ngày gửi tiền thì khách hàng được hưởng phần chênh lệch tăng thêm quy VND. Trường hợp tỷ giá mua vào ngày đến hạn bằng hoặc thấp hơn tỷ giá mua vào ngày gửi, khách hàng được hưởng nguyên số tiền gốc VND ban đầu. Mức tiền gửi tối thiểu 5 triệu đồng, kỳ hạn từ 01 đến 06 tháng. Khách hàng được trả lãi sau, được thanh toán cùng gốc vào ngày đáo hạn bằng VND. Agribank cho biết, Tiện ích của sản phẩm là toàn bộ số tiền gốc VND của khách hàng được bảo toàn khi tỷ giá giảm và được lợi khi tỷ giá tăng; khách hàng được hưởng mức lãi suất hấp dẫn, ổn định trong thời gian gửi tiền; sổ tiết kiệm dùng để xác nhận khả năng tài chính cho khách hàng hoặc thân nhân khi đi du lịch, học tập... ở nước ngoài. Bên cạnh đó, sổ tiết kiệm được phép cầm cố vay vốn tại Sở giao dịch với mức lãi suất theo quy định của Sở Giao dịch hoặc bảo lãnh cho người thứ ba theo quy định./.
-----------------
