http://www.vietnamplus.vn/wb-va-ifc-doi-an-ninh-on-dinh-he-thong-tai-chinh/84075.vnp
-----------------
WB và IFC đòi an ninh, ổn định hệ thống tài chính
-----------------
Ngày 15/3, Ngân hàng Thế giới (WB) và Công ty Tài chính quốc tế (IFC) đã khai mạc Tuần cơ sở hạ tầng tài chính thế giới năm 2011 tại thành phố Rio de Janeiro của Brazil nhằm thúc đẩy an ninh và ổn định của các hệ thống tài chính toàn cầu. Diễn đàn này thu hút hơn 300 chuyên gia tài chính của hơn 90 nước nhằm tìm ra các giải pháp tối ưu cho ba lĩnh vực then chốt của cơ sở hạ tầng tài chính là chế độ thanh toán, báo cáo tín dụng và các giao dịch được bảo hiểm. Diễn đàn đồng thời đưa ra những biện pháp cải tổ mà các chính phủ, khu vực tư nhân và các đối tác khác cần thực hiện để phát triển cơ sở hạ tầng thị trường tài chính. Ông Janamitra Devan, Phó Chủ tịch WB phụ trách phát triển khu vực tư nhân và tài chính nhấn mạnh cơ sở hạ tầng tài chính toàn cầu là xương sống của hệ thống tài chính, quyết định hiệu quả các hoạt động tài chính của mọi nền kinh tế. Cơ sở hạ tầng tài chính an toàn và hiệu quả đảm bảo ổn định của hệ thống tài chính toàn cầu. Tuần cơ sở hạ tầng tài chính năm 2011 sẽ công bố tiêu chuẩn quốc tế mới về tư vấn các đối tác toàn cầu trong đó nhấn mạnh trọng tâm của hệ thống tài chính toàn cầu không chỉ tạo ra các điều kiện thị trường cạnh tranh công bằng mà còn phát triển hệ sinh thái phối hợp, đảm bảo vừa đạt được mục tiêu tăng trưởng, vừa thúc đẩy an toàn và hiệu quả của các hệ thống tài chính. Đến nay, WB và IFC đã hỗ trợ tích cực các chương trình cải tổ toàn diện cơ sở hạ tầng tài chính ở trên 100 nước nhằm thúc đẩy và phổ cập các chính sách phát triển cơ sở hạ tầng tài chính./.
-----------------
