http://www.vietnamplus.vn/moodys-lam-bo-dao-nha-tang-kho-khan-tai-chinh/84071.vnp
-----------------
Moody's làm Bồ Đào Nha tăng khó khăn tài chính
-----------------
Ngày 15/3, cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's của Mỹ đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha từ A1 xuống A3, đồng thời cảnh báo sẽ tiếp tục hạ mức xếp hạng của nước này trong thời gian từ một đến hai năm tới. Moody's cho rằng, Bồ Đào Nha khó có thể thực hiện kế hoạch cắt giảm chi tiêu mạnh mẽ nhằm giảm mức nợ công hiện lên đến 143 tỷ euro (200 tỷ USD) trong năm 2010 (tương đương 83,3% GDP), do kế hoạch này đang gây chia rẽ trong chính giới Bồ Đào Nha. Moody's cũng nghi ngờ khả năng Bồ Đào Nha có thể nhanh chóng khôi phục khả năng xuất khẩu, yếu tố thúc đẩy tăng trưởng kinh tế để tăng nguồn thu cho chính phủ. Theo cơ quan này, Lisbon nên mở rộng, chứ không phải siết chặt, chi tiêu trong trường hợp cần hỗ trợ tài chính cho khu vực ngân hàng và các thể chế trực thuộc chính phủ, vốn không còn khả năng vay mượn trên thị trường từ hơn một năm nay. Tuy nhiên, Moody's thừa nhận Bồ Đào Nha đang đứng trước một bài toán khó tìm ra lời giải. Lisbon có thể phải tăng chi tiêu để khôi phục kinh tế, trong khi các thể chế cho vay không sẵn sàng ủng hộ quyết định này. Ngay cả khi nhận được sự hỗ trợ nhiều hơn từ Liên minh châu Âu (EU), Bồ Đào Nha vẫn phải đối mặt với các điều kiện thị trường nghiêm ngặt như thời điểm và điều kiện vay mượn, đặc biệt là khả năng Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) tăng lãi suất. Diễn biến này, nếu xảy ra, sẽ làm suy yếu khả năng thanh toán nợ của Bồ Đào Nha. Theo các nhà quan sát, quyết định trên của Moody's không chỉ làm gia tăng khó khăn cho Bồ Đào Nha trong việc huy động vốn trên thị trường, mà còn giáng một đòn mới vào các nỗ lực giải quyết khó khăn về tài chính trong Khu vực đồng euro. Tuần trước, thị trường tài chính khu vực đã chao đảo sau khi Moody's hạ mức xếp hạng tín dụng của Tây Ban Nha, khiến lãi suất trái phiếu chính phủ của nhiều nước trong khu vực đồng tiền chung châu Âu "đua nhau" tăng vọt. Lãi suất trái phiếu chính phủ thời hạn 10 năm của Bồ Đào Nha lên đến 7,4% - mức mà dư luận rộng rãi đánh giá là "không thể kham được" đối với Bồ Đào Nha./.
-----------------
