http://www.vietnamplus.vn/eu-nhat-tri-siet-chat-kiem-soat-chi-tieu-ngan-sach/83997.vnp
-----------------
EU nhất trí siết chặt kiểm soát chi tiêu ngân sách
-----------------
Sau nhiều tháng thảo luận căng thẳng, ngày 15/3, các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (EU) họp tại Brussel, Bỉ, đã nhất trí với sáu dự thảo luật mới nhằm siết chặt các quy định liên quan tới ngân sách và trừng phạt những chính phủ thành viên lạm chi, nhằm tránh xảy ra một cuộc khủng hoảng mới. Các dự luật mới quy định quản lý ngân sách quốc gia, trong đó có đề xuất những hình phạt tài chính đối với các chính phủ nhiều lần vi phạm Hiệp ước Ổn định và Phát triển. Các hình thức trừng phạt tài chính sẽ được áp dụng tại 17 nước khu vực đồng sử dụng đồng euro. Các dự thảo luật mới sẽ là một phần trong nỗ lực lớn nhằm ngăn chặn khả năng lặp lại một cuộc khủng hoảng nợ đã từng làm lung lay khu vực đồng euro trong năm qua. Dự kiến, từ nay tới tháng Sáu tới, Nghị viện châu Âu (EP) có thể sẽ tìm kiếm lập trường cứng rắn hơn trong các cuộc thảo luận về những dự thảo luật này./.
-----------------
