http://www.vietnamplus.vn/hsbc-dat-dich-vu-cao-cap-tot-nhat-cho-ca-nhan/83978.vnp
-----------------
HSBC đạt dịch vụ cao cấp tốt nhất cho cá nhân
-----------------
Ngày 15/3, Ngân hàng HSBC Việt Nam cho biết ngân hàng này vừa được vinh danh là “Ngân hàng có dịch vụ cao cấp tốt nhất dành cho khách hàng cá nhân tại Việt Nam” trong cuộc khảo sát của Tạp chí Euromoney về dịch vụ ngân hàng cao cấp dành cho khách hàng cá nhân và quản lý tài chính năm 2011. Giải thưởng này là thành tựu quốc tế đầu tiên của Ngân hàng HSBC Việt Nam trong năm 2011. Đây là lần thứ 8 Tạp chí Euromoney công bố kết quả khảo sát hàng năm về dịch vụ này. Tiêu chí đánh giá bao gồm các số liệu hoạt động kinh doanh và ý kiến cá nhân của các nhân viên ngân hàng về những điểm mạnh và điểm yếu liên quan đến ngân hàng của họ và đối thủ cạnh tranh. Khảo sát này được xem là một trong những cuộc khảo sát tiêu biểu nhất, thể hiện đánh giá của các chuyên gia ngành ngân hàng trên toàn thế giới, với sự tham gia bình chọn của hơn 1.500 chuyên gia trong lĩnh vực dịch vụ này. Bà Lyndsay Rajah, Giám đốc khối Dịch vụ Tài chính cá nhân của HSBC Việt Nam cho biết thêm vào tháng 5/2010, Ngân hàng HSBC Việt Nam đã giới thiệu gói dịch vụ HSBC Premier mang tiêu chuẩn quốc tế lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam dành cho đối tượng khách hàng cao cấp trong và ngoài nước. Cùng với các sản phẩm mang tiêu chuẩn quốc tế khác, HSBC Việt Nam đã đưa ra thị trường một loạt các giải pháp quản lý tài chính./.
-----------------
