http://www.vietnamplus.vn/imf-se-tiep-tuc-giai-ngan-57-ty-usd-cho-hy-lap/83949.vnp
-----------------
IMF sẽ tiếp tục giải ngân 5,7 tỷ USD cho Hy Lạp
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) thông báo tiếp tục giải ngân 5,7 tỷ USD cho Hy Lạp, như là một phần trong tổng gói cho vay trị giá 150 tỷ USD để giải cứu nền kinh tế nước này. Theo IMF, kinh tế Hy Lạp đã đạt được nhiều tiến bộ trong nỗ lực khôi phục đà phục hồi bằng cách tăng cường khả năng cạnh tranh và ổn định khu vực tài chính công. Khoản cho vay mới nhất trị giá 5,7 tỷ USD đạt được sau khi Hy Lạp và IMF giải quyết được bất đồng xung quanh sức ép của IMF yêu cầu Athens bán 68 tỷ USD tài sản quốc gia vào năm 2015 để giảm nợ công. Đây cũng là gói cho vay thứ tư của IMF phối hợp cùng Liên minh châu Âu (EU), nhằm giúp Hy Lạp tái cấu trúc hệ thống tài chính công. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp, Georges Papaconstantinou đã cáo buộc IMF, EU và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã can thiệp quá mức trong tiến trình giải cứu quốc gia thành viên Eurozone này. Tuy nhiên, trong báo cáo mới nhất công bố ngày 14/3, IMF đã lên tiếng hoan nghênh cam kết của chính phủ Hy Lạp trong việc cải cách và mở rộng tư nhân hóa. Mặt khác, IMF cũng khuyến cáo Hy Lạp cần hoàn thiện chiến lược ngân sách trung hạn vào giữa tháng Năm tới, đồng thời cải thiện tình trạng trốn thuế và kiểm soát chi ngân sách./.
-----------------
