http://www.vietnamplus.vn/cpi-tang-toi-3-la-thong-tin-khong-chinh-xac/83903.vnp
-----------------
"CPI tăng tới 3% là thông tin không chính xác"
-----------------
Tối 14/3, bản tin “Việt Nam và các chỉ số” trên VTV1 đã đăng tải thông tin chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng Ba tăng 3% so với tháng Hai khiến giới đầu tư lo ngại. Bản tin này cũng cho biết, nguồn thông tin trên xuất phát từ Bộ Công Thương. Thực tế, báo cáo của Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương cho biết, CPI tháng 3/2011 được dự báo sẽ tiếp tục tăng. Tuy nhiên, các biện pháp điều hành kịp thời và quyết liệt của Chính phủ nhằm thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội ngay từ những tháng đầu năm và sự đồng thuận trong xã hội, dự kiến chỉ CPI tháng 3/2011 sẽ tăng khoảng 2% so với tháng trước đó. Trả lời phóng viên Vietnam+, ông Nguyễn Lộc An, phó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước Bộ Công Thương, thường trực tổ điều hành thị trường trong nước (liên bộ) khẳng định, việc thông tin về mức tăng CPI trong tháng 3 ở mức 3% là không chính xác bởi không ai có thể công bố chỉ số CPI của tháng 3 vào thời điểm này. Cũng theo ông Nguyễn Đức Thắng, Vụ trưởng Vụ Thống kê Giá (Tổng cục Thống kê), còn quá sớm để có thể đưa ra CPI của tháng Ba. Thông thường phải đến cuối tháng (khoảng ngày 25 hàng tháng), Tổng cục Thống kê mới công bố chính thức CPI hàng tháng. Với tư cách là thành viên của Tổ Điều hành thị trường, ông Thắng cho biết, trong tháng Một và Hai, dự báo CPI tháng tới của Tổ này đã được Chính phủ đánh giá là khá sát với thực tế và chắc chắn không ai trong Tổ Điều hành lại đưa ra con số 3% trong tháng Ba cả. “Theo cá nhân tôi, con số 3% là quá cao,” ông Thắng khẳng định. Phóng viên Vietnam+ cũng đã liên lạc với bản tin “Việt Nam và các chỉ số” để tìm hiểu thông tin kể trên và được người đại diện đơn vị này cho biết, hiện tại họ đang tiến hành kiểm tra lại nguồn gốc của thông tin đồng thời khẳng định sẽ đưa ra thông tin chính thức trong bản tin tối 15/3. Thông tin về chỉ số CPI luôn là mối quan tâm hàng đầu của nhiều nhà đầu tư chứng khoán. Theo ông Phạm Thế Anh, chuyên gia kinh tế trưởng của Công ty chứng khoán Thăng Long, CPI là một trong những chỉ số quan trọng nhất bởi vì nó sẽ liên quan trực tiếp đến các chính sách tiền tệ và điều hành chỉnh tỷ giá. Nếu lạm mức phát cao nhà đầu tư nghĩ ngay đến việc chính sách tiền tệ sẽ còn thắt chặt, theo đó lãi suất chưa thể giảm được và đương nhiên các dự báo về thị trường cũng sẽ xấu đi./.
-----------------
