http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-co-dau-hieu-phuc-hoi-nhe-sau-khi-lao-doc/410428.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh có dấu hiệu phục hồi nhẹ sau khi lao dốc
-----------------
Đồng bảng Anh tại một địa điểm trao đổi ngoại tệ ở Kuwait City, Kuwait. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch tại châu Á sáng 12/10, tỷ giá đồng bảng Anh đã tăng 0,8% lên mức 1,2210 USD đổi một bảng, phục hồi nhẹ sau khi giảm xuống dưới mức 1,2 USD đổi một bảng trong phiên giao dịch tại Mỹ cuối ngày 11/10. Một số nhà phân tích thị trường cho rằng đồng bảng Anh phục hồi nhờ thông tin của Bloomberg nói rằng Thủ tướng Anh Theresa May chấp thuận việc Quốc hội nước này sẽ bỏ phiếu về kế hoạch đưa nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit. Trước đó, một loạt ngân hàng quốc tế lớn đã đưa ra dự báo ảm đạm về tương lai của đồng bảng Anh trong bối cảnh đồng tiền này đang chịu sức ép mất giá do tác động của sự kiện Brexit. Đáng chú ý, HSBC - ngân hàng đa quốc gia chuyên cung cấp các dịch vụ tài chính có trụ sở ở Anh còn dự báo tỷ giá đồng bảng Anh sẽ giảm xuống mức 1,10 USD đổi 1 bảng và gần ngang với đồng euro vào cuối năm 2017. Dự báo của các ngân hàng lớn trên thế giới được đánh giá là có cơ sở do trong phiên giao dịch ngày 7/10, trong 10 phút giao dịch đầu tiên sau khi mở cửa tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), đồng bảng Anh đã mất 6,1% giá trị và giảm xuống mức thấp nhất trong 31 năm qua với tỷ giá 1 bảng Anh đổi được 1,1841 USD. Mặc dù trong vài ngày gần đây, đồng bảng Anh có dấu hiệu phục hồi, song vẫn chưa ổn định./.
-----------------
