http://www.vietnamplus.vn/cuba-quyet-dinh-pha-gia-8-dong-peso-chuyen-doi/83861.vnp
-----------------
Cuba quyết định phá giá 8% đồng peso chuyển đổi
-----------------
Ngày 14/3, Ngân hàng trung ương Cuba đã quyết định phá giá 8% tỷ giá đồng peso chuyển đổi (CUC -  đồng tiền giao dịch quốc tế của Cuba) so với đồng USD và các ngoại tệ khác nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho trao đổi tài chính quốc tế. Thông báo của Ngân hàng trung ương Cuba cho biết đây là “một bước đi thận trọng” tạo thuận lợi cho cân bằng nguồn ngoại tệ, bởi biện pháp này sẽ kích thích xuất khẩu và sản xuất trong nước thay thế cho nhập khẩu. Tuy nhiên, Cuba vẫn tiếp tục thu thuế 10% đối với đồng USD để bồi thường cho những thiệt hại và rủi ro bởi chính sách bao vây, cấm vận kinh tế của Mỹ chống lại nước này. Theo Ngân hàng trung ương Cuba, tỷ giá giữa đồng CUC và đồng peso vẫn giữ nguyên ở mức 1 CUC/24 peso. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 14/3. Người dân Cuba được Nhà nước trả lương bằng đồng peso (không thể chuyển đổi) với mức trung bình khoảng 400 peso/tháng. Họ sử dụng đồng peso để mua thực phẩm, thuốc men và một số nhu yếu phẩm cần thiết khác theo chế độ tem phiếu có mức trợ giá rất cao của nhà nước. Tuy nhiên, người dân Cuba buộc phải mua nhiều mặt hàng bằng đồng CUC tại các cửa hàng chỉ bán bằng đồng tiền này. Hệ thống đồng tiền kép gồm đồng CUC và đồng peso đã trở thành bài toán hóc búa hiện nay của Chính phủ Cuba trong điều hành và cân đối nền kinh tế đất nước./.
-----------------
