http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dap-ung-ngoai-te-hop-phap-cho-ca-nhan/83810.vnp
-----------------
Yêu cầu đáp ứng ngoại tệ hợp pháp cho cá nhân
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản số 2033/NHNN-QLNH gửi các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối chỉ đạo về việc mua bán ngoại tệ và quyền sở hữu vàng, ngoại tệ của cá nhân. Theo đó, để đảm bảo đáp ứng các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của các cá nhân, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổng Giám đốc (giám đốc) các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối chỉ đạo toàn hệ thống tăng cường hoạt động mở thẻ thanh toán quốc tế để tạo điều kiện cho các cá nhân sử dụng thẻ thanh toán quốc tế khi có nhu cầu chi tiêu ở nước ngoài. Đồng thời, các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối chủ động bán ngoại tệ tiền mặt để đáp ứng các nhu cầu hợp pháp như công tác, học tập, chữa bệnh… của cá nhân theo các quy định của pháp luật./.
-----------------
