http://www.vietnamplus.vn/boj-bom-18000-ty-yen-vao-thi-truong-tien-te-nhat/83790.vnp
-----------------
BOJ bơm 18.000 tỷ yen vào thị trường tiền tệ Nhật
-----------------
Ngày 14/3, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) thông báo kế hoạch "bơm" 18.000 tỷ yen (khoảng 220 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ do lo ngại trận động đất kinh hoàng hôm 11/3 có thể gây ra những vấn đề nghiêm trọng đối với các ngân hàng thương mại và các thể chế tài chính của nước này. Trong khoản tiền trên, 15.000 tỷ yen sẽ được giải ngân ngay lập tức và 3.000 tỷ yen sẽ được BOJ tung ra vào ngày 16/3 để giúp các thể chế tài chính duy trì hoạt động cho vay ngắn hạn. Đây là quyết định bơm tiền đầu tiên của BOJ kể từ tháng 5/2010 khi căng thẳng gia tăng trên thị trường tài chính sau vụ vỡ nợ tại Hy Lạp. Trong khi đó, các nước tiếp tục tham gia cứu hộ, cứu nạn sau trận động đất tại Nhật Bản. Trung Quốc đã cử một đội tìm kiếm và cứu hộ gồm 15 người tới tỉnh Iwate bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi trận động đất vừa qua. Bộ Tình trạng khẩn cấp của Nga cũng thông báo hai đội cứu hộ của nước này cùng hơn 70 nhân viên cứu hộ đã lên đường tới Nhật Bản. Bộ Kinh tế Hàn Quốc cho biết sẽ chuyển một phần khí tự nhiên hóa lỏng nhập khẩu sang Nhật Bản để giúp giảm nhẹ tình trạng thiếu năng lượng tại nước này. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho biết sẽ cử thêm 102 nhân viên cứu hộ tới giúp Nhật Bản. Các nước như Cuba, Phần Lan, Litva, Mông Cổ, Bangladesh, Sri Lanka... cũng đề nghị tham gia hoạt động cứu hộ các nạn nhân động đất tại Nhật Bản./.
-----------------
