http://www.vietnamplus.vn/sacombank-thanh-lap-ngan-hang-con-o-campuchia/83527.vnp
-----------------
Sacombank thành lập ngân hàng con ở Campuchia
-----------------
Ngày 11/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn số 2014/NHNN-TTGSNH chấp thuận đề nghị thành lập ngân hàng con tại Campuchia của Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank). Theo đó, Sacombank được chấp thuận thành lập Ngân hàng con tại Campuchia với tên gọi đầy đủ bằng tiếng Việt: Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên Sài Gòn Thương Tín Campuchia; tên viết tắt bằng tiếng Việt: Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín Campuchia. Tên đầy đủ bằng tiếng Anh: Sai Gon Thuong Tin Bank Cambodia Limited; tên viết tắt bằng tiếng Anh: Sacombank Cambodia; Địa chỉ: Số 60 Đại lộ Norodom – Sangkat Chey Chumnas – Khan Daun Penh – Phnompenh – Campuchia. Các hoạt động mà Sacombank được phép thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam, phù hợp với quy định của pháp luật Vương quốc Campuchia với thời gian hoạt động trong 50 năm. Sacombank có trách nhiệm hoàn tất các thủ tục pháp lý liên quan để đầu tư ra nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam; đồng thời, Sacombank phải có văn bản báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong trường hợp có thay đổi nêu tại công văn này./.
-----------------
