http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-de-xuat-cat-giam-phuc-loi-xa-hoi-de-can-bang-ngan-sach/447777.vnp
-----------------
Nhà Trắng đề xuất cắt giảm phúc lợi xã hội để cân bằng ngân sách
-----------------
Tài liệu về kế hoạch ngân sách Mỹ năm tài chính 2018 do Nhà Trắng đệ trình Quốc hội Mỹ. (Nguồn: EPA) Theo các tài liệu tóm tắt từ Nhà Trắng, kế hoạch ngân sách 2018 mà Tổng thống Donald Trump sẽ công bố ngày 23/5 đề xuất việc cắt giảm đối với chương trình chăm sóc sức khỏe đối với người thu nhập thấp và tàn tật, Medicaid và những điều chỉnh đối với các chương trình phúc lợi cho người nghèo để cân bằng ngân sách trong vòng một thập niên. Dự thảo ngân sách bao gồm đề xuất cắt giảm tới 1.700 tỷ USD trong 10 năm đối với ngân sách dành cho các chương trình xã hội và bắt buộc đối với người nghèo. Chương trình Medicaid sẽ bị cắt giảm 800 tỷ USD trong một thập niên, khiến 10 triệu người bị mất đi trợ cấp. Các chương trình phúc lợi như trợ cấp thực phẩm bị cắt giảm 270 tỷ USD và các chương trình bảo hiểm y tế cho trẻ em cũng được cấp ít ngân sách hơn. [Ông Trump hoan hỉ vì sắp chính thức "khai tử" Obamacare] Trong khi đó, ngân sách quốc phòng năm 2018 được tăng 10% so với năm 2017, tương đương 54 tỷ USD và đặc biệt là chi cho an ninh biên giới và ngăn chặn người nhập cư tăng 2,6 tỷ USD, bao gồm 1,6 tỷ USD cho việc xây dựng bức tường biên giới. Theo Giám đốc Ngân sách của Nhà Trắng Mick Mulvaney, Chương trình An sinh cơ bản cũng như chương trình bảo hiểm y tế cho người trên 65 tuổi, Medicare, sẽ không bị ảnh hưởng. Ông cho biết, các bang cũng sẽ được phép linh hoạt trong việc thắt chặt quy định về Medicaid đối với những người khỏe mạnh nhưng không có con cái. Ông cũng cho biết, dự thảo ngân sách được xây dựng trên dự báo tăng trưởng kinh tế 3% và kế hoạch cải cách thuế của ông Trump sẽ được bù lại bằng việc giảm các khoản chi. Các nghị sỹ đảng Dân chủ đã chỉ trích kế hoạch ngân sách của ông Trump đi ngược lại cam kết tranh cử là không cắt giảm ngân sách cho Medicaid. Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer cảnh báo người Mỹ sẽ nghèo hơn với những đề xuất mới. Quốc hội có thể sẽ không thông qua ngân sách cả gói, nhưng cần phê chuẩn dự luật chi tiêu cho đến ngày 30/9, ngày kết thúc tài khóa này, để tránh cho chính phủ bị đóng cửa./.
-----------------
