http://www.vietnamplus.vn/moodys-lam-chao-dao-thi-truong-tai-chinh-chau-au/83415.vnp
-----------------
Moody's làm chao đảo thị trường tài chính châu Âu
-----------------
Ngày 10/3, các thị trường tài chính châu Âu lại bị một phen chao đảo sau khi cơ quan xếp hạng tín dụng Moody's của Mỹ hạ mức xếp hạng này của Tây Ban Nha thêm một điểm xuống Aa2 đồng thời cảnh báo sẽ tiếp tục hành động như vậy. Ngay sau khi Moody's công bố quyết định trên, đồng euro đã rớt giá thê thảm với 1 euro đổi được 1,3817 USD, so với mức giá 1,3868 USD vài giờ trước đó. Chỉ số IBEX-35 của thị trường chứng khoán Madrid, Tây Ban Nha giảm 1,29% xuống 10.423,3 trong các giao dịch giữa buổi sáng. Lãi suất trái phiếu chính phủ thời hạn 10 năm của Tây Ban Nha vốn đã gặp rủi ro cũng tăng lên 225 điểm so với 222 điểm cơ bản ngày hôm trước và 204 điểm hồi tuần trước. Trước đó, lãi suất trái phiếu chính phủ của một số nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu "đua nhau" tăng mạnh trong phiên giao dịch ngày 9/3. Moody's đưa ra quyết định trên do lo ngại Tây Ban Nha không thể trang trải chi phí cơ cấu lại các ngân hàng tiết kiệm của nước này, có thể tăng lên gấp đôi so với dự kiến ban đầu. Cơ quan này cũng nghi ngờ khả năng Tây Ban Nha có thể củng cố được các hoạt động tài chính công, do Madrid gặp nhiều hạn chế trong việc kiểm soát chi tiêu của các chính quyền địa phương. Phản ứng trước quyết định của Moody's, Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Elena Sangado cho rằng Moody's không nên hạ mức xếp hạng tín dụng của Tây Ban Nha trước khi Ngân hàng trung ương nước này công bố số tiền cần phải có để cơ cấu lại các ngân hàng tiết kiệm, dự kiến vào chiều 10/3. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo này thừa nhận Tây Ban Nha còn nhiều việc phải làm để kiểm soát chi tiêu của các chính quyền khu vực bán tự trị. Theo nhà phân tích Jesus Castillo của ngân hàng Natixis của Pháp, Tây Ban Nha có thể giải quyết được vấn đề cơ cấu lại các ngân hàng tiết kiệm cho dù chi phí cho kế hoạch này gia tăng. Tuy nhiên, nước này đang đối mặt với một vấn đề lớn hơn là kinh tế tăng trưởng yếu. Moody's ước tính số tiền để tái cơ cấu các ngân hàng của Tây Ban Nha có thể lên tới 50 tỷ euro./.
-----------------
