http://www.vietnamplus.vn/mb-hop-tac-voi-hai-quan-thu-ngan-sach-nha-nuoc/83402.vnp
-----------------
MB hợp tác với hải quan thu ngân sách Nhà nước
-----------------
Ngày 10/3, Ngân hàng Quân đội (MB) đã ký thỏa thuận hợp tác với Tổng cục Hải quan về việc tổ chức phối hợp thu ngân sách nhà nước, bảo lãnh thuế đối với hàng hóa xuất nhập khẩu bằng phương thức điện tử. Việc hợp tác này đánh dấu một bước tiến trong việc hợp tác giữa ngân hàng và cơ quan hành chính nhà nước nhằm hiện đại hóa các thủ tục hành chính và mang lại những tiện ích nổi bật cho doanh nghiệp và cá nhân khi tham gia nộp tiền vào ngân sách Nhà nước. Lợi ích cơ bản nhất khi khách hàng sử dụng dịch vụ này là thời gian thông quan hàng hóa sẽ được rút ngắn hơn rất nhiều so với cách chuyển tiền vào ngân sách Nhà nước theo cách truyền thống trước đây, vì Tổng cục Hải quan ngay lập tức nhận được thông tin doanh nghiệp đã nộp thuế thông qua hệ thống kết nối truyền dữ liệu giữa MB-Tổng cục Hải quan. Trường hợp doanh nghiệp chưa có tiền hoặc chưa thực hiện chuyển tiền thanh toán thuế xuất nhập khẩu thì doanh nghiệp vẫn có thể làm thủ tục thông quan hàng hóa kịp thời nhanh chóng khi được MB đứng ra bảo lãnh nộp thuế với cơ quan Hải quan. Ngoài ra khi sử dụng dịch vụ bảo lãnh thuế của MB, doanh nghiệp có cơ hội được MB tư vấn các giải pháp tổng thể về sản phẩm, dịch vụ; hoặc được cung cấp sản phẩm dịch vụ trọn gói với chính sách ưu đãi liên quan đến hoạt động thương mại xuất nhập khẩu như cho vay, bảo lãnh, L/C, thanh toán quốc tế… Để triển khai hiệu quả việc hợp tác này, MB đã chuẩn bị sẵn sàng về thiết bị, công nghệ, nhân sự cũng như mạng lưới chi nhánh. Hiện tại MB đã thử nghiệm thành công đường truyền kết nối giữa MB và Tổng cục Hải quan cho phép dịch vụ có thể đưa vào sử dụng từ quý II năm 2011./.
-----------------
