http://www.vietnamplus.vn/phai-bao-cao-huy-dong-va-cho-vay-von-bang-vang/83388.vnp
-----------------
Phải báo cáo huy động và cho vay vốn bằng vàng
-----------------
Ngày 10/3, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn số 1962/NHNN-CSTT yêu cầu các tổ chức tín dụng báo cáo tình hình huy động và cho vay vốn bằng vàng. Ngày 1/3/2011, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Chỉ thị số 01/CT-NHNN về thực hiện giải pháp tiền tệ và hoạt động ngân hàng nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo đảm an sinh xã hội. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện huy động và cho vay bằng vàng theo quy định tại Thông tư số 22/2010/TT-NHNN ngày 29/10/2010, giảm mạnh huy động và cho vay bằng vàng. Để có cơ sở thực tế đánh giá, sửa đổi cơ chế huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng báo cáo Ngân hàng Nhà nước về tình hình thực hiện huy động và cho vay vốn bằng vàng tại tổ chức tín dụng; tình hình thực hiện số vốn đã huy động bằng vàng chuyển đổi thành tiền và tất toán chậm nhất là ngày 30/6/2011; đồng thời, cung cấp số liệu theo các biểu mẫu do Ngân hàng Nhà nước yêu cầu. Theo công văn của Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng cần gửi báo cáo và số liệu cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Chính sách tiền tệ) trước ngày 16/3/2011./.
-----------------
