http://www.vietnamplus.vn/hai-dai-gia-anh-bi-bat/83320.vnp
-----------------
Bắt hai "đại gia" Anh trong vụ phá sản ngân hàng
-----------------
Cảnh sát Anh vừa bắt giữ 9 đối tượng, gồm cả 2 trong số những doanh nhân giàu nhất nước Anh, bị tình nghi liên quan vụ ngân hàng Kaupthing của Iceland phá sản năm 2008. Văn phòng Chống tội phạm nghiêm trọng của Anh cho biết tất cả các đối tượng trên là nam giới, tuổi từ 42 đến 54. Bảy người bị bắt ở London (Anh), số còn lại bị bắt ở thủ đô Reykiavik của Iceland. Hai "đại gia" Anh bị bắt cùng là người nhà Tchenguiz. Doanh nghiệp của họ vay của ngân hàng Kaupthing 1 tỷ bảng (tương đương 1,62 tỷ USD) và đã rơi vào khủng hoảng sau khi ngân hàng này vỡ nợ. Theo các phương tiện thông tin đại chúng Iceland, cựu Chủ tịch Kaupthing Sigurdur Einarsson cũng đã bị bắt giữ ở London. Văn phòng Chống tội phạm nghiêm trọng của Anh đang điều tra liệu Kaupthing có đưa ra những thông tin sai lệch về lãi suất cao nhằm thu hút các nhà đầu tư Anh hay không, cũng như lý do vì sao một khối lượng tiền lớn đã được tẩu tán khỏi Kaupthing ngay trước khi ngân hàng này phá sản. Nền kinh tế Iceland sụp đổ sau khi Kaupthing và một số ngân hàng lớn khác phá sản trong những ngày đầu cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008./.
-----------------
