http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-trai-phieu-khu-vuc-dong-euro-tang-manh/83316.vnp
-----------------
Lãi suất trái phiếu khu vực đồng euro tăng mạnh
-----------------
Tiếp theo Bồ Đào Nha, lãi suất trái phiếu chính phủ của một số nước khu vực đồng tiền chung châu Âu euro trong phiên giao dịch ngày 9/3 đã "đua nhau" tăng mạnh. Lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Chính phủ Tây Ban Nha đã tăng kỷ lục lên 5,51%, lãi suất trái phiếu chính phủ của Italy tăng trên 5% (lần đầu tiên kể từ tháng 11/2008), của Ireland lên 9,58% và Hy Lạp là 12,9%. Như vậy, trong hơn 5 tháng qua, lãi suất trái phiếu chính phủ 10 năm của Italy đã tăng 1,3%, Tây Ban Nha tăng 1,5%. Còn Hy Lạp và Ireland, những nước đang phải nhận các gói cứu trợ vỡ nợ trong nhiều năm của Liên minh châu Âu (EU) và Quĩ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đều tăng 4%. Trước đó, lãi suất trái phiếu chính phủ của Bồ Đào Nha đã tăng vọt lên mức cao nhất kể từ khi nước này gia nhập khu vực đồng tiền chung châu Âu. Chính phủ nước này thừa nhận không thể chịu đựng mức lãi suất cao kéo dài nếu EU không hành động nhanh chóng và có thể sẽ buộc phải "theo chân" Hy Lạp và Ireland kêu gọi cứu trợ quốc tế. Theo kế hoạch, từ nay tới cuối tháng 3/2011, EU sẽ tổ chức hai hội nghị thượng đỉnh để bàn biện pháp đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công của khu vực đồng ơrô./.
-----------------
