http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-bao-dong-lai-suat-trai-phieu-tang-vot/83295.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha báo động lãi suất trái phiếu tăng vọt
-----------------
Lãi suất trái phiếu chính phủ của Bồ Đào Nha trong phiên giao dịch ngày 9/3 tăng vọt lên mức cao nhất kể từ khi nước này gia nhập Khu vực đồng tiền chung châu Âu (gọi tắt là Khu vực đồng euro). Chính phủ nước này thừa nhận không thể chịu đựng mức lãi suất cao kéo dài nếu Liên minh châu Âu (EU) không hành động nhanh chóng. Phát biểu trên Đài truyền hình, Bộ trưởng Tài chính Carlos Pina cho biết lãi suất trái phiếu chính phủ của Bồ Đào Nha hiện vẫn cao và có thể còn cao hơn. Ông nêu rõ nước này không thể chịu đựng được nếu tình trạng này còn kéo dài. Mặc dù khẳng định Lisbon đã làm hết sức mình để ổn định khu vực tài chính và chưa cần sự hỗ trợ từ bên ngoài, song Bộ trưởng Pina hối thúc EU có biện pháp nhanh chóng nhằm làm cho Quỹ ổn định tài chính châu Âu linh hoạt hơn. Lãnh đạo EU dự định thảo luận vấn đề này tại cuộc họp cấp cao vào dự kiến diễn ra trong các ngày 24-25/3 tới. Lãi suất trái phiếu chính thời hạn 2 năm của Bồ Đào Nha hiện lên tới 5,993% so với mức 4,086% trong đợt phát hành hồi tháng Chín năm ngoái, cao hơn cả mức lãi suất 5,396% đối với trái phiếu thời hạn 3 năm phát hành tháng Giêng vừa qua. Lãi suất trái phiếu thời hạn 10 năm cùng ngày có lúc lên đến 7,78%, mức cao kỷ lục trong Khu vực đồng eurô, cao hơn cả mức lãi suất mà Hy Lạp và Ireland phải chi trả trước khi nhận cứu trợ vỡ nợ từ EU và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Giải thích nguyên nhân khiến lãi suất trái phiếu chính phủ của Bồ Đào Nha tăng vọt, các nhà phân tích cho rằng các nhà đầu tư lớn e ngại nước này khó tránh khỏi "vết xe đổ" Hy Lạp và Ireland. Họ cũng nghi ngờ khả năng EU tìm được giải pháp toàn diện cho cuộc khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng ơrô tại cuộc họp cấp cao sắp tới./.
-----------------
