http://www.vietnamplus.vn/my-keu-goi-eu-can-bang-trong-cai-cach-tai-chinh/83217.vnp
-----------------
Mỹ kêu gọi EU cân bằng trong cải cách tài chính
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner ngày 8/3 đã hối thúc châu Âu tìm cách cân bằng giữa các chương trình cải cách tài chính khắc khổ với việc hỗ trợ tài chính cho các nước thành viên đang gặp khó khăn. Ông Geithner đưa ra đề nghị này sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble trong chuyến thăm bất ngờ một ngày tới Đức. Ông Geithner tỏ ý tin tưởng rằng các nhà chức trách châu Âu "biết được những gì sẽ cần phải làm" để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay. Tuy nhiên, ông nhiều lần nhấn mạnh rằng họ cũng cần hết sức cân bằng giữa các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" đang được áp dụng ở một số nước châu Âu và việc hỗ trợ tài chính cho những nước này để các chương trình cải cách được thực thi. Ông cho rằng các chương trình cải cách hiện nay ở Hy Lạp, Ireland và những nước khu vực đồng euro khác là "khá khó khăn" và để những chương trình này thành công, các nước này cần được hỗ trợ bằng "cơ chế tài trợ có điều kiện được hoạch định cẩn thận." Phát biểu trên của Bộ trưởng Tài chính Mỹ đã làm gia tăng những đồn đoán rằng Washington đang lo ngại về khả năng Liên minh châu Âu (EU) sẽ đưa ra gói các biện pháp chống khủng hoảng mới mạnh tay hơn tại các hội nghị thượng đỉnh vào ngày 11/3 và 24-25/3 tới. Cả ông Geithner và Tổng thống Mỹ Barack Obama trong tuần trước đó đã tích cực "vận động" các nhà lãnh đạo EU trước khi họ bắt đầu hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần này với dự kiến lập một cơ chế cứu trợ mới cho các nước khó khăn ở khu vực đồng euro, từng được biết đến như Quỹ Bình ổn Tài chính châu Âu (EFSF). Mỹ lo ngại rằng việc EU nỗ lực cải thiện quỹ này, nhằm giảm gánh nặng cho các nước đang khó khăn và loại bỏ những mối lo ngại trên thị trường, nếu không thành công sẽ càng làm gia tăng sự bất ổn vốn đang đe dọa nước Mỹ./.
-----------------
