http://www.vietnamplus.vn/my-da-thu-hoi-70-khoan-tien-giai-cuu-tai-san-xau/83211.vnp
-----------------
Mỹ đã thu hồi 70% khoản tiền giải cứu tài sản xấu
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 8/3 cho biết, với số tiền gần 7 tỷ USD mà Tập đoàn bảo hiểm quốc tế AIG vừa trả nợ, tính đến thời điểm này Chính phủ Mỹ đã thu hồi 70% tổng số tiền cứu trợ theo Chương trình giải cứu tài sản xấu (TARP) trị giá 700 tỷ USD. Theo báo cáo của Bộ trên, khoản thanh toán nợ 6,9 tỷ USD của AIG nâng tổng số tiền trả nợ và lợi tức của TARP lên 287 tỷ USD, tức 70% tổng số tiền 411 tỷ USD đã được giải ngân. Số tiền hoàn trả của AIG sẽ được sử dụng để giảm số cổ phần ưu đãi của chính phủ trong tập đoàn bảo hiểm lớn nhất nước Mỹ này, với giá trị sau vụ thanh toán giảm xuống còn 11,3 tỷ USD. Chương trình TARP được chính quyền Mỹ dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush lập ra nhằm mua lại các cổ phần và tài sản của các thể chế tài chính để tăng cường lĩnh vực tài chính đang gặp khủng hoảng của Mỹ. Chương trình này đã được cựu Tổng thống Bush ký thành luật hồi tháng 10/2008 và đây được coi là biện pháp mạnh mẽ nhất của chính quyền Mỹ nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng thế chấp thời điểm đó./.
-----------------
