http://www.vietnamplus.vn/my-gap-kho-khan-ve-cat-giam-tham-hut-ngan-sach/83066.vnp
-----------------
Mỹ gặp khó khăn về cắt giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Các nhà hoạch định chính sách của Mỹ đang đối mặt với một sự thỏa hiệp khó khăn trong việc quyết định làm thế nào để nhanh chóng thi hành những thay đổi chính sách nhằm giảm thâm hụt ngân sách liên bang trong thời gian tới. Tại Hội nghị Chính sách kinh tế thường niên lần thứ 27 của Hiệp hội Kinh tế kinh doanh quốc gia (NABE) đang diễn ra ở Washington, Giám đốc Văn phòng Ngân sách quốc hội Mỹ (CBO), ông Douglas Elmendorf, ngày 7/3 cho biết hiện có một danh sách các kế hoạch nhằm thu hẹp ngân sách liên bang, trong đó một số tập trung vào việc cắt giảm chi tiêu và tăng thuế. Trong tài khóa 2010, thâm hụt ngân sách Mỹ là 1,29 nghìn tỷ USD sau khi đã lên mức kỷ lục 1,42 nghìn tỷ USD trong tài khóa trước đó. Các chuyên gia cho rằng mặc dù chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã cam kết giảm thâm hụt ngân sách liên bang và siết chặt kỷ luật tài chính, song chính sách khắc khổ thực sự không được áp dụng trong thời gian tới. Theo Giám đốc CBO, khoảng cách giữa thu và chi vẫn rất lớn sau khi nền kinh tế Mỹ dần trở lại bình thường. Trong dự thảo ngân sách công bố tháng trước, Nhà Trắng dự kiến ngân sách liên bang trong tài khóa 2011 sẽ bị thâm hụt 1,645 nghìn tỷ USD, mức cao nhất từ trước đến nay, một phần do tác động của thỏa thuận giảm thuế mà Quốc hội Mỹ thông qua cuối năm ngoái và chi phí cho chương trình chăm sóc y tế tăng./.
-----------------
