http://www.vietnamplus.vn/ecb-sap-tang-lai-suat/82754.vnp
-----------------
ECB đánh tín hiệu sẽ tăng lãi suất vào tháng tới
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet đã gây "sốc" cho các thị trường tài chính thế giới khi đánh tín hiệu ECB có thể nâng lãi suất ngay trong tháng tới để giữ lạm phát trong tầm kiểm soát. Phát biểu sau khi ECB quyết định vẫn duy trì tỷ lệ lãi suất chủ chốt ở mức thấp kỷ lục 1% khi kết thúc phiên họp thường kỳ, ông Trichet khẳng định cần phải rất cảnh giác với lạm phát có xu hướng tăng cao. Ông nói: "Nâng lãi suất trong cuộc họp sắp tới có thể xảy ra, nhưng không chắn chắn." Trước đây, ông Trichet từng có hàm ý với các thị trường rằng quyết định tăng lãi suất có thể được đưa ra trong những tháng sau đó. Chủ tịch ECB cho rằng "giá cả đang ngày một leo thang" và toàn bộ hội đồng điều hành ECB "sẵn sàng hành động một cách chắc chắn và đúng lúc." Tuy nhiên, ông Trichet nêu rõ đợt tăng lãi suất dự kiến trong tháng tới không khởi đầu cho chu kỳ nâng lãi suất, đồng thời gợi ý mức tăng chỉ vào khoảng 0,25 điểm phần trăm. Nhà kinh tế Nick Kounis từ ABN Amro bình luận: "Đó là tín hiệu tăng lãi suất rõ ràng mà chúng ta sẽ nhìn thấy từ ECB." Lãi suất đã được kéo xuống 1% vào tháng 5/2009, nhưng sức ép lạm phát đang nhắc các nhà hoạch định chính sách của ECB hành động để giữ tốc độ tăng giá gần với mục tiêu dưới 2% mà họ đặt ra. Lạm phát trong Eurozone lên tới 2,4% trong tháng Hai vừa qua và có thể sẽ còn tăng cao hơn do triển vọng tăng trưởng kinh tế mạnh hơn và bất ổn tại Trung Đông và Bắc Phi đẩy giá dầu lên cao. Nhưng các nhà kinh tế Jacques Cailloux và Nick Matthews từ RBS lại không loại bỏ khả năng ECB sẽ có thêm một đợt tăng lãi suất trong khoảng thời gian từ tháng Tư tới tháng Chín năm nay. ECB cũng đưa ra dự báo mới nhất về lạm phát và tăng trưởng kinh tế của Eurozone. Trong đó lạm phát năm nay được nâng từ 1,8-2,3% và năm 2012 từ 1,5-1,7%. Còn tăng trưởng kinh tế năm năm được điều chỉnh tăng từ 1,4-1,7% và từ 1,7-1,8% cho năm 2012. ECB có ý định rút dần các biện pháp đặc biệt được áp dụng trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu, nhưng ông Trichet một lần nữa nhấn mạnh "nguyên tắc dàn xếp" giữa các biện pháp thanh khoản và chính sách lãi suất. Còn nhà kinh tế Julian Callow từ Baclays Capital nhận định ECB chuẩn bị nâng lãi suất quá sớm. Theo ông, ECB nên để nền kinh tế Eurozone có thêm cơ hội để gây dựng nền tảng bền vững. Chuyên gia Marie Diron thuộc Ernst & Young cùng chia sẻ quan điểm đó và nói thêm sẽ là một sai lầm chính sách khi vội vàng tăng lãi suất để đối phó với lạm phát./.
-----------------
