http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-so-voi-usd-o-thi-truong-chau-a/82753.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá so với USD ở thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 4/3 trên thị trường châu Á, đồng euro đã giảm giá so với đồng USD do các nhà đầu tư đổ ra bán chốt lời sau khi đồng tiền này đã có một đợt tăng giá sau tuyên bố của Chủ tịch ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet về khả năng ECB có thể nâng lãi suất cơ bản vào tháng 4 tới. Tại Tokyo vào chiều 4/3, đồng euro đã giảm xuống còn 1,3954 USD, so với 1,3965 USD vào lúc đóng cửa phiên ngày 3/3 trên thị trường New York. Đồng tiền này cũng xuống giá so với đồng yên, từ 115,10 yen xuống còn 114,90 yen. Đồng USD cũng lên giá so với đồng yen, từ 82,41 yen lên 82,33 yen. Trong các phiên trước, sau tuyên bố ECB có thể tăng lãi suất vào tháng Tư tới của ông Jean-Claude Trichet, đồng tiền châu Âu đã tăng lên gần 1,40 USD, mức cao nhất của đồng tiền này so với đồng bạc xanh trong vòng gần bốn tháng qua. ECB hiện đang giữ lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 1,0%. Ông Trichet cho biết giá cả hàng hóa tăng mạnh trong thời gian gần đây là một "cảnh báo mạnh mẽ" về nguy cơ lạm phát khiến ECB buộc phải có kế hoạch tăng lãi suất sớm hơn dự kiến. Theo các nhà phân tích, phát biểu của ông Trichet cho thấy một điều rõ ràng là "ECB có thể từ bỏ chính sách nới lỏng tiền tệ sớm hơn so với đối tác Mỹ của mình," mặc dù cho tới nay người ta còn chưa rõ ECB sẽ siết chặt chính sách tiền tệ với tốc độ như thế nào. Góp phần vào sự "lên ngôi" của đồng USD còn là thông tin tích cực từ thị trường việc làm Mỹ, khi số lượng người xin đăng ký thất nghiệp lần đầu trong tuần trước (kết thúc ngày 26/2) đã giảm xuống còn 368.000 người, mức thấp nhất kể từ cuối tháng 5/2008 và cũng giảm nhiều hơn dự kiến của giới chuyên gia. Những tin tốt khác từ nền kinh tế đầu tàu Mỹ mới được công bố như lĩnh vực dịch vụ tăng trưởng tháng thứ 15 liên tiếp trong tháng Hai vừa qua, việc gia tăng tuyển dụng nhân sự của các công ty cũng như những mức tăng khá bền vững của sản xuất và giá cả, đều hỗ trợ cho sự tăng giá của đồng bạc xanh. Tuy nhiên, trong phiên này, đồng USD lại mất giá so với phần lớn các đồng tiền chủ chốt của châu Á./.
-----------------
