http://www.vietnamplus.vn/bidv-se-kiem-soat-chat-che-ve-cho-vay-nhap-khau/82733.vnp
-----------------
BIDV sẽ kiểm soát chặt chẽ về cho vay nhập khẩu
-----------------
Thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, trong năm nay, BIDV sẽ kiểm soát chặt chẽ cho vay nhập khẩu, chỉ cho vay phục vụ nhập khẩu các nhóm mặt hàng thiết yếu, nguyên liệu phục vụ cho sản xuất hàng xuất khẩu và thay thế hàng nhập khẩu. Đối với các mặt hàng đảm bảo cân đối nhu cầu của nền kinh tế với điều kiện khách hàng phải có dự án, phương án sản xuất kinh doanh hiệu quả, có khả năng tạo nguồn ngoại tệ. Kiên quyết không cho vay để nhập khẩu các mặt hàng tiêu dùng xa xỉ, các mặt hàng trong nước sản xuất được. Ngược lại, BIDV sẽ ưu tiên vốn phục vụ phát triển sản xuất kinh doanh, nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, các dự án trọng điểm nhà nước, các dự án của các doanh nghiệp tạo lập cân đối vĩ mô với tỷ trọng từ 85%-87%/tổng dư nợ. BIDV cũng sẽ kiểm soát và giảm tối đa tăng trưởng tín dụng cho khu vực phi sản xuất (khống chế mức tăng trưởng cho vay bất động sản dưới 9%/tổng dư nợ); tỷ trọng cho vay chứng khoán dưới 0,5% tổng dư nợ. Dành doanh số cho vay từ 50.000-55.000 tỷ đồng cho các doanh nghiệp thu mua xuất khẩu (gấp 2 lần so với năm 2010, nâng tỷ trọng cho vay doanh nghiệp thu mua hàng xuất khẩu chiếm 5%/tổng dư nợ) và doanh số cho vay khoảng 165.000-170.000 tỷ đồng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (gấp 1,5 lần so với năm 2010), nâng tổng tỷ trọng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ lên 20%/tổng dư nợ. Đối với lĩnh vực ngoại tệ, BIDV cho biết sẽ kiểm soát cho vay ngoại tệ không vượt quá 20%/tổng dư nợ trên nguyên tắc chỉ phục vụ cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh thiết yếu của nền kinh tế và doanh nghiệp vay có nguồn thu ngoại tệ từ hoạt động sản xuất kinh doanh. Thực hiện cung ứng ngoại tệ cho nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu theo đúng chính sách của Ngân hàng Nhà nước; xây dựng cơ chế cung ứng ngoại tệ cho doanh nghiệp phục vụ nhập khẩu các vật tư, nguyên liệu cho sản xuất theo tiêu chí về mặt hàng, doanh nghiệp và việc sử dụng đa dạng các sản phẩm dịch vụ ngân hàng. Bên cạnh đó, BIDV sẽ rà soát, tính toán, định mức lại các chi phí quản lý kinh doanh, chi phí hành chính; quản lý chặt chẽ các định mức chi phí, chi tiêu nội bộ gắn với công tác kiểm tra, giám sát và đánh giá thực hiện; tiết giảm tối thiểu 15% các chi phí trong hoạt động kinh doanh của toàn hệ thống trong năm 2011 (giá trị tuyệt đối tiết giảm khoảng 200 tỷ đồng). Rà soát toàn bộ các danh mục các dự án mua sắm, trang bị và đầu tư công nghệ thông tin năm 2011 đã được phê duyệt, dự kiến tiết giảm khoảng 190 tỷ đồng. Cũng trong năm nay BIDV sẽ giữ ổn định nền vốn và phấn đấu tăng trưởng huy động vốn tăng 23% (số tuyệt đối huy động tăng thêm khoảng 61.500 tỷ đồng), trong đó, tăng trưởng huy động vốn VND là 25%, ngoại tệ là 8%./.
-----------------
