http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ngan-sach-tang-gan-13-trong-hai-thang/82467.vnp
-----------------
Tổng thu ngân sách tăng gần 13% trong hai tháng
-----------------
Theo Bộ Tài chính, những diễn biến khả quan của hoạt động sản xuất-kinh doanh và xuất khẩu những tháng cuối năm 2010 đã có ảnh hưởng tích cực đến số thu ngân sách nhà nước trong hai tháng đầu năm nay, với tổng thu ước đạt 104.680 tỷ đồng (bằng 17,6% dự toán), tăng 12,7% so với cùng kỳ năm trước. Trong số này, thu nội địa ước đạt 70.570 tỷ đồng (bằng 18,5% dự toán), tăng 15% so với cùng kỳ. Nhiều khoản thu đạt khá so với dự toán và mức thực hiện cùng kỳ năm 2010, như thu dầu thô bằng 17,3% dự toán, tăng 11,8%; thu ngân sách từ hoạt động xuất nhập khẩu bằng 15,5% dự toán, tăng 7,7%. Theo đánh giá của Bộ Tài chính, sau Tết Nguyên đán Tân Mão 2011, các hoạt động sản xuất kinh doanh đã trở lại bình thường. Bộ Tài chính đã phối hợp với các cơ quan chức năng tích cực kiểm tra, kiểm soát thị trường, chống buôn lậu, gian lận thương mại và gian lận thuế; đôn đốc thu nộp kịp thời, đầy đủ, đúng chế độ số thu ngân sách phát sinh. Đối với việc triển khai các giải pháp nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, trong hai tháng qua, Bộ Tài chính đã có hướng dẫn cụ thể đến các bộ, cơ quan Trung ương và địa phương, phấn đấu năm nay tăng thu Ngân sách Nhà nước 7-8% so với dự toán Quốc hội quyết định; tiết kiệm thêm 10% chi thường xuyên của 9 tháng còn lại trong dự toán năm 2011 (không bao gồm tiền lương và các khoản có tính chất lương, chi chế độ chính sách); tạm dừng trang bị mới xe ôtô, điều hòa nhiệt độ, thiết bị văn phòng; giảm tối đa chi phí điện, nước, điện thoại, văn phòng phẩm, xăng dầu... Bên cạnh đó, không bổ sung nguồn ngân sách ngoài dự toán, trừ các trường hợp thực hiện theo chính sách, chế độ; phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh. Trong năm 2011 sẽ không ứng trước vốn Ngân sách Nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ năm 2012 cho các dự án, trừ các dự án phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai cấp bách; không khởi công các công trình, dự án mới; đồng thời, tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác bình ổn giá cả thị trường, không để xảy ra tình trạng tăng đột biến về giá cả hàng hóa; phấn đấu giảm bội chi ngân sách nhà nước năm 2011 xuống dưới 5% GDP./.
-----------------
