http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-cac-don-vi-day-lai-suat-huy-dong-von/82384.vnp
-----------------
Xử lý nghiêm các đơn vị đẩy lãi suất huy động vốn
-----------------
Ngày 2/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có Công điện số 01/CĐ-NHNN yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố kiểm tra ngay việc áp dụng lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam của các tổ chức tín dụng trên địa bàn. Theo Công điện, hiện nay trên nhiều địa phương, một số ngân hàng thương mại đang cố tình nâng mức lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam lên đến 17-18%/năm, gây bất ổn thị trường tiền gửi, đẩy mặt bằng lãi suất tăng cao. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tiến hành kiểm tra ngay việc áp dụng lãi suất huy động đồng Việt Nam thực tế của các tổ chức tín dụng trên địa bàn; trường hợp phát hiện đơn vị vi phạm phải lập ngay biên bản và xử lý theo đúng trình tự, thủ tục quy định; tổng hợp tình hình, báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trước 16 giờ cùng ngày. Trước đó, tại cuộc họp với cơ quan báo chí về giải pháp của Ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu đã cho biết việc triển khai, thống nhất lãi suất huy động không quá 14% kể cả khuyến mại đã được sự đồng thuận của các tổ chức tín dụng. Tổ chức tín dụng nào tùy tiện tăng lãi suất huy động vốn, có hành động làm xáo trộn thị trường sẽ bị xử lý nghiêm./.
-----------------
