http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-noi-dia-hoa-the-thanh-toan/82340.vnp
-----------------
Standard Chartered "nội địa hóa" thẻ thanh toán
-----------------
Hôm nay (2/3), Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Standard Chartered (Việt Nam) chính thức công bố kết nối thành công với hệ thống Smartlink nhằm gia tăng quyền lợi và tiện ích cho khách hàng sử dụng thẻ thanh toán. Với kết nối thành công này, các chủ thẻ của Ngân hàng Standard Chartered có thể thực hiện các giao dịch thanh toán và rút tiền tại 5.000 máy ATM và 26.000 điểm chấp nhận thẻ thanh toán của 30 ngân hàng thành viên trên  toàn quốc như Vietcombank, Techcombank, MB, ACB, VIB, Sacombank, MHB, VPBank...  Ngoài ra, chủ thẻ còn có thể tiết kiệm thời gian khi thực hiện các giao dịch tiện ích khác tại máy ATM của Standard Chartered như thanh toán các loại cước phí sinh hoạt: tiền điện nước, nạp tiền vào tài khoản điện thoại di động... Phát biểu về sự kiện này, ông Louis Taylor, Tổng Giám đốc Standard Chartered Việt Nam, nhấn mạnh việc Standard Chartered là ngân hàng nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam kết nối thành công vào hệ thống Smartlink có ý nghĩa rất quan trọng trong cam kết phát triển tại Việt Nam. "Năm 2011 này sẽ là năm các ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam tiếp tục tăng trưởng khi họ hoạt động với đầy đủ quyền lợi và nghĩa vụ như các ngân hàng trong nước,” ông Louis Taylor nói. Theo bà Nguyễn Tú Anh, Tổng Giám đốc Smartlink, việc nội địa hóa sản phẩm thẻ ATM của Ngân hàng Standard Chartered chắc chắn hỗ trợ rất lớn cho sự hợp tác thành công của Smartlink và Ngân hàng Standard Chartered trong việc đa dạng hóa các dịch vụ tài chính chất lượng cao, đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu của khách hàng./.
-----------------
