http://www.vietnamplus.vn/ky-ket-hiep-dinh-tai-tro-62-trieu-euro-cho-hai-du-an/82303.vnp
-----------------
Ký kết hiệp định tài trợ 62 triệu euro cho hai dự án
-----------------
Ngày 1/3, tại Hà Nội, Bộ Tài chính và Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW) đã ký kết hai hiệp định tài trợ vốn với tổng mức lên tới 62 triệu euro cho hai dự án là Metro tuyến số 2 Thành phố Hồ Chí Minh và Chương trình tín dụng Na Uy. Hiệp định thứ nhất dành cho dự án Xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2-Thành phố Hồ Chí Minh, được thực hiện từ nguồn vốn đồng tài trợ của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) và Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW). Tổng giá trị của hiệp định vay vốn lần này trị giá 28 triệu euro, gồm 10 triệu euro viện trợ không hoàn lại và 18 triệu euro vốn vay. Hiệp định thứ hai có trị giá 34 triệu euro, tài trợ cho 6 dự án có tiến độ chuẩn bị nhanh nhất trong tổng số 12 dự án cung cấp nước sạch và vệ sinh môi trường tại một số địa phương, được Chính phủ Na Uy cam kết tài trợ để thực hiện Bản ghi nhớ ký kết ngày 22/10/2003 giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Na Uy về Chương trình tín dụng ưu đãi. Theo thỏa thuận của chương trình tại biên bản ghi nhớ này, phía Việt Nam sẽ vay vốn từ một ngân hàng để thực hiện các dự án đã được chọn và Chính phủ Na Uy cam kết hỗ trợ toàn bộ lãi suất và các khoản phí của khoản vay đó. Ngân hàng KfW được hai bên thống nhất lựa chọn cung cấp khoản vay thương mại để thực hiện chương trình tín dụng ưu đãi trên./.
-----------------
