http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-da-vung-len-so-voi-dong-usd-tai-chau-a/82295.vnp
-----------------
Đồng euro đã vững lên so với đồng USD tại châu Á
-----------------
Đồng euro vững lên so với đồng USD trong phiên 1/3 tại thị trường châu Á khi có những đồn đoán về khả năng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ nâng lãi suất cơ bản lên cao hơn so với đối tác Mỹ ở bên kia bờ Đại Tây Dương. Theo giới phân tích, đồng euro đang được hỗ trợ nhờ khả năng nâng lãi suất ngắn hạn trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trong khi đó, triển vọng của chính sách thắt chặt tiền tệ do Mỹ và Nhật Bản còn xa vời. Chiều 1/3 tại Tokyo, đồng euro tăng lên mức 1,3819 USD/euro, đồng thời cũng tăng từ 112,85 yen/euro đêm trước lên 113,40 yen/euro. Trong khi đó, đồng USD tuy giảm giá so với euro nhưng lại cao giá hơn so với đồng yen, đạt mức 82,14 yen/USD, do sự khác biệt về lãi suất cơ bản giữa Mỹ và Nhật Bản. Theo giới phân tích, bất chấp bất ổn kéo dài ở Libya, các thị trường ổn định dần trong phiên 1/3. Việc chứng khoán lên điểm và giá dầu "hạ nhiệt" giúp làm tăng lòng tin của giới đầu tư về đà hồi phục kinh tế toàn cầu. Các thị trường cũng đang chờ số liệu về lạm phát của Eurozone được công bố vào cuối ngày 1/3 (theo giờ châu Âu) để tính toán hướng đầu tư trước khi ECB họp bàn về chính sách trong tuần này. Theo nhà phân tích Teppei Ino thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, các nhà đầu tư tiền tệ đang chuyển hướng quan tâm, từ bất ổn tại Trung Đông và Bắc Phi sang khoảng cách trong chính sách tiền tệ mà các ngân hàng trung ương lớn áp dụng trong bối cảnh lạm phát leo thang. Với tình hình này, ông Teppei Ino cho rằng nên mua đồng euro hơn là đồng USD và nên mua đồng USD thay vì đồng yen Nhật. Về cuộc họp của ECB vào ngày 3/3 tới, chuyên gia trên cho rằng ECB sẽ không vội đưa ra quyết định nâng lãi suất, song có thể mở đường cho động thái này. Cùng ngày, đồng đôla Australia (AUD) giảm xuống mức 1,0160 USD đổi 1 AUD sau khi Ngân hàng Trung ương nước này tỏ ý sẽ không nâng lãi suất cơ bản trong những tháng tới./.
-----------------
