http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-la-chu-no-lon-nhat-cua-my/82213.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục là chủ nợ lớn nhất của Mỹ
-----------------
Khối lượng trái phiếu chính phủ Mỹ mà Trung Quốc đang nắm giữ tính đến cuối tháng 12/2010 đã lên tới 1.166 tỷ USD, nhiều hơn gần 270 tỷ USD so với ước tính của Washington hồi trung tuần tháng Hai vừa qua. Đây là số liệu mới trong báo cáo thường niên được Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 28/2. Bộ Tài chính Mỹ cho biết, trong hai thập kỷ qua, Trung Quốc đã điều chỉnh mạnh mẽ tình trạng thặng dư thương mại khổng lồ với Mỹ bằng cách tăng cường mua trái phiếu chính phủ và các loại trái phiếu khác của Mỹ. Hiện Bắc Kinh giữ tới 21,6% trong tổng số 4.440 tỷ USD trái phiếu do nước ngoài nắm giữ của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Cũng theo báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ, Nhật Bản hiện là "chủ nợ" lớn thứ hai của Mỹ với 882 tỷ USD tính tới tháng 12 năm ngoái. Anh là nước nắm giữ trái phiếu chính phủ Mỹ lớn thứ ba với 272,1 tỷ USD. Số lượng trái phiếu chính phủ Mỹ do nước ngoài nắm giữ phản ánh nhu cầu của Bộ Tài chính Mỹ và tài sản khác bao gồm cổ phiếu và nợ chính phủ, một điểm quan trọng trong nguồn tài chính của Mỹ để cân bằng giữa thâm hụt với các nước khác trên thế giới./.
-----------------
