http://www.vietnamplus.vn/quy-cua-jpmorgan-dam-phan-mua-co-phan-twitter/82190.vnp
-----------------
Quỹ của JPMorgan đàm phán mua cổ phần Twitter
-----------------
Ngày 27/2, tạp chí Financial Times đã tiết lộ, quỹ đầu tư công nghệ Digital Growth của hãng tài chính JPMorgan đang trong quá trình đàm phán để mua lại lượng cổ phiếu đáng kể của "tiểu blog" Twitter. Quỹ trên hy vọng sẽ mua được 10% cổ phần của Twitter với giá 450 triệu USD, khi định giá trang mạng xã hội này vào khoảng 4,5 tỷ USD. JPMorgan cho hay, quỹ Digital Growth của họ đã tăng lên 1,22 tỷ USD tiền đóng góp từ các nhà đầu tư. Và đây vẫn chưa phải là số tiền lớn nhất, bởi JPMorgan kỳ vọng tổng số tiền tăng lên sẽ là 1,3 tỷ USD, với tối đa 480 nhà đầu tư "chung tay." Trong danh mục "vung vốn" của mình, quỹ này còn đang để mắt tới những công ty tư nhân hoạt động hiệu quả trên Internet như hãng game Zynga hay hãng điện thoại Internet Skype, với mục đích dùng 1/3 quỹ của mình để đầu tư, 1/3 quỹ còn lại sẽ được "rót" cho sáu công ty khác, bao gồm trang thẻ khuyến mãi LivingSocial hoặc nhà bán lẻ trực tuyến Gilt. Hiện giờ JPMorgan và Twitter đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào./.
-----------------
