http://www.vietnamplus.vn/adb-dinh-tang-khoan-cho-vn-vay-len-2-ty-usd/82166.vnp
-----------------
ADB định tăng khoản cho VN vay lên 2 tỷ USD
-----------------
Ngài Haruhiko Kuroda, Chủ tịch Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) cho rằng quan hệ ADB và Việt Nam đang tiến triển rất tốt đẹp; ADB đang dự kiến tăng các khoản cho vay dành cho Việt Nam lên mức 2 tỷ USD trong thời gian sắp tới. Phát biểu tại buổi tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chiều 28/2, tại Trụ sở Chính phủ, theo Chủ tịch ADB ngoài những hỗ trợ, hợp tác trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, ADB cũng mong muốn hợp tác với Việt Nam về giáo dục. Đề cập về tình hình kinh tế thế giới, Chủ tịch Haruhiko Kuroda cho rằng,về ngắn hạn, vấn đề lạm phát là thách thức số 1 đối với các quốc gia đang phát triển ở châu Á. Ngài Haruhiko Kuroda đánh giá cao các giải pháp kiềm chế lạm phát của Chính phủ Việt Nam mới đây và cho rằng những biện pháp này rất có hiệu quả và phù hợp với tình hình hiện nay. Chủ tịch ADB cũng cho rằng ngoài lạm phát, thì một trong những thách thức nữa đối với Việt Nam là khoảng cách giàu nghèo. Việc giải quyết vấn đề này song hành với tăng trưởng kinh tế nhanh, đối phó với biến đổi khí hậu đang đặt ra những thách thức đối với Việt Nam. Ngài Chủ tịch ADB cho rằng về dài hạn, để phát triển mạnh mẽ hơn, ngoài cải thiện cơ sở hạ tầng, Việt Nam cũng cần có nguồn nhân lực chất lượng cao dồi dào. Thực hiện được những tiêu chí này, thì chắc chắn, thu nhập bình quân đầu người tại Việt Nam sẽ đạt mức cao hơn hiện nay. Ngài Haruhiko Kuroda cũng bày tỏ vui mừng trước việc Việt Nam đăng cai Hội nghị của ADB tại Hà Nội; cho rằng đây là dịp để Việt Nam thể hiện tiềm năng phát triển của mình. Cũng qua hội nghị này, 66 quốc gia cổ đông của ADB có thể tận mắt chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam và là cơ hội để xúc tiến hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch ADB, Haruhiko Kuroda cũng khẳng định ADB sẽ tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ mạnh mẽ Việt Nam trong tiến trình phát triển kinh tế. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Việt Nam đánh giá cao hoạt động của ADB tại Việt Nam với những hợp tác hết sức hiệu quả. Việt Nam luôn trân trọng những đóng góp của ADB đối với sự phát triển của Việt Nam, đồng thời mong muốn mở rộng quy mô, phạm vi hợp tác giữa Việt Nam và ADB. Hoan nghênh và cảm ơn những nhận xét tích cực của Ngài Chủ tịch ADB đối với Việt Nam, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn quản lý và sử dụng có hiệu quả các khoản cho vay mà ADB đã dành cho Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cũng hoan nghênh ADB tổ chức Hội nghị thường niên tại Hà Nội vào tháng năm tới; cho rằng đây là sự kiện rất có ý nghĩa cho cả ADB và phía Việt Nam. Thủ tướng cho biết, các cơ quan chức năng của Việt Nam sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào thành công của hội nghị quan trọng này. Trao đổi với Ngài Haruhiko Kuroda về những diễn biến của nền kinh tế thế giới và Việt Nam, Thủ tướng cho rằng, Việt Nam đang đối mặt với việc lạm phát tăng cao, đe dọa tới quá trình ổn định kinh tế vĩ mô. Việc kiềm chế lạm phát đang là nhiệm vụ trọng tâm hàng đầu của Chính phủ. Việt Nam đang sử dụng tổng thể các giải pháp để huy động mọi nguồn lực nhằm mục tiêu đảm bảo tăng trưởng kinh tế, kiềm chế lạm phát đi đôi với thực hiện tốt các vấn đề về an sinh xã hội trong bối cảnh biến động của nền kinh tế thế giới. Đồng tình với quan điểm của Ngài Chủ tịch ADB về những thách thức đối với Việt Nam, Thủ tướng cho biết, Việt Nam cũng đang không ngừng nỗ lực nâng cấp cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; coi trọng phát triển bền vững, đi liền với xây dựng công bằng xã hội; đẩy mạnh xóa đói giảm nghèo và bảo vệ môi trường. Thủ tướng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được những sự hỗ trợ tích cực, cụ thể của ADB giúp Việt Nam giải quyết những vấn đề này./.
-----------------
