http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-48-trieu-usd-ho-tro-tam-nong-o-viet-nam/81898.vnp
-----------------
Tài trợ 48 triệu USD hỗ trợ tam nông ở Việt Nam
-----------------
Ngày 25/2, tại trụ sở Quỹ Phát triển Nông nghiệp Quốc tế (IFAD) ở Rome (Italy), được sự ủy quyền của Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Italy Đặng Khánh Thoại đã thay mặt Chính phủ Việt Nam ký với IFAD Hiệp định tài trợ để thực hiện "Dự án hỗ trợ Tam nông" tại ba tỉnh Tuyên Quang, Gia Lai và Ninh Thuận. Theo hiệp định, từ năm 2011 đến 2015, IFAD cam kết dành cho Việt Nam tổng số vốn vay 48,35 triệu USD để thực hiện dự án nói trên. Đây là khoản tài trợ IFAD dành cho Việt Nam lớn nhất từ trước đến nay. Phát biểu tại lễ ký, Chủ tịch IFAD, ông Kanayo F. Nwanze, người vừa có chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11/2010, đã đánh giá cao những tiến bộ mà Chính phủ Việt Nam đạt được trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn. Theo ông, Việt Nam thực sự là hình mẫu tuyệt vời cho các nước đang phát triển học tập, bởi từ một nước thiếu lương thực, Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu lương thực, góp phần quan trọng vào đảm bảo an ninh lương thực thế giới. Ông Kanayo Nwanze khẳng định IFAD sẽ tiếp tục tìm cách nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân nông thôn Việt Nam, đặc biệt là các dân tộc thiểu số, đồng thời bày tỏ mong muốn Việt Nam tăng cường hợp tác hơn nữa trong đầu tư phát triển lâu dài nông nghiệp và nông thôn. Ông Kanayo Nwanze cũng cam kết bản thân ông cũng như IFAD sẽ tiếp tục hỗ trợ Chính phủ và người dân Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Đặng Khánh Thoại đã bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ Việt Nam-IFAD đang phát triển tốt đẹp, mang lại hiệu quả thiết thực, cám ơn sự hỗ trợ hiệu quả của IFAD đối với Việt Nam trong những năm qua. Đại sứ cam kết rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để dự án trên, cũng như những dự án khác do IFAD tài trợ, được thực hiện có hiệu quả, góp phần nâng cao đời sống người dân nông thôn và đảm bảo an ninh lương thực bền vững ở Việt Nam. Đại sứ cũng tỏ ý tin tưởng mối quan hệ giữa hai bên sẽ ngày càng được củng cố và phát triển, đồng thời hy vọng IFAD sẽ tiếp tục tài trợ cho các dự án nông nghiệp và phát triển nông thôn ở Việt Nam trong những năm tới./.
-----------------
