http://www.vietnamplus.vn/so-ngan-hang-cua-my-co-van-de-tiep-tuc-tang-len/81687.vnp
-----------------
Số ngân hàng của Mỹ "có vấn đề" tiếp tục tăng lên
-----------------
Tổng công ty bảo hiểm tiền gửi Liên bang Mỹ (FDIC) ngày 23/2 cho biết, trong quý 4/2010,  884 ngân hàng nước này bị đưa vào danh sách các định chế tài chính "có vấn đề," chiếm 12% tổng số 7.657 ngân hàng được chính quyền Liên bang bảo lãnh, tăng 24 ngân hàng so với quý trước đó và là con số cao nhất trong 18 năm qua. Theo FDIC, 157 ngân hàng "có vấn đề" phá sản và buộc phải đóng cửa trong năm ngoái. Đây là con số thống kê theo năm cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng tín dụng và tiền gửi tiết kiệm năm 1992. Tuy nhiên, do phần lớn các ngân hàng phá sản trong năm 2010 là những ngân hàng nhỏ nên tổng chi phí bảo hiểm tiền gửi cho các ngân hàng này chỉ ở mức 21 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với khoản phí bảo hiểm 36 tỷ USD mà chính quyền Liên bang phải trả cho sự sụp đổ của 140 ngân hàng trong năm 2009. Từ đầu năm đến nay, thêm 22 ngân hàng đã phải đóng cửa. Trong khi đó, chỉ 1,4% số ngân hàng được chính quyền Liên bang bảo lãnh có tài sản trị giá trên 10 tỷ USD. Các ngân hàng lớn nhất như Bank of America Corp., Citigroup Inc. hay JPMorgan Chase & Co. là những ngân hàng mang lại lợi nhuận cho ngành này trong thời gian gần đây. Trong khoản tiền lãi 21,7 tỷ USD mà các ngân hàng của Mỹ thu được trong quý cuối năm ngoái, các ngân hàng lớn đóng góp 20,6 tỷ USD. Trong cả năm ngoái, lợi nhuận ròng mà các ngân hàng Mỹ thu được là 87,5 tỷ USD, tăng vọt so với khoản lỗ 10,6 tỷ USD mà các ngân hàng phải gánh chịu trong năm 2009. Tuy nhiên, theo Chủ tịch FDIC, Sheila Bair, doanh thu nói chung của ngành ngân hàng chưa tăng mạnh, do các khoản vay chưa tăng nhiều. Bà cho rằng trong giai đoạn hiện nay, khi nền kinh tế đang hồi phục, các ngân hàng cần phải cho vay nhiều hơn nữa. Từ năm 2009 đến nay, quỹ bảo hiểm tiền gửi của FDIC bị thâm hụt, song đã giảm bớt trong quý 4/2010, chỉ còn 7,4 tỷ USD, so với 8 tỷ USD trong quý trước đó. FDIC đặt mục tiêu cân bằng quỹ bảo hiểm trong năm nay./.
-----------------
