http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-do-noi-lo-lam-phat-tai-eurozone/81555.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá do nỗi lo lạm phát tại Eurozone
-----------------
Giới kinh doanh cho hay đồng euro tăng giá so với đồng USD trong phiên 23/2 trên thị trường châu Á do nỗi lo ngày càng lớn của các nhà đầu tư liên quan đến tình trạng lạm phát tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng euro leo lên mức 1,3690 USD đổi một euro, so với 1,3656 USD/euro đêm trước tại New York, đồng thời cũng được giá hơn so với đồng yên Nhật, từ 113,02 yen/euro lên 113,05 yen/euro. Theo nhà kinh doanh Yuichiro Harada thuộc Mizuho Corporate Bank, những ghi nhận gần đây về việc các thành viên ban điều hành Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) bày tỏ sự lo ngại về áp lực lạm phát cho thấy có khả năng ECB sẽ phải áp dụng các chính sách để kiềm chế lạm phát gia tăng. Ông Harada cho biết,  "lo ngại đang bao trùm thị trường" và ECB có thể thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ khi họ nhóm họp trong tuần tới. Trả lời phỏng vấn báo giới hôm 22/2, thành viên Hội đồng điều hành ECB, Yves Mersch, cũng cho biết ECB có thể phải tái cân bằng chính sách tiền tệ để ngăn chặn những nguy cơ ngày càng lớn do lạm phát gây ra đối với cả thị trường hàng hóa và tài sản. Ông cũng thừa nhận lãi suất cơ bản của ECB hiện ở mức thấp chưa từng thấy, vốn được thực thi do nền kinh tế khu vực thiếu động lực tăng trưởng, thậm chí tăng trưởng âm trong một thời gian dài. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi và ECB không tránh khỏi phải tái cân bằng chính sách tiền tệ. Soichiro Mori, chuyên gia trưởng của FX Online Japan, nói với báo giới rằng sự chú ý của giới đầu tư đang quay trở lại với áp lực lạm phát ở Eurozone, Australia và Anh. Trong phiên này, đồng USD không chỉ yếu đi so với đồng euro mà còn giảm giá so với cả đồng yen Nhật và nhiều đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, baht Thái và rupiah Indonesia.
-----------------
