http://www.vietnamplus.vn/vib-danh-3000-ty-dong-von-uu-dai-doanh-nghiep/81531.vnp
-----------------
VIB dành 3.000 tỷ đồng vốn ưu đãi doanh nghiệp
-----------------
Ngân hàng Quốc tế (VIB) cho biết từ nay đến 30/4, VIB triển khai chương trình "VIB - Vốn xuân 3.000 tỷ dành cho doanh nghiệp" với những ưu đãi đặc biệt dành cho doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu. Theo đó, VIB sẽ dành hạn mức giải ngân cho các doanh nghiệp là 2.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi thấp hơn so với mức lãi suất cho vay thông thường 1%/năm, tùy theo từng đối tượng khách hàng. Ngân hàng cam kết thủ tục vay và giải ngân nhanh chóng, đơn giản, thuận tiện. Với gói giải ngân này, VIB chủ yếu dành cho các khoản vay có mục đích giải ngân là vốn lưu động và chỉ áp dụng đối với những khoản vay mới. Đặc biệt, VIB dành riêng 50 triệu USD cũng với mức lãi suất cho vay ưu đãi giảm 1% một năm so với lãi suất cho vay thông thường dành cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Chương trình sẽ đặc biệt ưu tiên các doanh nghiệp xuất khẩu gạo, cà phê, thủy sản, gỗ. Ngoài ra, khi doanh nghiệp mới tham gia chương trình này sẽ đồng thời được tham gia chương trình "VIB cùng doanh nghiệp chào xuân mới 2011," cũng triển khai từ nay đến 30/4 với các ưu đãi cho gói sản phẩm và quà tặng ý nghĩa đầu xuân năm mới. Tổng giá trị quà tặng trong chương trình lên đến hơn 2 tỷ đồng./.
-----------------
