http://www.vietnamplus.vn/eurozone-quyet-dinh-giai-ngan-mot-phan-vien-tro-cho-hy-lap/410200.vnp
-----------------
Eurozone quyết định giải ngân một phần viện trợ cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 10/10, các Bộ trưởng Tài chính các nước khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhóm họp tại Luxembourg đã thông qua việc giải ngân 1,1 tỷ euro (tương đương 1,2 tỷ USD) trên tổng số 2,8 tỷ euro cho Hy Lạp sau khi ghi nhận những cải tổ mới của nước này. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính các nước Eurozone, ông Jeroen Dijsselbloem hoan nghênh Hy Lạp đã hoàn tất công tác triển khai 15 bước cải cách do các đối tác châu Âu đề ra. Eurozone đánh giá cao việc các nhà lãnh đạo Hy Lạp đã thông qua những biện pháp bổ sung cần thiết để cải tổ hệ thống hưu trí và ngành năng lượng, tăng cường quản trị ngân hàng và tiếp tục chương trình tư nhân hóa. Việc triển khai các bước quan trọng nói trên đã mở đường cho việc giải ngân 1,1 tỷ euro để giúp Hy Lạp giải quyết các nhu cầu trả nợ trước mắt. Eurozone thừa nhận Hy Lạp đã có nhiều tiến bộ đáng kể trong việc giảm nợ ròng trong tháng Bảy và tháng Tám, đồng thời nói rằng nước này cần hoàn thành các dữ liệu cho tháng Chín và tháng 10. Eurozone sẽ hướng tới giai đoạn mới và đang kêu gọi nhà chức trách Hy Lạp tăng cường hợp tác với các thể chế của khu vực này trong việc áp dụng các biện pháp cần thiết để khối này có thể giải ngân 1,7 tỷ euro còn lại, dự kiến vào cuối tháng 10/2016. Trước đó, hôm 27/9 vừa qua, với 152 phiếu ủng hộ trong số 293 nghị sỹ có mặt, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế, trong đó có việc đẩy nhanh quá trình tư nhân hóa các doanh nghiệp cung cấp điện, nước. Chính việc thông qua các biện pháp này đã mở đường để Athens nhận khoản giải ngân mới 2,8 tỷ euro trong gói cứu trợ thứ ba từ các chủ nợ quốc tế, vốn đã bị "treo" kể tháng Sáu vừa qua. Gói biện pháp cải cách mới được Quốc hội Hy Lạp thông qua khẩn cấp, trong bối cảnh hầu hết các dự luật "khắc khổ" cũng đã được quốc gia ngập trong nợ nần này thông qua trong những năm gần đây. Luật mới yêu cầu tái cơ cấu thị trường điện, đẩy mạnh các chương trình tư nhân hóa và quản lý các khoản nợ xấu./.
-----------------
