http://www.vietnamplus.vn/adb-tai-tro-210-trieu-usd-cai-thien-vung-nong-thon/81529.vnp
-----------------
ADB tài trợ 210 triệu USD cải thiện vùng nông thôn
-----------------
Ngày 23/2, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã ký 3 thỏa thuận vay với tổng giá trị 210 triệu USD nhằm hỗ trợ khu vực nông thôn Việt Nam thông qua việc cải thiện cơ sở hạ tầng, kết nối giao thông và phòng chống dịch truyền nhiễm. Thỏa thuận thứ nhất là phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn tại 15 tỉnh nghèo miền núi phía Bắc với vốn vay 108 triệu USD trong tổng vốn đầu tư 138 triệu USD. Mục tiêu của dự án là xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế xã hội bền vững thông qua phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn, cải thiện điều kiện và mức sống của người dân khu vực miền núi phía Bắc. Khoản vay thứ hai trị giá 75 triệu USD trong tổng vốn đầu tư dự án là 97,4 triệu USD thuộc Dự án nâng cấp mạng lưới giao thông tiểu vùng sống Mekong mở rộng phía Bắc lần 2. Dự án này sẽ nâng cấp 340 km đường tạo nên hành lang giao thông kéo dài từ bờ biển Thanh Hóa, chạy qua tỉnh Houaphanh, Đông bắc Lào, tới Bangkok (Thái Lan), qua đó nâng cao khả năng tiếp cận thị trường, các dịch vụ xã hội nhằm cải thiện điều kiện sinh sống và giảm đói nghèo. Thỏa thuận thứ 3 trị giá 27 triệu USD dành cho Dự án Phòng chống dịch truyền nhiễm tại khu vực tiểu vùng sông Mekong mở rộng lần 2 cũng đặt mục tiêu vào cải thiện hoạt động phòng chống dịch bệnh của cơ sở dịch vụ y tế cũng như sức khỏa cộng đồng cho hơn 1,7 triệu người đang sinh sống tại 116 huyện lỵ vùng biên thuộc 3 quốc gia Việt Nam, Lào và Campuchia. Tất cả những khoản vay trên đều có thời hạn vay 32 năm, trong đó 8 năm ân hạn; lãi suất cho vay 1%/năm trong thời gian ân hạn và 1,5% trong những năm tiếp theo./.
-----------------
