http://www.vietnamplus.vn/cang-thang-trung-dong-dong-tien-an-toan-len-ngoi/81397.vnp
-----------------
Căng thẳng Trung Đông, đồng tiền an toàn lên ngôi
-----------------
Ngày 22/2 trên thị trường châu Á, các đồng tiền có độ an toàn cao như USD và yen Nhật đều lên giá, trong bối cảnh giới đầu tư bán ra những tài sản có độ rủi ro cao và tìm kiếm những nơi trú ẩn an toàn trong bối cảnh tình trạng bạo lực đang leo thang ở Libya. Teppei Ino, nhà phân tích thuộc ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, cho biết giới đầu tư đang xa lánh các tài sản rủi ro do tình trạng căng thẳng ở Trung Đông và sự suy yếu trên các thị trường chứng khoán châu Á. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro chỉ đổi được 1,3583 USD, thấp hơn so với 1,3681 USD lúc đóng cửa phiên trước tại London, đồng thời giảm giá so với yen Nhật từ 113,75 yen xuống 113,20 yen. Trong khi đó, đồng USD tăng nhẹ so với yen Nhật từ 83,14 yen lên 83,33 yen. Theo giới giao dịch, vào đầu phiên đồng USD có lúc leo lên 83,56 yen, sau thông tin Libya đã cho máy bay chiến đấu ném bom oanh tạc các mục tiêu ở trong lãnh thổ nước này. Bên cạnh đó, đồng USD còn tăng giá so với yen Nhật còn theo sau thông báo của tổ chức Moody's về việc hạ mức xếp hạng trái phiếu Chính phủ Nhật Bản từ mức "ổn định" xuống "xấu" do chính sách hiện nay không đủ để kiềm chế mức nợ công khổng lồ. Masafumi Yamamoto, trưởng ban chiến lược ngoại hối thuộc ngân hàng Barclays Bank, cho biết làn sóng bán ra đồng yen không kéo dài vì tỷ trọng mà nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ trong tổng lượng trái phiếu chính phủ của Nhật Bản hiện không cao./.
-----------------
