http://www.vietnamplus.vn/moodys-canh-bao-ve-van-de-no-cong-cua-nhat-ban/81385.vnp
-----------------
Moody's cảnh báo về vấn đề nợ công của Nhật Bản
-----------------
Tổ chức đánh giá chỉ số tín nhiệm quốc tế Moody's Investors Service vừa điều chỉnh triển vọng tín nhiệm đối với trái phiếu Nhật Bản từ mức “ổn định” sang “tiêu cực,” do các khó khăn mà chính phủ nước này đang phải đối mặt và triển vọng giải quyết gánh nặng nợ công vẫn còn mờ mịt. Quyết định trên của Moody’s được đưa ra chỉ chưa đầy một tháng, sau khi một tổ chức đánh giá chỉ số tín nhiệm quốc tế khác là Standard & Poor’s (S&P) hạ mức xếp hạng đối với các trái phiếu dài hạn của Nhật Bản từ mức AA xuống AA- với các lý do tương tự. Trong thông báo ngày 21/2, Moody's giải thích việc điều chỉnh triển vọng tín nhiệm đối với trái phiếu của Nhật Bản “xuất phát từ mối quan ngại đang gia tăng về việc các chính sách kinh tế và tài chính có thể chưa đủ mạnh để giúp Chính phủ Nhật Bản đạt được mục tiêu cắt giảm thâm hụt ngân sách và kiềm chế sự gia tăng tỷ lệ nợ công, vốn đã cao hơn so với tỷ lệ nợ công của các nền kinh tế phát triển khác." Moody’s cho rằng các vấn đề tài chính đang nổi lên có thể sẽ không gây ra tình trạng khủng hoảng ngay lập tức trên thị trường trái phiếu Chính phủ Nhật Bản trong giai đoạn ngắn và trung hạn, nhưng các áp lực sẽ gia tăng trong dài hạn. Theo các chuyên gia phân tích, động thái này của Moody's không đồng nghĩa với việc hạ chỉ số tín nhiệm đối với trái phiếu của Nhật Bản, nhưng đây được coi là bước đi đầu tiên hướng tới việc điều chỉnh chỉ số này, và chắc chắn sẽ tạo thêm áp lực đối với chính quyền của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan, trong bối cảnh chính phủ đang gặp nhiều khó khăn trong việc thúc đẩy quốc hội thông qua dự thảo ngân sách tài khóa 2011 và các dự luật liên quan khác. Các thị trường tài chính chưa có phản ứng bất thường nào trước động thái trên của Moody’s. Lãi suất trái phiếu do Chính phủ Nhật Bản phát hành hầu như không thay đổi./.
-----------------
