http://www.vietnamplus.vn/vnpost-duoc-gop-von-vao-ngan-hang-lien-viet/81317.vnp
-----------------
VNPOST được góp vốn vào Ngân hàng Liên Việt
-----------------
Theo trang web Chinhphu.vn, Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý cho Tổng công ty Bưu chính Việt Nam (VNPOST) tham gia góp vốn vào Ngân hàng thương mại cổ phần Liên Việt bằng giá trị Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện và bằng tiền. Đồng thời cho phép đổi tên Ngân hàng Thương mại cổ phần Liên Việt thành Ngân hàng Thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt; mở Chi nhánh Tiết kiệm Bưu điện để Ngân hàng Thương mại cổ phần Liên Việt tiếp nhận nguyên trạng Công ty Tiết kiệm Bưu điện theo quy định của pháp luật, bảo đảm quyền lợi của người gửi tiền. Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) và VNPOST quyết định việc góp vốn theo quy định hiện hành. Thủ tướng Chính phủ cũng giao Bộ Tài chính thực hiện hướng dẫn việc xác định giá trị Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện, các vấn đề về tài chính liên quan đến việc góp vốn vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Liên Việt. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn và chỉ đạo thực hiện việc tăng vốn điều lệ của Ngân hàng; thành lập Chi nhánh Tiết kiệm Bưu điện; việc mua bảo hiểm tiền gửi, dự trữ bắt buộc, quy định tỷ lệ sử dụng vốn ngắn hạn để cho vay trung hạn đối với khoản tiền Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện gửi tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam và những vấn đề khác trong Đề án góp vốn có liên quan đến các quy định của Luật Các tổ chức tín dụng. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo việc khai thác có hiệu quả mạng lưới hạ tầng bưu chính, phát huy vai trò chủ thể kinh doanh các dịch vụ tài chính bưu chính của VNPOST. Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn và chỉ đạo việc đăng ký kinh doanh, tên doanh nghiệp và chấm dứt hoạt động của Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện. Ngân hàng thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt sẽ kế thừa các quyền, nghĩa vụ, lợi ích của Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện và tổ chức, hoạt động theo quy định./.
-----------------
