http://www.vietnamplus.vn/nhnh-bac-tin-don-phat-hanh-tien-menh-gia-1-trieu/81265.vnp
-----------------
NHNH bác tin đồn phát hành tiền mệnh giá 1 triệu
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa phát đi thông tin khẳng định, tin đồn về việc sắp phát hành đồng tiền mệnh giá 1 triệu đồng là không đúng. Theo Ngân hàng Nhà nước, thời gian vừa qua, trong nền kinh tế và thông tin trên một số diễn đàn mạng đang xuất hiện tin đồn về việc sắp tới Ngân hàng Nhà nước sẽ phát hành đồng tiền mệnh giá 1 triệu đồng. Ngân hàng Nhà nước khẳng định không có chủ trương này. "Đây là tin đồn không căn cứ, với mục đích xấu gây ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý thị trường và người dân, gây bất ổn thị trường tài chính-tiền tệ nói riêng và an toàn kinh tế xã hội nói chung," đại diện Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh. Ngân hàng Nhà nước đề nghị các đơn vị và cá nhân kịp thời phát hiện và báo cáo các cơ quan chức năng để kịp thời xử lý về những tạo dựng tin đồn sai sự thật làm ảnh hưởng đến sự ổn định của nền kinh tế xã hội. Được biết, cuối năm 2009, tin đồn Ngân hàng Nhà nước sẽ phát hành tiền mệnh giá 1 triệu đồng đã gây tâm lý không tốt trong nhân dân./.
-----------------
