http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-moi-ve-cap-va-quan-ly-bao-lanh-chinh-phu/81242.vnp
-----------------
Quy định mới về cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ
-----------------
Bộ Tài chính sẽ thực hiện cấp bảo lãnh Chính phủ theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ đối với từng khoản vay hoặc từng đợt phát hành trái phiếu trong phạm vi hạn mức vay nước ngoài và bảo lãnh Chính phủ được duyệt. Đó là quyết định của Chính phủ trong Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16/2/2011 về việc cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ. Cũng theo nội dung Nghị định này, trường hợp hạn mức bảo lãnh Chính phủ đã được phê duyệt trong năm đã được cấp hết nhưng vẫn có đề nghị cấp bảo lãnh Chính phủ cho các trường hợp dự án, công trình trọng điểm, dự án lớn có tính cấp bách đã được Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư thì Bộ Tài chính có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh hạn mức bảo lãnh Chính phủ của năm đó, nhưng phải đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về an toàn nợ quốc gia. Các chương trình, dự án được cấp bảo lãnh Chính phủ phải nằm trong danh mục được Chính phủ bảo lãnh do Thủ tướng Chính phủ quyết định trong từng thời kỳ hoặc những chương trình, dự án đặc biệt khác thì phải được Thủ tướng Chính phủ quyết định. Người vay, người phát hành trái phiếu là doanh nghiệp thực hiện chương trình, dự án được thành lập và hoạt động tại Việt Nam theo quy định của pháp luật. Doanh nghiệp phải tuân thủ các quy định về hoạt động, quản lý tài chính, kế toán, kiểm toán theo quy định. Các khoản vay, khoản phát hành trái phiếu phải nằm trong hạn mức bảo lãnh Chính phủ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Đối với khoản vay nước ngoài, khoản phát hành trái phiếu quốc tế phải nằm trong hạn mức vay thương mại nước ngoài đã đăng ký với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; loại tiền vay là ngoại tệ tự do chuyển đổi; đáp ứng các điều kiện phát hành trái phiếu trong nước theo quy định của pháp luật về phát hành trái phiếu trong nước. Nghị định quy định rõ, mức bảo lãnh không vượt quá 80% tổng mức đầu tư của chương trình, dự án, trong đó đã bao gồm tất cả các chi phí vay có liên quan. Văn bản này cũng quy định chi tiết trình tự, thẩm định và cấp bảo lãnh Chính phủ, tài sản thế chấp, phí bảo lãnh và các quy định cần thiết khác.../.
-----------------
