http://www.vietnamplus.vn/khong-he-khan-hiem-ngoai-te-nhap-khau-xang-dau/81060.vnp
-----------------
Không hề khan hiếm ngoại tệ nhập khẩu xăng dầu
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước, thực hiện chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại phục vụ nhập khẩu xăng dầu đã cung ứng đủ ngoại tệ để nhập khẩu xăng dầu phục vụ cho nhu cầu dự trữ và lưu thông xăng dầu trên thị trường trong nước. Chính vì vậy, những thông tin khan hiếm nguồn ngoại tệ để nhập khẩu xăng dầu là không có cơ sở. Trong những ngày qua, có thông tin về hiện tượng một số cơ sở kinh doanh xăng dầu ngừng bán xăng dầu ra thị trường với lý do khan hiếm nguồn ngoại tệ để nhập khẩu xăng dầu. Tuy nhiên, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết, chưa thể điều chỉnh giá bán xăng dầu mà cần phải có sự tính toán, cân nhắc kỹ trước khi điều chỉnh./.
-----------------
