http://www.vietnamplus.vn/chia-re-nghiem-trong-tai-hoi-nghi-bo-truong-g20/81051.vnp
-----------------
Chia rẽ nghiêm trọng tại Hội nghị Bộ trưởng G20
-----------------
Hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) diễn ra tại thủ đô Paris, Pháp, trong ngày 18/2 đã không đạt được đồng thuận về cách thức đánh giá sự mất cân bằng của nền kinh tế toàn cầu. Đây được xem là sự chia rẽ lớn nhất tại hội nghị cấp bộ trưởng lần này nhằm kêu gọi cải cách hệ thống tiền tệ. Theo một nguồn thạo tin, nhóm G20 hy vọng có thể đạt được thỏa thuận trên năm điểm gồm cán cân vãng lai, tỷ giá thực, dự trữ ngoại tệ, thâm hụt ngân sách và nợ công. Tuy nhiên, trên thực tế, các nước đã không nhất trí được về cách thức đánh giá sự mất cân bằng kinh tế toàn cầu do hầu hết các nước không muốn công khai chỉ số phản ảnh sự mất cân đối của nền kinh tế. Trung Quốc và Đức, hai quốc gia xuất khẩu hàng đầu thế giới, không muốn bị chê trách là có mức thặng dư mậu dịch quá lớn. Riêng về tỷ giá hối đoái, đây là vấn đề hết sức nhạy cảm, trong bối cảnh căng thẳng giữa Trung Quốc với nhiều đối tác thương mại về đồng nhân dân tệ, vẫn bị coi là được định giá quá thấp. Một vấn đề khác gây bất đồng nữa đó là xác định các số liệu đi kèm với các chỉ báo như bao nhiêu phần trăm GDP bị coi là mất cân đối cán cân thanh toán vãng lai. Đối với Liên minh châu Âu (EU), điểm này rất quan trọng để có thể xác định đến mức độ nào, cần phải thi hành các biện pháp điều chỉnh. Tuy nhiên, nhiều nước mới nổi, trong đó có Trung Quốc, không chấp nhận đề nghị đó. Trước đó, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke đã lên tiếng bảo vệ chính sách tiền tệ nới lỏng của nước này, trong khi Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mervyn King kêu gọi các nước tiến hành cải cách tiền tệ. Ông Bernanke đã phản bác các ý kiến chỉ trích rằng chính sách tiền tệ của Mỹ đã thổi bùng ngọn lửa lạm phát, gây bất ổn ở các nền kinh tế đang phát triển; thừa nhận các luồng “tín dụng nóng,” trong đó có gói kích cầu đợt hai trị giá 600 tỷ USD của FED, đã góp phần tạo ra những hiệu ứng tiêu cực ở nơi khác. Tuy nhiên, thủ phạm của tình trạng này bao gồm nhiều yếu tố, trong đó có chính sách tỷ giá cứng nhắc ở các nước đang phát triển. Theo ông Bernanke, các nước có thặng dư thương mại lớn và không ổn định cần cho phép tỷ giá phản ánh sát hơn trước những vận động của thị trường và gia tăng nỗ lực kích cầu trong nước. Thống đốc Ngân hàng Anh Mervyn King cho rằng thế giới đang đứng trước nguy cơ tái diễn tình trạng bảo hộ thương mại và khủng hoảng tài chính, vì vậy các nước cần hợp tác trong chính sách tiền tệ và tỷ giá, nếu không muốn đối mặt với tình trạng hồi phục yếu kém và có thể sẽ gieo mầm cho một cuộc khủng hoảng tài chính mới trong tương lai. Mặc dù chưa bị coi là thất bại, song đúng như dự báo, sự khác biệt giữa tăng trưởng nhanh tại các nước đang phát triển và sự phục hồi chậm chạp cũng như tỷ lệ thất nghiệp cao tại nhiều quốc gia phát triển là những yếu tố gây bất đồng khiến Hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương G20 khó có thể đạt được thỏa thuận như mong muốn. Tổng thống Pháp, nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên G20, ông Nicolas Sarkozy cảnh báo rằng nếu các nước tiếp tục đặt lợi ích quốc gia của mình lên trên hết, hội nghị G20 sẽ không thể thành công./.
-----------------
