http://www.vietnamplus.vn/tien-thue-cua-facebook-tai-vuong-quoc-anh-tang-dot-bien/410183.vnp
-----------------
Tiền thuế của Facebook tại Vương quốc Anh tăng đột biến
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Bản kê khai tài chính chính thức cho thấy Facebook, gã khổng lồ mạng xã hội của Mỹ, đã đóng 4,17 triệu bảng (5,18 triệu USD) tiền thuế doanh nghiệp tại Anh trong năm ngoái, tăng mạnh so với mức đóng vỏn vẹn 4.327 bảng tiền thuế trong năm 2014. Mức đóng thuế tăng cao đột biến của Facebook cho thấy công ty đã thay đổi cách tính doanh thu quảng cáo tại “xứ sở sương mù” sau khi bị công luận chỉ trích. Các chuyên gia cho biết mỗi năm Facebook đã kiếm được hành trăm triệu USD doanh thu từ các khách hàng ở nước Anh, tuy nhiên tất cả các giao dịch thanh toán của gã khổng lồ công nghệ đều được "ghi sổ" ở Ireland. Điều này đã giảm tối thiểu mức thuế mà Facebook phải nộp ở Vương quốc Anh. Các công ty đa quốc gia như Facebook, Apple và Google đều tiến hành phần lớn hoạt động của mình tại Ireland nhằm tránh việc đóng thuế cao tại các khu vực khác ở Vương quốc Anh cũng như trong Liên minh châu Âu (EU). Ireland đang đánh thuế doanh nghiệp 12,5% - mức thuế thấp nhất trong EU, trong khi mức thuế doanh nghiệp ở nước Anh là 20%. Báo cáo tài chính thường niên của Facebook cho thấy trong năm ngoái công ty đạt lợi nhuận ròng đạt 3,7 tỷ USD trong khi doanh thu toàn cầu ở mức 17,9 tỷ USD./.
-----------------
