http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-wb-keu-goi-thiet-lap-che-do-tien-te-moi/81032.vnp
-----------------
Chủ tịch WB kêu gọi thiết lập chế độ tiền tệ mới
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, ngày 18/2, trả lời phỏng vấn tờ "Thời báo Tài chính" của Anh, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert Zoellick kêu gọi thiết lập chế độ tiền tệ toàn cầu mới cho nền kinh tế thế giới đa cực mới. Ông đồng thời cũng kêu gọi Hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng Nhóm các nước phát triển và đang phát triển hàng đầu (G20) hiện nhóm họp tại Paris, Pháp, nhanh chóng thỏa thuận các dàn xếp mới để đẩy nhanh tiến trình hình thành chế độ tiền tệ mới này. Ông Zoellick khẳng định nền kinh tế toàn cầu đang chuyển nhanh sang hệ thống đa cực mới. Vì vậy, thế giới cần đặc biệt chú ý nhận diện và khắc phục sớm những yếu kém của hệ thống tiền tệ quốc tế hiện nay đồng thời hiện đại hóa hệ thống đa phương này để định hình khuôn khổ hệ thống tiền tệ mới. Khuôn khổ mới này có thể là động lực khuyến khích các đối tác cả cũ lẫn mới trong nền kinh tế toàn cầu hướng tới hệ thống tiền tệ mới. Nhóm các nền kinh tế phát triển G7 đã quan tâm thiết lập các tiêu chí quan trọng cho khuôn khổ mới này bao gồm duy trì tỷ giá hối đoái linh hoạt; không can thiệp trừ phi cả nhóm thỏa thuận cùng hành động cảnh báo các tình huống đặc biệt. Hầu hết các nền kinh tế thị trường mới nổi cũng đã hướng tới tỷ giá hối đoái linh hoạt và các chính sách tiền tệ tự trị tuy nhiều nước vẫn đang chật vật với "dòng tiền nóng." Chủ tịch WB cho rằng G20 cần hỗ trợ các nỗ lực của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và WB giúp các nền kinh tế mới nổi xử lý tốt vấn đề trong khi vẫn mở cửa cho đầu tư nước ngoài. Ông nhấn mạnh cần khuyến khích các nền kinh tế mới nổi "quốc tế hóa" đồng tiền của họ và có thể đưa các đồng tiền này vào rổ tiền tệ SDR (Quyền rút vốn đặc biệt) của IMF. Chủ tịch WB cũng lưu ý rằng trong khuôn khổ hệ thống tiền tệ mới, IMF cần giữ vai trò trọng tài có thể "thổi còi" các chính sách tiền tệ không phù hợp của các nước nhưng không áp đặt các trừng phạt. Hiện đại hóa việc xử lý các vấn đề tiền tệ có thể góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong tương lai./.
-----------------
