http://www.vietnamplus.vn/acb-trien-khai-ho-tro-doanh-nghiep-xuat-nhap-khau/80933.vnp
-----------------
ACB triển khai hỗ trợ doanh nghiệp xuất nhập khẩu
-----------------
Ngân hàng Á Châu (ACB) vừa công bố triển khai chương trình “Tài trợ xuất nhập khẩu-Lãi suất mừng xuân” dành cho các doanh nghiệp, bao gồm cả doanh nghiệp tư nhân, có nhu cầu vay USD phục vụ cho hoạt động xuất nhập khẩu. Thời gian triển khai chương trình đến 31/3/2011 với quy mô lên đến 100 triệu USD. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ được tài trợ vốn lưu động bằng USD để phục vụ cho hoạt động sản xuất, gia công, chế biến, kinh doanh hàng xuất khẩu, hoặc thanh toán tiền hàng nhập khẩu nguyên vật liệu hàng hóa là những mặt hàng thiết yếu hoặc mặt hàng không thuộc danh mục mặt hàng không thiết yếu với mức lãi suất tài trợ hấp dẫn. Đối với doanh nghiệp xuất khẩu, lãi suất áp dụng chỉ từ 5,2%/năm (tùy theo sản phẩm doanh nghiệp sử dụng). Đối với doanh nghiệp nhập khẩu, lãi suất áp dụng là 6%/năm. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn có những tiện ích như thủ tục đơn giản, nhanh chóng; được lựa chọn nhiều hình thức vay vốn phù hợp với loại hình kinh doanh của doanh nghiệp./.
-----------------
