http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-tai-cap-von-tang-len-muc-11-moi-nam/80845.vnp
-----------------
Lãi suất tái cấp vốn tăng lên mức 11% mỗi năm
-----------------
Ngày 17/2, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Quyết định số 271/QĐ-Ngân hàng Nhà nước về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng. Theo Quyết định này, mức lãi suất tái cấp vốn là 11,0%/năm, tăng 2%/năm so với trước. Lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng 11,0%/năm, tăng 2%/năm so với trước. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Thông thường, khi thay đổi một số mức lãi suất, Ngân hàng Nhà nước luôn thông báo kèm theo quyết định về mức lãi suất cơ bản và lãi suất tái chiết khấu. Tuy nhiên, lần này, chưa thấy Ngân hàng Nhà nước đề cập về hai mức lãi suất trên. Như vậy, theo quyết định này, quy định lãi suất tái cấp vốn và lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng tại Quyết định số 2620/QĐ-Ngân hàng Nhà nước ngày 5/11/2010 hết hiệu lực thi hành./.
-----------------
