http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-cac-ngan-hang-dong-cua-it-nhat-toi-192/80685.vnp
-----------------
Ai Cập: Các ngân hàng đóng cửa ít nhất tới 19/2
-----------------
Hãng tin chính thức MENA ngày 15/2 đưa tin, các ngân hàng tại Ai Cập sẽ vẫn đóng cửa ít nhất cho tới ngày 19/2. Các ngân hàng tại Ai Cập đã phải đóng cửa trong 10 ngày, kể từ khi cảnh sát không còn xuất hiện trên đường phố vì những cuộc biểu tình bạo động chống chính phủ từ ngày 25/1-11/2. Sau đó, các ngân hàng tiếp tục đóng cửa trong ngày 14/2 vì đình công. Tuần trước, Ngân hàng Trung ương Ai Cập quyết định bơm một lượng lớn đồng USD vào thị trường tiền tệ nhằm ngăn chặn đà mất giá của đồng nội tệ cũng như để đối phó nạn đầu cơ tiền tệ. Đây là lần đầu tiên trong hai năm qua, Ngân hàng Trung ương Ai Cập tiến hành một động thái như vậy nhằm ổn định thị trường tiền tệ trong nước. Các nhà kinh tế và các nhà phân tích cho rằng vấn đề là Ai Cập có thể duy trì các biện pháp chống đỡ trong bao lâu, sẽ phụ thuộc vào dự trữ ngoại tệ của nước này. Dự trữ ngoại tệ của Ai Cập tính đến tháng 12/2010 là 36 tỷ USD. Trước sự bất ổn về chính trị ở Ai Cập, các nhà đầu tư nước ngoài hoặc đã rút vốn ra khỏi nước này, hoặc chuyển các khoản tiền gửi bằng đồng pound sang các đồng ngoại tệ. Điều này khiến đồng pound liên tục mất giá so với đồng USD và rơi xuống mức gần thấp nhất trong sáu năm qua. Để khôi phục niềm tin của các nhà đầu tư, ngày 7/2, Ngân hàng Trung ương Ai Cập đã phát hành lượng trái phiếu kho bạc trị giá 2,2 tỷ USD./.
-----------------
