http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-hy-lap-co-the-suy-thoai-nam-thu-3-lien-tiep/80663.vnp
-----------------
Kinh tế Hy Lạp có thể suy thoái năm thứ 3 liên tiếp
-----------------
Kinh tế Hy Lạp có thể suy giảm 3%, thậm chí nhiều hơn nữa trong năm 2011. Ngân hàng trung ương nước này đã dự báo như vậy trong báo cáo về chính sách tiền tệ công bố ngày 15/2. Theo báo cáo trên, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Hy Lạp đã giảm 2,3% trong năm 2009 và hơn 4% trong năm 2010. Như vậy, dự báo trên đồng nghĩa với việc nền kinh tế thành viên khu vực đồng euro này sẽ rơi vào suy thoái trong năm thứ ba liên tiếp và chưa thể thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng nợ công tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua. Năm 2010, Hy Lạp đã tránh được nguy cơ phá sản nhờ gói cứu trợ chung trị giá 110 tỷ euro (150 tỷ USD) của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU). Song đổi lại, Athens đã phải thực thi các biện pháp thắt lưng buộc bụng "không hợp lòng dân," đó là tăng thuế, cắt giảm lương của các ngành kinh tế thuộc khu vực công cộng và sửa đổi luật lao động. Mặc dù vậy, năm ngoái, tỷ lệ thất nghiệp tại Hy Lạp vẫn ở mức cao (12,5%) và dự báo con số này tiếp tục tăng trong năm 2011. Hy Lạp đã cam kết đưa thâm hụt ngân sách từ mức cao kỷ lục 15,4% trong năm 2009 xuống dưới 3% (mức giới hạn theo qui định của Hiệp định tăng trưởng và ổn định của các nước khu vực đồng euro). Trong khi đó, các cuộc biểu tình đường phố vẫn tiếp tục diễn ra. Ngày 15/2, giao thông công cộng tại thủ đô Athens gần như tê liệt hoàn toàn do nhân viên ngành này tiến hành cuộc tổng đình công kéo dài 24 giờ vào đúng ngày Quốc hội Hy Lạp thông qua luật cải cách ngành. Các cuộc đình công của nhân viên ngành giao thông công cộng Hy Lạp diễn ra hầu như hàng ngày suốt hai tháng rưỡi qua, khiến giao thông tại thủ đô Athens tắc nghẽn nghiêm trọng./.
-----------------
