http://www.vietnamplus.vn/brazil-khong-cung-my-ep-trung-quoc-tang-gia-ndt/80636.vnp
-----------------
Brazil không cùng Mỹ ép Trung Quốc tăng giá NDT
-----------------
Ngày 15/2, Bộ trưởng Kinh tế Brazil Guido Mantega khẳng định không có bất cứ hợp tác nào giữa Brazil với Mỹ để gây sức ép buộc Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ. Lời phát biểu của Bộ trưởng Mantega được đưa ra sau khi có dư luận cho rằng hai quốc gia châu Mỹ đang phối hợp cùng nhau trong việc ép buộc Trung Quốc tăng giá đồng nội tệ sau chuyến thăm của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đến Brazil tuần trước. Trong chuyến thăm đó, ông Geithner không đề cập đích danh Trung Quốc mà chỉ nói chung chung rằng nhiều quốc gia đang định giá quá thấp đồng nội tệ để khiến hàng hóa xuất khẩu của họ rẻ hơn và có tính cạnh tranh hơn trên thị trường. Đây cũng chính là phàn nàn của các nhà xuất khẩu Brazil đối với Trung Quốc. Các nhà sản xuất Brazil nói rằng họ đang phải cạnh tranh khốc liệt với các mặt hàng xuất khẩu giá rẻ của Trung Quốc và các quốc gia châu Á khác. Tuy nhiên, Chính phủ Brazil cho rằng chính sách tiền tệ lỏng lẻo của các nền kinh tế phát triển là nguyên nhân dẫn tới tình trạng hiện nay. Ông Mantega cũng nhắc lại ý kiến của Brazil rằng cả Mỹ và Trung Quốc đều đang hạ giá đồng nội tệ./.
-----------------
