http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-giu-chinh-sach-tien-te/80524.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật giữ chính sách tiền tệ
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày 15/2 đã quyết định giữ nguyên chính sách tiền tệ hết sức nới lỏng, theo đó, tiếp tục duy trì lãi suất cơ bản ở mức 0%-0,1% được áp dụng từ tháng 10/2010 nhằm hỗ trợ phục hồi kinh tế. Trước đó, ngày 14/2, Chính phủ Nhật Bản đã công bố các số liệu cho thấy, GDP của nước này giảm trong quý IV/2010 và chính thức thừa nhận Trung Quốc đã vượt Nhật Bản trở thành nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới. Tuy nhiên, căn cứ vào sự hồi phục của hoạt động xuất khẩu, BOJ cũng đồng thời nâng mức đánh giá về kinh tế, cho rằng kinh tế Nhật Bản "sẽ dần phục hồi sau giai đoạn giảm tốc hiện nay." Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 5/2010, BOJ đưa ra đánh giá tích cực hơn về nền kinh tế nước này. Tuần trước, Thống đốc BOJ Masaaki Shirakawa cho rằng, sự phục hồi kinh tế của Nhật Bản dường như đã tạm dừng kể từ mùa Thu năm 2010. Tuy nhiên, các số liệu gần đây cho thấy nền kinh tế Nhật Bản có vẻ như sẽ phục hồi sau giai đoạn tạm ngừng đó. Theo BOJ, có những dấu hiệu cho thấy kim ngạch xuất khẩu và giá trị sản lượng công nghiệp của Nhật Bản đang trở lại xu hướng tăng. Số liệu của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) cho biết, giá trị sản lượng công nghiệp của Nhật Bản trong tháng 12/2010 tăng 3,3%, cao hơn 0,2% so với mức tăng công bố trước đó. Trong khi đó, theo Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, chi tiêu thực tế bình quân tháng của các hộ gia đình nước này trong năm 2010 đã tăng 0,3% so với năm trước đó. Đây là lần đầu tiên chỉ số này tăng trong vòng ba năm qua. Mặc dù vậy, chi tiêu tiêu dùng bình quân tháng của các hộ gia đình vẫn giảm 0,5% so với năm trước. Điều này cho thấy “căn bệnh thiểu phát” vẫn đang ám ảnh nền kinh tế Nhật Bản./.
-----------------
