http://www.vietnamplus.vn/132000-ty-dong-ho-tro-cho-cac-to-chuc-tin-dung/80409.vnp
-----------------
132.000 tỷ đồng hỗ trợ cho các tổ chức tín dụng
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước, đến hết ngày 30/1, Ngân hàng Nhà nước đã cung ứng gần 132.000 tỷ đồng, chủ yếu để hỗ trợ vốn thanh toán cho các tổ chức tín dụng trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão. Dự báo sau Tết Nguyên đán, thanh khoản Việt Nam đồng (VND) của các tổ chức tín dụng sẽ được cải thiện đáng kể do lượng tiền mặt ngoài lưu thông sẽ quay trở lại hệ thống ngân hàng làm tăng vốn khả dụng VND cho các tổ chức tín dụng. Đánh giá của Ngân hàng Nhà nước cho thấy thị trường tiền tệ và hoạt động ngân hàng trong dịp Tết Nguyên đán được duy trì ổn định. Cụ thể, lãi suất thị trường tiền tệ không có biến động lớn so với cuối năm 2010 nhưng lãi suất huy động VND có sức ép tăng và lãi suất liên ngân hàng ở mức khá cao (kỳ hạn qua đêm là 14-16%/năm và 1 tháng là 17-19%/năm), chủ yếu do các ngân hàng thương mại phải duy trì khả năng chi trả ở mức cao trong dịp Tết Nguyên đán. Trong tháng 1, trạng thái ngoại tệ của hệ thống ngân hàng đã duy trì ở mức cân bằng hoặc dương. Tỷ giá trên thị trường chính thức vẫn ổn định. Trong những ngày giáp Tết, doanh số giao dịch mua bán ngoại tệ của ngân hàng thương mại với khách hàng ở mức cao. Giá vàng trong nước vào thời điểm cuối năm dao động quanh mức 35,55 triệu đồng/lượng, giao dịch trầm lắng. Theo Ngân hàng Nhà nước, kết quả trên có được là do ngay từ những tháng cuối năm 2010, đơn vị đã chủ động xây dựng và triển khai đồng bộ phương án, biện pháp ổn định thị trường tiền tệ. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước đã mở đợt thanh tra tại chỗ về khả năng thanh toán bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ, chất lượng tín dụng và thực hiện các tỷ lệ đảm bảo an toàn hoạt động kinh doanh của tổ chức tín dụng trong tháng; đảm bảo an toàn hệ thống thanh toán, cung ứng kịp thời, đủ số lượng và cơ cấu tiền mặt theo nhu cầu cần thiết, hợp lý của nền kinh tế. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng tăng cường huy động vốn trong nước và nước ngoài, duy trì cơ cấu vốn khả dụng ở mức hợp lý, đảm bảo khả năng thanh toán ở mức cao trong những tháng cuối năm 2010 và đầu năm 2011; kiểm soát tốc độ, quy mô và cơ cấu cho vay phù hợp với huy động vốn…/.
-----------------
