http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-vay-cua-bo-dao-nha-len-muc-cao-ky-luc/80025.vnp
-----------------
Lãi suất vay của Bồ Đào Nha lên mức cao kỷ lục
-----------------
Dấu hiệu bất ổn về tương lai tài chính của Bồ Đào Nha lại xuất hiện khi lãi suất vay của nước này tăng lên mức cao kỷ lục mới trong kỷ nguyên đồng euro. Lãi suất trái phiếu chính phủ thời hạn 10 năm của Bồ Đào Nha, được coi là thước đo tâm lý thị trường, lên đến 7,6% trong phiên giao dịch ngày 10/2 trên thị trường chứng khoán thứ cấp, gần chạm ngưỡng mức lãi suất đã khiến Ireland phải nhận cứu trợ từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, diễn biến này chưa tác động đến thị trường trái phiếu của Tây Ban Nha, nền kinh tế được đánh giá là con bài đôminô nợ công tiếp sau Hy Lạp và Ireland. Lãi suất vay của Bồ Đào Nha bắt đầu tăng từ cách đây gần một năm, khi các nhà đầu tư phát hiện các hoạt động tài chính yếu kém của Lisbon, tiếp tục tăng sau khi hội nghị thượng đỉnh EU tuần trước không thống nhất được kế hoạch cụ thể để đối phó với vấn đề khủng hoảng nợ công trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Chính phủ Bồ Đào Nha lâu nay quả quyết có thể khôi phục được sức mạnh cho khu vực tài chính của nước này, song các nhà phân tích cho rằng chi phí vay ở Bồ Đào Nha "leo thang" báo hiệu Lisbon và lãnh đạo EU không kiểm soát được sự lây lan của "căn bệnh" nợ công. Mặc dù Bồ Đào Nha là nền kinh tế nhỏ trong Khu vực đồng euro, song sự vỡ nợ ở nước này có thể làm tăng sức ép đối với Tây Ban Nha, một trong những nền kinh tế lớn nhất trong khu vực./.
-----------------
