http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-manh-len-o-hau-het-cac-thi-truong/80010.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh mạnh lên ở hầu hết các thị trường
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 10/2, đồng USD lên giá so với yen, nhờ các nhà nhập khẩu Nhật Bản mạnh tay mua vào, sau khi Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke tỏ ý thận trọng về tình hình việc làm ở nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Đồng USD được giao dịch với giá 82,52 yen/USD và 1,3698 USD/euro, so với mức 82,35 yen/USD và 1,3727 USD/euro trong phiên 9/2 tại New York. Trong phiên điều trần tại Quốc hội hôm 9/2, ông Bernanke cảnh báo kinh tế Mỹ vẫn ốm yếu. Mặc dù có dư luận chỉ trích rằng chương trình kích thích kinh tế giai đoạn 2 trị giá 600 tỷ USD, được gọi là QE2, là không cần thiết, nhưng ông Bernanke biện luận rằng tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ vẫn khá cao. Ông Bernanke cho biết, FED "đặc biệt cảnh giác" về các rủi ro lạm phát, nhưng cũng cân nhắc phương án bơm thêm tiền vào nền kinh tế trong trường hợp cần thiết. Ông nói: "Nếu nền kinh tế vẫn chưa có hướng phục hồi và thiểu phát vẫn còn là một mối lo thì chúng ta phải tính tới các biện pháp bổ sung." Theo Sumino Kamei, chuyên gia phân tích tại Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, đồng USD dao động trong biên độ hẹp do đồng tiền nay phải chịu sức ép lớn khi những bình luận của Chủ tịch FED ám chỉ Mỹ sẽ duy trì biện pháp nới lỏng định lượng. Phiên 10/2, đồng AUD của Australia không biến động nhiều và vững ở mức 1,01 USD/AUD, sau khi có thống kê cho hay lượng việc làm được tạo mới tại Australia tiếp tục tăng trong tháng 1/2011, bất chấp lũ lụt hoành hành tại bang Queensland trong tháng này. Trong khi đó, thị trường tiền tệ Tokyo dường như khá "im hơi lặng tiếng" trước thông tin về lượng đơn đặt hàng máy móc của Nhật Bản thấp hơn dự kiến. Nhìn chung trong phiên giao dịch ngày 10/2, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, như SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), rupiah (Indonesia), TWD (Đài Loan) và peso (Philippines)./.
-----------------
