http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ai-cap-doi-pho-voi-nan-dau-co-tien-te/79764.vnp
-----------------
Ngân hàng Ai Cập đối phó với nạn đầu cơ tiền tệ
-----------------
Trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn đà mất giá của đồng nội tệ pound và nạn đầu cơ tiền tệ, Ngân hàng Trung ương Ai Cập ngày 8/2 đã quyết định "bơm" một lượng lớn ngoại tệ cho thị trường tiền tệ. Đây là lần đầu tiên trong hai năm qua, Ngân hàng Trung ương Ai Cập cung cấp đồng USD nhằm ổn định thị trường tiền tệ trong nước. Hãng thông tấn quốc gia MENA dẫn phát biểu của Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ai Cập Hisham Ramez khẳng định thị trường ngay lập tức đã phản ứng tích cực với động thái này. Điều này thể hiện qua việc đóng cửa phiên giao dịch ngày 8/2, tỷ giá hối đoái giữa đồng pound và đồng USD đã được cải thiện ở mức 5,870 pound/1 USD, tăng mạnh so với tỷ giá 5,9615 pound/1 USD của một ngày trước đó. Ông nêu rõ sự can thiệp này đã giáng một đòn mạnh vào những kẻ đầu cơ tiền tệ và nhấn mạnh Ngân hàng Trung ương Ai Cập sẽ tiếp tục có các biện pháp mạnh tay kiềm chế nạn đầu cơ. Những diễn biến chính trị bất ổn trong nhiều tuần qua đã khiến các ngân hàng Ai Cập phải tạm ngừng hoạt động trong 10 ngày. Đồng nội tệ của nước này liên tục mất giá so với đồng USD và rơi xuống mức gần thấp nhất trong 6 năm qua. Giới chuyên gia kinh tế nhận định sự can thiệp của Ngân hàng Trung ương Ai Cập là cần thiết. Trong một động thái nhằm củng cố niềm tin của người dân và thị trường, trước đó, ngày 7/2, thể chế này đã phát hành lượng trái phiếu kho bạc trị giá 13 tỷ pound (tương đương 2,2 tỷ USD). Cùng ngày 8/2, Phó Tổng thống Ai Cập Omar Suleiman tuyên bố chính phủ đã lên kế hoạch và thời gian biểu cho một cuộc chuyển giao quyền lực trong hòa bình. Ông đồng thời khẳng định sẽ không có sự trả đũa chính trị nhằm vào những người biểu tình đòi Tổng thống đương nhiệm Hosni Mubarak từ chức. Tuy nhiên, những người biểu tình vẫn tiếp tục tập trung tại quảng trường Tahrir tại trung tâm thủ đô Cairo, cáo buộc chính quyền đang tìm cách câu giờ và thề sẽ không từ bỏ mục đích của mình./.
-----------------
