http://www.vietnamplus.vn/them-ngan-hang-hdbank-giam-lai-suat-cho-vay-voi-tat-ca-khach-hang/410138.vnp
-----------------
Thêm ngân hàng HDBank giảm lãi suất cho vay với tất cả khách hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) cho biết đã đồng loạt giảm lãi suất cho vay đối với khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp trên cả nước với mức giảm khoảng 1%. Với đối tượng khách hàng cá nhân vay mới, HDBank đã giảm lãi suất lãi suất cho vay tối đa từ 11,5%/năm (lãi suất hiện hành) xuống 10,5%/năm. Với đối tượng khách hàng doanh nghiệp, HDBank đã tung gói tín dụng siêu ưu đãi hạn mức 18.000 tỷ đồng lãi suất ngắn hạn chỉ từ 6,5%/năm; lãi suất cho vay ưu đãi trung dài hạn cố định trong năm đầu tiên chỉ từ 9,69%/năm nhằm giúp doanh nghiệp bổ sung kịp thời nguồn vốn lưu động cũng như nguồn vốn trung dài hạn phục vụ các phương án, dự án sản xuất kinh doanh. Với sự tham gia tích cực của cộng đồng doanh nghiệp trên cả nước, HDBank đã tiếp tục nâng hạn mức “Gói vay siêu ưu đãi” thêm 1.000 tỷ đồng và kéo dài thời gian cho vay đến 31/12/2016. Từ năm 2014 đến nay, HDBank có tổng doanh số giải ngân ra là hơn 80.000 tỷ đồng từ các chương trình lãi suất cho vay ưu đãi. Lãnh đạo HDBank cho biết, với việc giảm lãi suất cho cả hai đối tượng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp lần này, HDBank kỳ vọng đây sẽ là giải pháp tích cực để người dân và doanh nghiệp có thêm động lực trong phương án sản xuất, kinh doanh trong những tháng cao điểm cuối năm. Trước đó, ngoài 4 ngân hàng thương mại nhà nước thì đã có LienVietPostBank và MB cũng đã tuyên bố giảm lãi suất cho vay ở khách hàng cá nhân và doanh nghiệp./.
-----------------
