http://www.vietnamplus.vn/my-keu-goi-brazil-can-dieu-phoi-chinh-sach-tien-te/79696.vnp
-----------------
Mỹ kêu gọi Brazil cần điều phối chính sách tiền tệ
-----------------
Phát biểu tại Sao Paulo, Brazil, ngày 7/2 trong chuyến thăm nước này một ngày, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cho rằng Brazil không nên hành động một mình để ngăn chặn đồng nội tệ tăng giá, đồng thời kêu gọi Brazil có những hành động phối hợp với Mỹ và các nền kinh tế lớn khác. Trong bài phát biểu, Bộ trưởng Tài chính Geithner đã lấy Trung Quốc làm ví dụ cho thấy Brazil sẽ có khả năng tốt hơn để bình ổn đồng nội tệ khi mà "các nước khác với nguồn thặng dư lớn hành động tăng cường nhu cầu nội địa đối với các nền kinh tế của họ, mở cửa các thị trường vốn và cho phép các đồng tiền tệ phản ánh đúng các nguyên tắc cơ bản." Bộ trưởng Tài chính Mỹ thừa nhận tốc độ tăng trưởng nhịp độ cao của Brazil và những vấn đề của thương mại toàn cầu đã gây ra các khó khăn thách thức cho nền kinh tế lớn nhất khu vực Mỹ Latinh, bao gồm dòng tiền mặt có nguy cơ gây ra các cơn bong bóng kinh tế. Tuy nhiên, ông Geithner cũng cho rằng Brazil và các thị trường mới nổi khác không thể đối phó được các thách thức này bằng những sự lựa chọn chính sách của riêng họ. Họ cần sự hỗ trợ từ lựa chọn chính sách của các nền kinh tế lớn khác. Mặc dù không đề cập cụ thể đến Trung Quốc, nhưng ông Geithner nói rằng cải cách ở những nền kinh tế lớn khác sẽ tạo ra một dòng vốn cân bằng hơn, ít gây áp lực đối với đồng tiền của Brazil và thúc đẩy sự tăng trưởng mạnh mẽ hơn cho xuất khẩu của nước này, đặc biệt là xuất khẩu hàng sản xuất. Ông Geithner nói rằng Mỹ đã ủng hộ Brazil có tiếng nói mạnh mẽ hơn trong các tổ chức đa phương và hai quốc gia đang hợp tác với các thành viên trong Nhóm G-20 về một khuôn khổ giảm bớt sự mất cân bằng toàn cầu. Chuyến thăm của ông Geithner được coi là sự chuẩn bị cho chuyến công du của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Brazil vào tháng tới./.
-----------------
