http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hungary-thanh-lap-quy-binh-on-quoc-gia/79672.vnp
-----------------
Chính phủ Hungary thành lập quỹ bình ổn quốc gia
-----------------
Ngày 7/2, Thủ tuớng Hungary Viktor Orban đã ký quyết định thành lập quỹ bình ổn quốc gia trị giá 250 tỷ Forint (gần 1 tỷ euro) để duy trì ngân sách trong trường hợp bất thường. Ông Orban cũng cho rằng Hungary cần sẵn sàng đưa vào sử dụng đồng euro không sớm hơn năm 2020, mặc dù một số chuyên gia cho rằng điều này có thể diễn ra năm 2015. Thủ tướng Orban cho rằng năm 2010 là năm đoàn kết xã hội, còn năm 2011 sẽ là năm chống lại nợ quốc gia cao. Ông Orban cho biết việc áp dụng các khoản thuế ngân hàng và thuế đặc biệt khác là những biện pháp đầu tiên của chính phủ cứu hệ thống lương hưu, tuy nhiên vẫn chưa đủ để giải quyết khoản nợ chồng chất. Cần phải đảm bảo tỷ lệ việc làm cao hơn. Nếu như không thực hiện được những thay đổi, Hungary sẽ mất đi cơ hội phát triển. Theo ông Orban, sau năm thay đổi 2011, năm 2012 Hungary sẽ phải khôi phục lại sự ổn định, còn năm 2013 sẽ là năm đi lên, năm 2014 là năm tăng trưởng. Cùng ngày, trong thông điệp gửi nhân dân,  Thủ tướng Viktor Orban tuyên bố Hungary cần sửa đổi và thông qua hiến pháp mới. Chính phủ liên minh hiện nay chiếm 2/3 số ghế trong Quốc hội, đủ để thông qua hiến pháp mới./.
-----------------
