http://www.vietnamplus.vn/imf-va-eu-se-cap-cho-romania-5-ty-euro-tin-dung/79654.vnp
-----------------
IMF và EU sẽ cấp cho Romania 5 tỷ euro tín dụng
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý cấp cho Romania 5 tỷ euro tín dụng trong hai năm, trong đó IMF cấp 3,6 tỷ euro và EU 1,4 tỷ euro. Tổng thống Romania, ông Trajan Besescu, cho biết phái đoàn IMF đã ở thăm Romania từ ngày 25/1 và chiều 6/2 hai bên đã đạt được thỏa thuận về khoản tín dụng nêu trên. Ông Besescu nêu rõ kinh tế Romania đang đi vào ổn định và Bucharest đã thực thi những biện pháp cần thiết để ra khỏi khủng hoảng cũng như khôi phục tăng trưởng. Tuy nhiên, để khắc phục dứt điểm những hậu quả và ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu thì Romania cần thêm tín dụng quốc tế. Tháng 3/2009, Chính phủ Romania đã đạt được thỏa thuận với IMF, Ngân hàng Thế giới (WB) và EU về khoản tín dụng trị giá 20 tỷ euro nhằm khắc phục cuộc khủng hoảng kinh tế nặng nề nhất đối với Bucharest trong vòng 60 năm qua. Thỏa thuận này sẽ chấm dứt hiệu lực vào tháng Tư tới. Tháng 11/2010, các nhà cấp tín dụng quốc tế đã ngừng giúp đỡ Romania do cuộc khủng hoảng chính trị bùng nổ tại nước này, tuy nhiên đến đầu năm nay đã nối lại việc cấp tín dụng cho Bucharest./.
-----------------
