http://www.vietnamplus.vn/vien-tro-nuoc-ngoai-cho-chau-phi-co-the-giam-manh/79608.vnp
-----------------
Viện trợ nước ngoài cho châu Phi có thể giảm mạnh
-----------------
Ngày 6/2, nguồn viện trợ nước ngoài cho châu Phi có thể giảm mạnh trong những năm tới do quá trình phục hồi kinh tế toàn cầu chậm chạp và kinh tế của nhiều quốc gia châu lục này đang tăng trưởng ấn tượng và cải thiện đáng kể những năm gần đây. Tại cuộc hội thảo với tiêu đề "Tìm kiếm viện trợ nước ngoài cho châu Phi," đang được tổ chức tại thành phố Cape Town, Nam Phi, người đứng đầu Ủy ban tư vấn kinh tế, tài chính của Ngân hàng Phát triển Châu Phi (AFDB), ông Mthuli Ncube cho biết mặc dù bị ảnh hưởng của cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu, nhưng nhiều quốc gia châu Phi vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định và bắt đầu xuất hiện những xu thế mới về phát triển kinh tế tại khu vực này. Đặc biệt, châu lục này vẫn duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với các đối tác kinh tế truyền thống châu Âu và Mỹ, nhưng hiện nay nhiều quốc gia của lục địa này đã và đang mở rộng hợp tác kinh tế với các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil. Sự hợp tác này đang góp phần làm phong phú hơn và thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế của khu vực giàu tài nguyên thiên nhiên này. Tuy nhiên, ông Ncube cũng cảnh báo quá trình phục hồi kinh tế mong manh của các nước phát triển trên thế giới và sự "bùng nổ" về tăng trưởng kinh tế của nhiều quốc gia châu Phi, đặc biệt tình trạng tham nhũng gia tăng và quản lý kinh tế yếu kém có thể làm cho nguồn viện trợ nước ngoài dành cho châu lục này bị cắt giảm đáng kể và buộc nhiều quốc gia châu Phi cần có cách tiếp cận mới với nguồn viện trợ nước ngoài để đối phó với nguy cơ này trong thời gian tới./.
-----------------
