http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khong-thao-tung-tien-te-nam-2010/79553.vnp
-----------------
"Trung Quốc không thao túng tiền tệ năm 2010"
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ kết luận Trung Quốc và nhiều đối tác thương mại lớn của Mỹ không thao túng tiền tệ trong năm 2010. Kết luận trên được đưa ra trong bản báo cáo về Chính sách Tỷ giá và Kinh tế Quốc tế của Bộ Tài chính Mỹ trình lên Quốc hội hai lần trong một năm nhằm xác định liệu các nước có thao túng tiền tệ hay không. Theo bản báo cáo, vốn bị trì hoãn trong gần bốn tháng qua và được công bố ngày 4/2 này, Bộ Tài chính Mỹ khẳng định dựa trên việc đưa ra tỷ giá hối đoái linh hoạt hồi tháng Sáu năm ngoái và việc gia tăng giá trị song phương trong những tháng qua, không thể kết luận hành vi của Trung Quốc là thao túng tiền tệ, để tạo ra những lợi thế cạnh tranh không công bằng trên thị trường thương mại quốc tế. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ nhấn mạnh các tiến triển mà Trung Quốc đạt được là "chưa đủ" và Bắc Kinh cần đạt được tiến triển nhanh hơn nữa, do đó, bộ này sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ quá trình tăng giá của đồng Nhân dân tệ. Kể từ ngày 19/6/2010, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã áp dụng tỷ giá hối đoái linh hoạt hơn, theo đó, đồng Nhân dân tệ đã tăng 3,7% so với đồng USD. Bộ Tài chính Mỹ cho biết do tỷ lệ lạm phát của Trung Quốc cao hơn của Mỹ nên đà tăng giá của đồng Nhân dân tệ so với đồng USD thực tế diễn ra nhanh hơn, khoảng 10%/năm. Mỹ liên tục cáo buộc Bắc Kinh định giá thấp đồng nội tệ của mình, dẫn tới việc thị trường Mỹ tràn ngập hàng hóa giá rẻ, gây ảnh hưởng tới thị trường việc làm của nước này, song, giới chức Trung Quốc liên tục bác bỏ cáo buộc trên. Đây cũng là một trong những vấn đề quan trọng trong cuộc hội đàm giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào khi ông này tới thăm Mỹ hồi tháng trước. Ngoài ra, trong báo cáo trên, Bộ Tài chính Mỹ còn kết luận không đối tác thương mại lớn nào của Mỹ vi phạm các quy định về thao túng tiền tệ do Quốc hội nước này đặt ra. Do đó, cùng với Trung Quốc, hiện bộ này đang xem xét các chính sách với 8 nền kinh tế gồm Brazil, Anh, Canada, Nhật Bản, Mexico, Hàn Quốc, Thụy Điển và Đài Loan và các nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu. Ước tính 10 nền kinh tế trên chiếm tới 75% giá trị thương mại của Mỹ./.
-----------------
