http://www.vietnamplus.vn/eu-co-the-gia-han-voi-cac-khoan-vay-cua-hy-lap/79248.vnp
-----------------
EU có thể gia hạn với các khoản vay của Hy Lạp
-----------------
Theo một số nguồn tin, Liên minh châu Âu (EU) đang cân nhắc phương án gia hạn thanh toán khoản tín dụng dành cho Hy Lạp và Ireland trong khuôn khổ của gói cứu trợ của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) lên 30 năm. Ý tưởng trên đã được đề cập đến trong cuộc hội đàm giữa các Bộ trưởng Eurozone, Thống đốc ngân hàng trung ương và các quan chức khác bên lề Diễn đàn kinh tế thế giới tại Davos. Ông Axel Weber, người đứng đầu ngân hàng Bundesbank (Đức), đồng thời là thành viên Hội đồng điều hành Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã đề xuất phương án này. Hiện thời hạn thanh toán là ba năm đối với Hy Lạp và bảy năm đối với Ireland. Quốc gia ngập trong nợ nần Hy Lạp là nước đầu tiên nhận được gói cứu trợ trị giá 110 tỷ euro của EU/IMF hồi tháng 5/2010. Còn Ireland hồi tháng 12/2010 được cấp một khoản cho vay khẩn cấp trị giá 80 tỷ euro, do bị thiệt hại nặng nề khi ra tay cứu nguy cho khu vực ngân hàng của mình. Tháng 12/2010, các nhà lãnh đạo Eurozone đã nhất trí trên nguyên tắc gia hạn các khoản cho vay của Hy Lạp lên bằng của Ireland. Các quan chức của EU tuyên bố đang cân nhắc giảm lãi suất đối với các khoản vay - vốn có cả phần tính thêm để ngăn chặn rủi ro và "trừng phạt" những nước nợ. Các chuyên gia kinh tế và một số chính trị gia tại Hy Lạp và Ireland cho rằng mức lãi nhằm trừng trị này có thể "tiếp tay" đẩy các con nợ vào tình cảnh khó khăn hơn. Ước tính, các khoản vay của Hy Lạp (trong khuôn khổ của gói cứu trợ của Eurozone) sẽ chiếm khoảng 1/3 trong tổng nợ của nước này năm 2013. Thời hạn thanh toán dài, với mức lãi suất thấp hơn có thể giúp Hy Lạp tránh phải tái cơ cấu nợ sang khu vực tư nhân./.
-----------------
