http://www.vietnamplus.vn/vib-uu-dai-lai-suat-vay-tu-699nam-cho-khach-hang-ca-nhan/410113.vnp
-----------------
VIB ưu đãi lãi suất vay từ 6,99%/năm cho khách hàng cá nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 10/10, khách hàng cá nhân của Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) sẽ được ngân hàng này áp dụng lãi suất vay ưu đãi từ 6,99%/năm cho các khoản vay có thời hạn trên 12 tháng. Theo đó, khách hàng sẽ có nhiều chọn lựa lãi suất ưu đãi từ 6,99%/năm khi vay mua ôtô và từ 7,49%/năm khi vay mua/xây dựng/sửa chữa nhà, vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo, vay cá nhân kinh doanh và vay du học. Lãi suất sau thời gian ưu đãi sẽ được tính bằng lãi suất cơ sở cộng biên độ 3,99%/năm. Đặc biệt, 50 khách hàng đầu tiên mỗi tháng giải ngân từ 500 triệu đồng sẽ được tặng 2 triệu đồng vào tài khoản (tổng cộng 150 khách hàng trong 3 tháng). Chương trình cũng dành tặng phiếu mua sắm trị giá đến 3 triệu đồng và nhiều phần quà gia dụng cao cấp cho khách hàng tham gia bảo hiểm nhân thọ tại VIB. Đây là ưu đãi sớm trong chương trình “Đón Giáng sinh, ai cũng có quà” được VIB triển khai từ nay đến 31/12/2016. Ông Godfrey Swain, Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ VIB cho biết: “Với mong muốn cùng người tiêu dùng đón một mùa lễ hội tưng bừng rộn rã, chúng tôi đã chọn lựa những ưu đãi tốt nhất dành cho khách hàng vay và tham gia bảo hiểm để áp dụng từ tháng 10/2016 như một món quà Giáng sinh đến sớm, giúp khách hàng thực hiện kế hoạch tài chính cá nhân nhanh hơn, thuận lợi hơn.”./.
-----------------
