http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-on-dinh-ty-gia-lai-suat-co-xu-huong-giam/79159.vnp
-----------------
Tiếp tục ổn định tỷ giá, lãi suất có xu hướng giảm
-----------------
Tại cuộc họp báo Chính phủ đầu năm 2011, ông Nguyễn Xuân Phúc, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh, tỷ giá là vấn đề lớn liên quan đến nhiều yếu tố và nhạy cảm, tuy nhiên, thời điểm này tỷ giá vẫn ổn định và Chính phủ sẽ xem xét vấn đề này sau Tết Nguyên đán. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Xuân Phúc cũng cho biết thêm, lãi suất cũng sẽ tiếp tục được ổn định trong thời gian tới và có xu hướng giảm. Nếu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng tới duy trì ở mức thấp. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng đã đưa ra thông điệp, nếu CPI tháng 2/2011 khoảng 1,4% thì lãi suất cơ bản sẽ được điều chỉnh giảm. Theo báo cáo tình hình kinh tế xã hội tháng 01/2011 của Chính phủ, CPI tháng 1/2011 tăng 1,74% so với tháng trước, trong đó nhóm hàng giáo dục tăng 2,89%, hàng ăn uống dịch vụ tăng 2,47%, may mặc, giày dép tăng 1,81%... So với tháng 12/2010 chỉ số giá vàng và chỉ số giá USD đều giảm nhẹ ở mức tương ứng là 0,05% và 0,32%. Như vậy, mặc dù là tháng giáp Tết Nguyên đán song mức tăng chỉ số giá tiêu dùng tháng 1/2011 đã thấp hơn so với hai tháng gần đây. Nguyên nhân tăng giá chủ yếu là do việc tăng giá hàng hóa trên thế giới, đặc biệt là lương thực, thực phẩm tăng mạnh đã gây áp lực tăng giá trên thị trường hàng hóa trong nước. Bên cạnh đó, nhu cầu tiêu dùng Tết Nguyên đán cũng tăng mạnh thời gian vừa qua./.
-----------------
