http://www.vietnamplus.vn/myanmar-va-trung-quoc-hop-tac-linh-vuc-ngan-hang/79009.vnp
-----------------
Myanmar và Trung Quốc hợp tác lĩnh vực ngân hàng
-----------------
Theo Đài Phát thành-Truyền hình quốc gia Myanmar, Bộ Tài chính-Thuế vụ nước này và Ngân hàng Xuất nhập Khẩu Trung Quốc (Eximbank) ngày 27/1 đã ký một số thỏa thuận về các khoản vay ngân hàng. Các thỏa thuận được ký giữa Thứ trưởng Tài chính Myanmar U Hla Thein Swe và Phó Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc (China Eximbank) Chư Hâm Cường. Trong các thỏa thận này có thỏa thuận vay bằng đồng Nhân dân tệ vì lợi ích song phương, một thỏa thuận lớn giữa Ngân hàng Ngoại thương Myanmar và China Eximbank, và các khoản vay mà Myanmar dự kiến đầu tư vào dự án xây dựng Sân bay Quốc tế Nay Pyi Taw. Cùng ngay, Hội đồng Hòa bình và Phát triển Nhà nước Myanmar đã chính thức ban hành Luật Đặc khu Kinh tế nhằm thúc đẩy thu hút đầu tư nước ngoài. Luật này được ban hành 23 năm sau khi Myanmar đưa ra Luật Đầu tư nước ngoài đầu tiên vào năm 1988./.
-----------------
