http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-de-doa-phuc-hoi-kinh-te-toan-cau/78890.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ đe dọa phục hồi kinh tế toàn cầu
-----------------
Hai báo cáo mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về triển vọng kinh tế và ổn định tài chính toàn cầu công bố ngày 26/1 đều nhấn mạnh khủng hoảng nợ nghiêm trọng ở châu Âu đã trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu. IMF kêu gọi châu Âu mở rộng quỹ cứu trợ tài chính của châu lục này và giám sát chặt chẽ hơn sức mạnh tài chính của các ngân hàng để loại bỏ mối đe dọa nêu trên. IMF khẳng định khu vực đáng lo ngại nhất của nền kinh tế toàn cầu hiện nay là châu Âu, nơi cuộc khủng hoảng nợ công và những vấn đề tài chính của các ngân hàng đã gây rối loạn các thị trường tài chính. Việc Hy Lạp và Ireland đều phải viện tới các gói cứu trợ tài chính cũng như nhiều nước châu Âu khác đứng trước nguy cơ này tiếp tục làm mất lòng tin thị trường nghiêm trọng. Nếu châu Âu không có những hành động chính sách quyết định, nhanh chóng và toàn diện, sự mất lòng tin thị trường nghiêm trọng có thể lây lan mạnh hơn sang các nền kinh tế châu Âu và những nền kinh tế khác trên thế giới. Theo số liệu của Trung tâm nghiên cứu chính sách châu Âu, nợ của các ngân hàng châu Âu đã tăng tới mức nguy hiểm so với tổng quy mô của các nền kinh tế châu lục. Tổng nợ của các ngân hàng châu Âu đã tăng từ 66% Tổng sản lượng kinh tế của châu Âu năm 1999 lên 111% năm 2007 và 127% năm 2010. Tại hội nghị về khủng hoảng nợ của châu Âu do Tập đoàn tài chính Mỹ Bloomberg đăng cai đang diễn ra ở New York (Mỹ), các nhà lãnh đạo kinh tế châu Âu cho biết châu lục này sẽ công bố kế hoạch cứu trợ tài chính toàn diện mới vào cuối tháng 3/2011, trong đó sẽ mở rộng quỹ bảo lãnh vỡ nợ./.
-----------------
