http://www.vietnamplus.vn/eurozone-khong-nhat-tri-duoc-ve-thoa-thuan-no-cho-hy-lap/447696.vnp
-----------------
Eurozone không nhất trí được về thỏa thuận nợ cho Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch Nhóm các Bộ trưởng tài chính Eurogroup Jeroen Dijsselbloem. (Nguồn: EPA/TTXVN) Sau cuộc họp kéo dài hơn tám giờ, ngày 22/5, các bộ trưởng tài chính của 19 nước khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) đã không thể nhất trí được một thỏa thuận về một gói cứu trợ tài chính mới cho Hy Lạp. Phát biểu tại buổi họp báo sau cuộc họp, Chủ tịch Nhóm Bộ trưởng tài chính các nước thuộc Eurozone (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem nói: "Tôi nghĩ chúng tôi đã rất gần với một thỏa thuận, tuy nhiên hôm nay chúng tôi đã không thể thu hẹp được khoảng cách giữa những gì chúng ta có làm và những gì mà một vài trong số chúng tôi mong muốn sẽ làm hay có thể làm." [Đức: Các bên cần phải “giữ lời hứa” giảm nợ cho Hy Lạp] Ông Jeroen Dijsselbloem đàm phán có thể nối lại vào cuộc họp diễn ra trong tháng Sáu tới của các bộ trưởng tài chính. Trước đó, hy vọng về việc eurozone có thể nhất trí về vấn đề nợ và giải ngân tiền mặt cho Hy Lạp đã lóe lên sau khi các nghị sỹ Hy Lạp ngày 18/5 đã chấp nhận yêu cầu cuối cùng về các giải pháp thắt lưng buộc bụng khắc khổ./.
-----------------
