http://www.vietnamplus.vn/fed-tiep-tuc-cac-bien-phap-hoi-phuc-kinh-te-my/78883.vnp
-----------------
FED tiếp tục các biện pháp hồi phục kinh tế Mỹ
-----------------
Kết thúc phiên họp đầu năm ngày 26/1, các nhà hoạch định chính sách thuộc Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) của Ngân hàng Dự trữ Liên bang (FED) quyết định tiếp tục thực hiện những biện pháp nhằm kéo nước Mỹ thoát ra khỏi khủng hoảng và kích thích hồi phục kinh tế Mỹ. Bác bỏ những e ngại rằng nếu tiếp tục thực hiện các chính sách tài chính sẽ làm tăng lạm phát, quan chức của FED tán thành việc tiếp tục thực hiện chương trình mua 600 tỷ USD trái phiếu và áp dụng mức lãi suất ngân hàng cơ bản cực thấp, từ 0% đến 0,25%, trong một thời gian nữa. FED áp dụng mức lãi suất ngân hàng thấp kỷ lục nói trên từ tháng 12/2008 và đã mua 1.700 tỷ USD trái phiếu dài hạn nhằm thúc đẩy kinh tế phát triển hơn nữa và giảm nguy cơ thiểu phát. Sau khi có những tín hiệu cho thấy kinh tế đã bắt đầu hồi phục vào giữa năm 2010, tháng 11/2010, FED phát động chương trình kéo dài đến hết tháng 6/2011 nhằm mua thêm 600 tỷ USD trái phiếu kho bạc dài hạn với hy vọng giảm tỷ lệ thất nghiệp đang đứng ở mức quá cao, gần 10%. Đến nay, FED đã mua được 320 tỷ USD trái phiếu và giảm được tỷ lệ thất nghiệp từ 9,8% vào tháng 11/2010 xuống còn 9,4% vào tháng 12/2010. Tuyên bố của FOMC nêu rõ kinh tế tiếp tục hồi phục nhưng chưa đủ để vực dậy thị trường lao động. Dự báo về lạm phát lâu dài đã tăng đã ổn định nhưng đó chưa phải là xu thế chung của toàn bộ nền kinh tế. FED cho rằng nền kinh tế tiếp tục phải đối mặt với những rủi ro và một trong những rủi ro lớn nhất là tỷ lệ thất nghiệp cao làm giảm chi tiêu tiêu dùng, chiếm khoảng 70% hoạt động kinh tế quốc gia. Một số quan chức của FED ước tính Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) có thể tăng 3,5% trong quý IV/2010 và quý I/2011, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng này chưa đủ mạnh để giảm tỷ lệ thất nghiệp xuống dưới 9% trong năm nay. Trong một thông báo ra ngày 26/1, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ ước tính tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống còn 9,2% vào cuối năm 2011; 8,2% vào cuối năm 2012 và 7,4% vào cuối năm 2013. Đến năm 2016 tỷ lệ thất nghiệp mới có thể trở về mức bình thường là 5,3%./.
-----------------
