http://www.vietnamplus.vn/se-ha-lai-suat-neu-cpi-thang-2-xoay-quanh-14/78813.vnp
-----------------
Sẽ hạ lãi suất nếu CPI tháng 2 xoay quanh 1,4%
-----------------
Ngày 26/1, tại buổi gặp mặt báo chí cuối năm, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu khẳng định, nếu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của tháng 2 xoay quanh mốc 1,4% thì mặt bằng lãi suất ngay lập tức sẽ giảm. Cơ sở để hạ lãi suất Theo Thống đốc, hiện nay lãi suất cả huy động và cho vay vẫn cao do nhiều nguyên nhân. "Nhiều doanh nghiệp còn dự trữ hàng Tết, hàng cuối năm, chi trả lương, thưởng Tết cho cán bộ công nhân viên nên lãi suất chưa thể giảm," Thống đốc nói. Bên cạnh đó, trong tháng 1, nhiều mặt hàng tăng giá như lương thực, thực phẩm, học phí, dịch vụ ăn uống kéo theo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1 của cả nước đã tăng tới 1,74% so với tháng 12/2010 và tăng 12,17% so với cùng kỳ năm 2010. Chính vì vậy, Thống đốc cho biết, nếu CPI trong tháng 2 xoay quanh 1,4% thì Ngân hàng Nhà nước sẽ ngay lập tức điều chỉnh hạ lãi suất cơ bản VND và vì thế, mặt bằng lãi suất trên thị trường cũng sẽ giảm. Chính TS Cao Sỹ Kiêm, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đưa ra nhận định, nếu chúng ta kéo lạm phát xuống được thì lãi suất sẽ xuống theo. Ông đưa ra ví dụ năm 2011 dự kiến lạm phát là 7%, thì chúng ta quy định lãi suất huy động chỉ ở mức 9-10% thôi, 12-13% la cho vay, như thế lãi suất sẽ giảm xuống dần dần. Ông Kiêm dự báo, phải đến cuối quý I hoặc đầu quý 2, tức là phải sau Tết Nguyên đán thì lãi suất mới có thể giảm được. Cũng trong một động thái để giữ ổn định thị trường trong nước. Ngân hàng Nhà nước đã trình Chính phủ cơ chế điều hành lãi suất năm nay năng động và linh hoạt hơn. "Có nghĩa tập trung nhiều hơn cho quyền hạn của Thống đốc chứ không thể điều hành chính sách tiền tệ như “đẽo cày giữa đường”. Ví dụ, Ngân hàng Nhà nước có thể lấy một loại lãi suất chủ chốt của ngân hàng Trung ương để điều hành thị trường," Thống đốc Giàu cho hay. Thị trường ngoại hối "sáng" Tại buổi họp báo, người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, thị trường ngoại hối từ đầu năm đến nay tiếp tục chuyển biến theo chiều hướng tích cực. Các ngân hàng thương mại tiếp tục mua được ngoại tệ từ thị trường và tích cực bán ra phục vụ khách hàng. Bên cạnh đó, sự gia tăng nguồn cung ngoại tệ từ các luồng như kiều hối, xuất khẩu, đầu tư nước ngoài... những tháng cuối năm đã góp phần cân bằng cung cầu ngoại tệ trên thị trường. Theo thống kê của Vụ Quản lý ngoại hối, nguồn thu ngoại tệ từ kiều hối, luồng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đang tăng mạnh. Cùng với sự gia tăng của các luồng tiền chuyển vào, những biện pháp chính sách để ổn định thị trường ngoại hối đã được thực hiện trong thời gian qua cũng là yếu tố củng cố tâm lý thị trường. Thống đốc cho biết, hiện nay trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng thương mại đang thực dương vào khoảng 250 triệu USD, ngày cao điểm lên đến 300 triệu USD. Riêng đối với thị trường vàng, Ngân hàng Nhà nước đã tăng cường các biện pháp quản lý và điều tiết thị trường như: Chỉ đạo các tổ chức tín dụng thực hiện nghiêm túc việc đóng cửa sàn vàng và tất toán trạng thái kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài; cho phép xuất, nhập khẩu vàng khi cần thiết; ban hành thông tư thu hẹp hoạt động huy động và cho vay bằng vàng của các tổ chức tín dụng./. Năm 2011, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ một cách thận trọng, chủ động và linh hoạt, theo nguyên tắc thị trường; phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, hạn chế nhập siêu, giảm dần tình trạng đô la hóa trong nền kinh tế. Một số chỉ tiêu chính mà Ngân hàng Trung ương đặt ra là: Tổng phương tiện thanh toán tăng 21-24%, tín dụng đối với nền kinh tế tăng khoảng 23%./.
-----------------
