http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-dung-truoc-nguy-co-mat-on-dinh-tai-chinh/78759.vnp
-----------------
Thế giới đứng trước nguy cơ mất ổn định tài chính
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, ngày 25/1, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo mặc dù nền kinh tế toàn cầu tiếp tục phục hồi nhanh hơn dự báo nhưng sự ổn định tài chính toàn cầu vẫn chưa được đảm bảo và những thách thức chính sách quan trọng vẫn đe dọa triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế thế giới. Báo cáo cập nhật của IMF về ổn định tài chính toàn cầu (GFSR) công bố ngày 25/1 dự báo mức tăng trưởng toàn cầu trong năm nay là 4,4%, tăng 0,2% so với dự báo trước đó. Tuy nhiên, IMF cảnh báo quá trình phục hồi "hai tốc độ" vẫn tiếp tục, trong đó các nền kinh tế phát triển phục hồi chậm chạp hơn rất nhiều so với các nền kinh tế đang phát triển và điều này tiếp tục tạo ra nhiều thách thức về chính sách tài chính. IMF dự báo các nền kinh tế phát triển sẽ tăng trưởng 2,5% trong năm nay trong khi tại các nước có nền kinh tế đang phát triển con số này sẽ đạt 6,5%. Đối với tốc độ phát triển của nền kinh tế Trung Quốc, IMF cũng dự báo nước này có thể tăng trưởng đến 9,5% trong năm nay và 9,6% trong năm 2012. IMF cảnh báo tái cơ cấu tài chính quốc tế chưa hoàn chỉnh cùng với sự tăng trưởng trì trệ và yếu kém trong cân bằng tài chính của các nền kinh tế phát triển tiếp tục làm tăng tính nhạy cảm của thị trường trước nguy cơ nợ công, đặc biệt trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone). Trước hiểm họa từ dòng vốn nước ngoài tăng cao, các nền kinh tế thị trường mới nổi vẫn cần cảnh giác lớn đối với các dấu hiệu "quá tải tín dụng" và "bong bóng giá" tài sản. Ở quy mô toàn cầu, cải cách quy chế vẫn rất cấp thiết để đặt khu vực tài chính trên nền tảng vững chắc hơn. Tuy nhiên, sự hỗ trợ chính sách tài chính và tiền tệ có thể có tác động hữu ích trong ngắn hạn nhưng không thể thay thế các giải pháp cơ cấu cho các vấn đề dài hạn. Các giải pháp cơ cấu này cần giải quyết các nguy cơ dễ tổn thương tài chính và nợ công một cách toàn diện và hệ thống. GFSR khẳng định mặc dù các nước cần thúc đẩy các hành động chính sách để đảm bảo quá trình tái cơ cấu, cải tổ quy chế và điều chỉnh tài chính cần thiết vẫn tiếp tục cả trong khu vực ngân hàng cũng như nợ công, hoạt động của thị trường tài chính toàn cầu đã thuận lợi hơn khi bước vào năm nay. Thị trường vốn ở các nền kinh tế phát triển và các nền kinh tế mới nổi đã tăng lên phản ánh môi trường kinh tế toàn cầu đã tích cực hơn./.
-----------------
