http://www.vietnamplus.vn/efsf-phat-hanh-trai-phieu-de-on-dinh-dong-euro/78748.vnp
-----------------
EFSF phát hành trái phiếu để ổn định đồng euro
-----------------
Ngày 25/1, Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF) đã phát hành đợt trái phiếu đầu tiên kể từ khi ra đời, thu về 5 tỷ euro (6,8 tỷ USD). EFSF phát hành trái phiếu để hỗ trợ Ireland và qua đó trấn an các thị trường tài chính vốn đang hoang mang vì nguy cơ bùng phát khủng hoảng nợ công trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Trái phiếu do EFSF phát hành có kỳ hạn 5 năm, với mức lãi suất 2,89%. Các nhà đầu tư châu Á mua đến 38% tổng số trái phiếu bán ra, riêng Chính phủ Nhật Bản "ôm" hơn 20%. Quỹ này cho biết trong năm nay và năm tới sẽ huy động 26,5 tỷ euro trên thị trường vốn để hỗ trợ Ireland. Người đứng đầu EFSF Klaus Regling cho rằng đợt phát hành trái phiếu này là một bước ngoặt trong các nỗ lực giải quyết khủng hoảng nợ công ở Khu vực đồng euro. Theo ông, sự quan tâm của các nhà đầu tư chứng tỏ thị trường tin tưởng chiến lược ổn định tài chính đã được Liên minh châu Âu (EU) thông qua. Ông Regling bác bỏ lời đồn đại rằng trái phiếu của EFSF thay thế "trái phiếu EU (E-bond)". Người đứng đầu nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro Jean-Claude Juncker đề xuất phát hành trái phiếu EU, nhưng bị Pháp và Đức phản đối. Ông Regling cũng kêu gọi các nước có mức nợ công cao cải cách kinh tế và củng cố ngân sách nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ. Theo các nhà phân tích, việc EFSF phát hành trái phiếu là việc làm cần thiết, nhưng không thể giúp giải quyết những khó khăn kinh tế và tài chính cơ bản hơn trong Khu vực đồng euro. EFSF được thành lập tháng 6/2010, sau khi xảy ra khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp. Đây là Cơ chế cứu trợ dài hạn phối hợp giữa EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). EFSF sẽ thay thế Cơ chế ổn định châu Âu (ESM) ngắn hạn hết hiệu lực vào giữa năm 2013. Ngoài ra, EU còn thiết lập Cơ chế ổn định tài chính châu Âu (EFSM) trong nỗ lực ngăn chặn khủng hoảng nợ công lan rộng trong toàn khu vực. Thông báo ngày 25/1 của Cơ quan Thống kê Quốc gia (ONS) nước này cho biết tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh giảm 0,5% trong quý IV/2010. Hai quý trước, GDP đã tăng lần lượt 1,2% và 0,7% . ONS cho rằng GDP giảm là do ảnh hưởng bởi thời tiết rất khắc nghiệt trong tháng 12/2010. Khu vực dịch vụ - ngành "xương sống" của kinh tế Anh, thiệt hại nặng nề trong tháng 12 do tuyết rơi dày làm giảm hoạt động mua bán ở các trung tâm thương mại lớn. Hậu quả là khu vực này đạt mức tăng trưởng âm 0,5% trong quý IV năm ngoái. Tăng trưởng của ngành xây dựng giảm 3,3% do thời tiết khắc nghiệt và các chương trình cắt giảm chi tiêu công của chính phủ. Ngay sau khi ONS đưa ra số liệu trên, đồng bảng Anh đã giảm giá 1,3% so với đồng USD./.
-----------------
