http://www.vietnamplus.vn/kiem-chat-viec-phan-bo-von-trai-phieu-chinh-phu/78704.vnp
-----------------
Kiểm chặt việc phân bổ vốn trái phiếu chính phủ
-----------------
Theo Báo cáo giám sát việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về quản lý, phân bổ và sử dụng nguồn vốn trái phiếu chính phủ giai đoạn 2003-2010, nguồn vốn trái phiếu chính phủ đã bị “trội” lên nhiều lần. Trước tình hình nguồn vốn trái phiếu chính phủ đầu tư cho các công trình quốc gia, dự án trọng điểm chưa được sử dụng hợp lý, hiệu quả vì nhiều lý do (chậm tiến độ; nhà thầu bỏ giữa chừng do thiếu vốn, không đủ năng lực; sai phạm trong phê duyệt và đầu tư...), Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội đang xây dựng các quy chế nhằm siết chặt hơn nữa việc phân bổ nguồn vốn này. Ông Phùng Quốc Hiển, Chủ nhiệm ủy ban Tài chính-Ngân sách cho biết, theo tính toán, nguồn vốn trái phiếu chính phủ phải tăng ít nhất 226% so với con số ước tính gần đây nhất, nhưng cũng chỉ bảo đảm 60% nhu cầu đầu tư, nếu không có những biến động buộc phải tăng tổng mức đầu tư trong thời gian tới. Nếu không có giải pháp quyết liệt, sẽ có thêm nhiều công trình xây dựng dở dang, thời gian thi công kéo dài làm giảm hiệu quả kinh tế do thiếu vốn. Theo báo cáo nhanh của Ủy ban Tài chính-Ngân sách, sau khi rà soát và thống kê toàn bộ các dự án sử dụng trái phiếu chính phủ bị “trội vốn,” kết quả cho thấy hiện có hàng trăm dự án có tổng mức đầu tư tăng trên 130% so với quyết định đầu tư ban đầu. Nhiều dự án trong số đó đã chậm cả chục năm, thậm chí có dự án có dấu hiệu vi phạm. Đại diện ủy ban Tài chính-Ngân sách cho rằng, các địa phương vẫn có tâm lý ỷ lại, nguồn vốn trái phiếu rót về đến đâu làm đến đó. Giải pháp cho bất cập nêu trên là ở khâu thẩm định dự án, siết chặt nguồn vốn trái phiếu chính phủ. Nếu làm tốt điều này sẽ hạn chế được tối đa hiện tượng phải điều chỉnh vốn đầu tư cho các dự án trọng điểm quốc gia./.
-----------------
