http://www.vietnamplus.vn/nhieu-kha-nang-fed-giu-nguyen-lai-suat-ngan-hang/78680.vnp
-----------------
Nhiều khả năng FED giữ nguyên lãi suất ngân hàng
-----------------
Hầu hết các nhà kinh tế hàng đầu của Mỹ đều cho rằng Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản từ 0-0,25% và cũng không thay đổi quy mô của chương trình mua 600 tỷ USD trái phiếu. Mức lãi suất thấp kỷ lục nói trên được Ủy ban Thị trường Mở của FED áp dụng từ tháng 12/2008 như là một trong những biện pháp nhằm đưa nền kinh tế thoát khỏi suy thoái. Tháng 11/2010, FED công bố quyết định mua thêm 600 tỷ USD trái phiếu kho bạc dài hạn cho đến hết tháng 6/2011, nhằm vực dậy nền kinh tế. Đến nay, FED đã mua 320 tỷ USD trái phiếu. Nathaniel Karp, nhà kinh tế trưởng của công ty tài chính BBVA Compass, và Julia Coronado, nhà kinh tế trưởng của công ty BNP Paribas, cho rằng cách tốt nhất đối với FED vào thời điểm này là không nên có sự thay đổi nào đối với lãi suất ngân hàng và chương trình mua trái phiếu, vì bất cứ sự thay đổi nào cũng đều có thể đe dọa nền kinh tế đang hồi phục nhưng còn rất mong manh. Trong thông báo gửi khách hàng rằng tại kỳ họp đầu năm 2011, nhà kinh tế trưởng của ngân hàng JPMorgan Chase, James Glassman, phần lớn các thành viên của Ủy ban Thị trường Mở của FED sẽ ủng hộ chương trình mua 600 tỷ USD trái phiếu vì tại cuộc họp cuối năm 2010, họ đã đưa ra tín hiệu là sẽ chỉ có thay đổi rất nhỏ, nếu có, đối với chương trình này. Số ít thành viên của Ủy ban như Chủ tịch FED khu vực Philadelphia, Charles Plosser, và Chủ tịch FED khu vực Dallas, Richard Fisher, cũng sẽ chỉ yêu cầu giảm quy mô của chương trình vì họ cho rằng sự phục hồi kinh tế khá bền vững và tốc độ tăng trưởng hàng năm của nền kinh tế Mỹ sẽ đạt 3,5% trong năm nay. Tuy nhiên, theo kết quả của cuộc khảo sát do Blue Chip Economic Indicators tiến hành, các nhà kinh tế cho rằng kinh tế Mỹ chỉ tăng trưởng khoảng 3-3,1% trong năm 2011. Mặc dù đây là tỷ lệ tăng cao nhất trong vòng 6 năm trở lại đây, nhưng cũng chưa đạt đến mức cần thiết tối thiểu 4% để làm giảm đáng kể tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức rất cao 9,4% vào tháng 12/2010. Vì thế, ông Tom Porcelli, nhà kinh tế trưởng của công ty RBC Capital Markets, cho rằng nếu không đạt được mức tăng trưởng tối thiểu 4% thì FED cần phải tiếp tục thực hiện các chính sách nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế./.
-----------------
