http://www.vietnamplus.vn/chu-the-mhb-co-the-giao-dich-voi-5000-may-atm/78552.vnp
-----------------
Chủ thẻ MHB có thể giao dịch với 5.000 máy ATM
-----------------
Ngân hàng Phát triển Nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) và Liên minh thẻ Smartlink chính thức công bố kết nối thành công hai hệ thống với mục tiêu tăng cường mối quan hệ giữa MHB với hệ thống liên minh các ngân hàng tại Việt Nam. Thông qua kết nối này, mạng lưới chấp nhận thẻ MHB và của các ngân hàng thuộc liên minh thẻ Smartlink được mở rộng, mang lại nhiều dịch vụ ngân hàng điện tử tiện ích cho khách hàng. Bên cạnh mạng lưới ATM hiện có của MHB, các chủ thẻ của MHB có thể giao dịch với hơn 5.000 máy ATM trực thuộc Liên minh thẻ Smartlink trên toàn quốc, bao gồm các ATM của các ngân hàng như Vietcombank, Techcombank… Ngược lại, hơn 8 triệu chủ thẻ của các ngân hàng thành viên thuộc Liên minh thẻ Smartlink cũng giao dịch được tại hệ thống ATM của MHB trên toàn quốc. Cũng trong dịp này, MHB và Công ty Smartlink giới thiệu tới khách hàng các dịch vụ thanh toán giá trị gia tăng do hai bên hợp tác cung cấp bao gồm dịch vụ nạp tiền cho thuê bao di động trả trước (Top-up) và dịch vụ thanh toán hóa đơn trả sau (Bill Payment). Với dịch vụ này, khách hàng là chủ thẻ của ngân hàng MHB có thể thực hiện nạp tiền cho điện thoại di động của mình với mệnh giá lên đến 500.000 đồng, cũng như thực hiện việc thanh toán các hóa đơn trả sau cho điện thoại di động tại mạng lưới ATM – MHB rộng khắp toàn quốc./.
-----------------
