http://www.vietnamplus.vn/euro-bi-xuong-gia/78559.vnp
-----------------
Euro bị xuống giá ở châu Á do hoạt động chốt lời
-----------------
Đồng euro xuống giá so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 24/1 tại châu Á, do các nhà đầu tư bán ra chốt lời sau khi đồng tiền châu Âu tăng giá mạnh nhờ sự lạc quan về tình hình của khu vực này. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giao dịch ở mức 1,3596 USD, so với 1,3611 USD khi chốt phiên tại New York cuối tuần trước, sau khi tăng lên mức 1,3648 USD, trong khi tăng lên 112,53 yen, so với 112,43 yen. Đồng USD tăng lên 82,76 yen từ 82,6 yen. Theo chiến lược gia hàng đầu Soichiro Mori ở FXOnline Japan, đồng euro giảm giá do áp lực chốt lời từ các quỹ đầu tư châu Á và các nhà xuất khẩu Nhật Bản thanh toán hợp đồng. Đồng tiền này tăng giá mạnh vào cuối tuần trước, khi niềm tin kinh doanh tại Đức đạt mức kỷ lục 110,3 điểm trong tháng 1/2011, so với 109,8 điểm trong tháng 12/2010 và là tháng tăng thứ tám liên tiếp - một tin tốt lành cho khu vực đồng euro (Eurozone) đang trong cuộc khủng hoảng nợ công đầy cam go. Theo nhà phân tích hàng đầu Sumino Kamei tại Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, giữa lúc những lo ngại về vấn đề nợ công ở các nước Eurozone có phần giảm bớt, thông tin từ Đức đã tạo thêm nền tảng cho đồng euro, thông qua việc khẳng định sức mạnh hiện tại của nền kinh tế nước này. Thêm vào đó, các nhà đầu tư cũng có cơ sở để lạc quan hơn khi Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Jean-Claude Trichet nói sẽ không để sự yếu kém về kinh tế ở một số nước trì hoãn quyết định tăng lãi suất của ECB nếu cần. Thị trường đang chờ đợi kết quả cuộc họp hai ngày của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, bắt đầu từ ngày 25/1 cũng như các số liệu về GDP và niềm tin tiêu dùng sắp được công bố. Đồng USD có thể nhận được động lực nếu thông báo từ cuộc họp nhấn mạnh tới mối lo ngại về lạm phát, điều có thể thúc đẩy việc mua vào đồng bạc xanh. Đồng USD giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng TWD, đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines và đồng SGD, trong khi tăng giá so với đồng baht Thái Lan./.
-----------------
