http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lan-dau-tien-mua-mot-ngan-hang-my/78435.vnp
-----------------
Trung Quốc lần đầu tiên mua một ngân hàng Mỹ
-----------------
Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC) đã lần đầu tiên ký thỏa thuận để mua lại 80% cổ phần, trị giá khoảng 100 triệu USD, trong một tổ chức tài chính Mỹ. Các nguồn tin nước ngoài cho biết Ngân hàng Công Thương Trung Quốc, được một số chuyên gia đánh giá là ngân hàng lớn nhất thế giới, đã đồng ý trả khoản tiền trên để mua lại số cổ phần trong chi nhánh ở Mỹ của Ngân hàng Đông Á. Ngân hàng trên đặt trụ sở ở Hongkong, nhưng có 13 chi nhánh ở hai tiểu bang California và New York, Mỹ. Hợp đồng được ký ngày 21/1 tại Chicago, vào thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào kết thúc chuyến công du Mỹ bốn ngày. Thỏa thuận mua bán trên cần có sự phê chuẩn của các nhà quản lý Mỹ, do đó, thương vụ dự kiến đến cuối năm 2011 mới có thể hoàn tất. Nếu được phê chuẩn, đây sẽ là tổ chức tài chính Mỹ đầu tiên nằm dưới sự kiểm soát của một ngân hàng nhà nước Trung Quốc. Công dân Mỹ sẽ được gửi tiền tại các chi nhánh của ngân hàng này trong khi các nhà đầu tư sẽ được mở tài khoản để mua bán đồng nhân dân tệ. Nhiều năm qua, Trung Quốc đã tăng mạnh hoạt động đầu tư ra nước ngoài ở một số ngành. Trong thời điểm ký kết hợp đồng mua ngân hàng, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Trần Đức Minh cho biết một trong những ưu tiên hàng đầu của Trung Quốc là biến lượng dự trữ ngoại tệ khổng lồ thành những tài sản ở nước ngoài./.
-----------------
