http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-atm-se-kho-tranh-khoi-tinh-trang-qua-tai/78264.vnp
-----------------
Dịch vụ ATM sẽ khó tránh khỏi tình trạng quá tải
-----------------
Cứ mỗi dịp Tết đến, giao dịch qua ATM lại tăng đột biến. Nhu cầu mua sắm tăng cao, trong khi lượng máy ATM có hạn và tiền cũng không thể nạp vào máy liên tục dẫn đến hết tiền, rồi nghẽn mạng, khiến nhiều chủ thẻ... lo ngay ngáy. Mặc dù các ngân hàng đã cam kết sẽ cố gắng tối đa nhưng sẽ không tránh khỏi tình trạng quá tải. Sẵn sàng phục vụ khách Kinh nghiệm những năm gần đây cho thấy, cao điểm nhất là ngày 28 và 29 Tết, ngày cận cuối của năm âm lịch và nhu cầu tiêu dùng được đẩy cao. Đây cũng là thời điểm thường diễn ra tình trạng quá tải những năm trước mà một số nhà cung cấp dịch vụ khuyến cáo khách hàng lưu ý. Chị Hải Yến, nhân viên kinh doanh của Công ty Nam Long cho biết: "Tết năm ngoái, công ty tôi bắt đầu thực hiện trả lương và thưởng qua tài khoản. Tôi đã phải chạy quanh thành phố, xếp hàng cả buổi mới rút được khoản tiền lương, tiền thưởng cuối năm.” Một trong những nhà cung cấp dịch vụ ATM hàng đầu cả nước là VietinBank, cho biết cũng đã có kế hoạch chuẩn bị chi tiết để hệ thống ATM đón một cái Tết suôn sẻ. Theo ông Phạm Anh Tuấn, Phó tổng Giám đốc VietinBank cho biết, ngân hàng đã lắp đặt 211 máy ATM ở Hà Nội và 258 máy ATM ở Thành phố Hồ Chí Minh. Số lượng giao dịch trung bình vào khoảng 500.000 giao dịch/ngày. Tuy nhiên vào dịp cao điểm, lễ, Tết con số này có thể tăng gấp rưỡi và có lúc đạt mức kỷ lục là tăng gấp đôi. Đây là một trong những yếu tố làm cho hệ thống máy đôi khi phục vụ hơi chậm so với bình thường. Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc Techcombank chia sẻ, tại hệ thống ATM, trung bình một ngày có 30.000-50.000 giao dịch, hàng tháng giao dịch lên đến hàng triệu. Ở mức cao có đến 2.000 trục trặc mỗi tháng được giải quyết giữa ngân hàng và khách hàng. Trục trặc là khó tránh khỏi, vấn đề là thái độ của các ngân hàng như thế nào và làm thế nào để xử lý được nhanh nhất cho khách hàng. Một số ngân hàng khác như Vietcombank, Agribank, MB... cũng cho biết đã chuẩn bị tốt mạng lưới theo dõi và khắc phục kịp thời khi có sự cố gãy ra đối với hệ thống máy ATM và khách hàng trong dịp Tết. Để đối phó với tình trạng trục trặc ATM trong dịp Tết, các ngân hàng đã tiến hành nâng cấp và trang bị thêm cho hệ thống, tăng cường nhân lực và nâng cao tần suất rót tiền cho ATM những ngày cao điểm sắp tới. Tuy nhiên, cũng theo các ngân hàng, thời gian để nhân viên nạp tiền vào máy ATM mất khoảng 30 - 40 phút, đó là chưa kể nghẽn mạng trong khi các chủ thẻ dồn dập rút tiền, tình trạng ATM hết tiền vào ngày Tết vẫn có thể xảy ra. Ngân hàng đã tăng gấp đôi lượng nhân viên đi tiếp tiền cho các máy ATM, tăng số lần tiếp tiền lên hai lần trong một ngày, yêu cầu các công ty cung cấp máy phải có máy dự phòng sẵn sàng thay ngay các máy gặp trục trặc, tăng thời gian làm việc của nhân sự dịch vụ ATM. Bình tĩnh khi gặp sự cố Nhằm tránh tình trạng quá tải tại các máy ATM cũng như có thể tận dụng nguồn lực của nhau, các ngân hàng đã tiến hành kết nối hệ thống ATM, POS. Khách hàng có thể thực hiện giao dịch không chỉ đơn thuần trên máy ATM của ngân hàng mở thẻ mà có thể thực hiện trên ATM của các ngân hàng khác. Nhờ đó, sẽ làm giảm áp lực và tần suất hoạt động của từng ATM. Tuy nhiên, nhiều người sử dụng thẻ vẫn giữ thói quen rút tiền tại chính máy ATM của ngân hàng phát hành thẻ. Để tránh hiện tượng xếp hàng rồng rắn tại các ATM, các ngân hàng đề nghị khách hàng nên rút dần tiền từ hôm nay chứ đừng đợi đến ngày 29, 30 Tết; hoặc nếu rút lượng tiền lớn thì nên đến các phòng giao dịch của ngân hàng. Ông Tuấn cũng khuyến cáo, trong  trường hợp xảy ra sự cố khách hàng cần bình tĩnh, trước tiên phải thu hồi thẻ về để tránh quên thẻ trên máy ATM. Sau đó, khách hàng liên hệ với các số điện thoại hỗ trợ được in và được dán trên máy ATM. Trong trường hợp không liên hệ được với những số trên, khách hàng có thể liên hệ trực tiếp tới đường dây nóng của trung tâm thẻ Vietinbank theo số máy 0439421333, đây là nơi trực 24/7 hỗ trợ tối đa khách hàng trong việc liên hệ với các đơn vị quản lý ATM tại từng khu vực để cử người hỗ trợ kịp thời. Trong trường hợp bị kẹt thẻ, khách hàng có thể đến bất kỳ một chi nhánh ngân hàng, quỹ tiết kiệm trong những ngày ngân hàng làm việc để rút tiền trực tiếp. Khách hàng cần chú ý xuất trình thông tin liên quan tới thẻ và chứng minh thư nhân dân”. Cho đến nay, hầu hết các ngân hàng đã thiết lập đường dây nóng để hỗ trợ khách hàng và tiếp nhận khiếu nại. Tuy nhiên, hiện không có ngân hàng nào dám chắc chắn rằng 100% hệ thống máy ATM của mình hoạt động thông suốt trong dịp Tết mà chỉ cam kết là cố gắng tối đa mức có thể./.
-----------------
