http://www.vietnamplus.vn/nga-dau-tu-18-ty-rup-nham-hien-dai-hoa-kinh-te/77947.vnp
-----------------
Nga đầu tư 18 tỷ rúp nhằm hiện đại hóa kinh tế
-----------------
Trong giai đoạn 2011-2012, Nga sẽ chi hơn 18 tỷ rúp (1 USD tương đương 30 rúp) để hiện đại hóa kinh tế. Theo quyết định được đăng tải trên trang web của Chính phủ Nga ngày 18/1 này, trong năm nay, Nga sẽ chi 8,297 tỷ rúp để thực hiện các dự án, đã được Ủy ban trực thuộc tổng thống phụ trách hiện đại hóa và phát triển công nghệ nền kinh tế thông qua. Trong khi đó chi tiêu ngân sách cho những mục tiêu tương tự vào năm 2012 lên tới 9,744 tỷ rúp. Khoản tiền này chủ yếu được tập trung đầu tư vào các dự án như công nghệ máy tính và phần mềm chiến lược, kỹ thuật y học và ngành dược, vũ trụ và viễn thông, sử dụng năng lượng hiệu quả. Riêng ngành vũ trụ được Chính phủ Nga ưu tiên dành khoản kinh phí 3,550 tỷ rúp trong số tiền nói trên để thực hiện các dự án như xây dựng hệ thống theo dõi và giám sát các mục tiêu di động, các hệ thống giám sát và kiểm soát tình trạng những mục tiêu phức tạp về mặt kỹ thuật, đẩy mạnh phát triển thị trường dịch vụ của hệ thống định vị toàn cầu GLONASS.../.
-----------------
