http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-citigroup-lai-106-ty-usd-trong-nam-2010/77902.vnp
-----------------
Tập đoàn Citigroup lãi 10,6 tỷ USD trong năm 2010
-----------------
Tập đoàn tài chính ngân hàng Citigroup của Mỹ ngày 18/1 thông báo trong năm 2010 đã làm ăn có lãi trở lại, với mức lợi nhuận ròng đạt 10,6 tỷ USD, sau một khoảng thời gian khủng hoảng kéo dài. Đây là một kết quả thực sự khích lệ đối với Citigroup và ngạc nhiên đối với nhiều người bởi trước đó một năm Citi vẫn đang bị lỗ 1,6 tỷ USD. Tổng Giám đốc điều hành Citigroup Vikram Pandit đã mô tả năm 2010 là năm của những "cột mốc." Ông  nói rằng: "Mục tiêu của chúng tôi là đạt được lợi nhuận ổn định và tôi rất hài lòng rằng với việc quý thứ tư liên tiếp làm ăn có lãi, lợi nhuận ròng của chúng tôi đã đạt 10,6 tỷ USD." Trong quý 4 vừa qua, Citi đạt mức lãi 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên, nhìn tổng thể Citi vẫn chưa thật sự thoát khỏi những tác động của cuộc khủng hoảng tài chính-kinh tế năm 2008. Citi Holdings - công ty được thiết lập nên nhằm cách ly tập đoàn khỏi các khoản đầu tư "độc hại" và không có lãi - vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn. Trong năm 2010, Citi Holdings vẫn bị lỗ khoảng 4,2 tỷ USD. Tổng Giám đốc Pandit nói rằng trong năm 2010, tập đoàn đã tiếp tục giảm bớt quy mô của Citi Holdings theo một cách thức hợp lý, giảm giá trị tài sản của Citi Holdings xuống chỉ còn 128 triệu USD. "Mặc dù môi trường kinh tế vẫn còn đang bất ổn, nhưng con đường trong tương lai của chúng tôi rất rõ ràng. Là một ngân hàng tầm cỡ toàn cầu của Mỹ, chúng tôi đã xây dựng được nền tảng có đủ khả năng để tạo ra lợi nhuận bền vững và mục tiêu tiếp theo của chúng tôi là đạt được sự tăng trưởng có trách nhiệm," ông Pandit phát biểu./.
-----------------
