http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tang-gia-lay-lai-mot-phan-gia-tri-da-mat/77851.vnp
-----------------
Đồng euro tăng giá lấy lại một phần giá trị đã mất
-----------------
Giới kinh doanh tại sàn cho thấy đồng euro đã lấy lại một phần giá trị đã mất lúc đầu phiên để tăng giá trở lại so với đồng USD lúc cuối phiên 18/1 khi các nhà đầu tư chờ đợi kết quả cuộc họp bộ trưởng tài chính các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU). Đầu phiên 18/1, đồng euro giảm giá so với hầu hết các ngoại tệ chủ chốt khác do ít có khả năng các bộ trưởng tài chính EU đạt được sự nhất trí về mở rộng Quỹ Bình ổn Tài chính châu Âu (EFSF), nhằm xua tan những lo ngại trên thị trường về số phận của các nước thành viên dễ bị tổn thương, như Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, cuối phiên này tại Tokyo, đồng euro đã tăng lên mức 1,3316 USD/euro, so với 1,3292 USD/euro đêm trước tại London. Trong khi đó, đồng euro không thay đổi so với đồng yen Nhật, vẫn ở mức 109,90 yen/euro. Akihiro Tanaka, nhà kinh doanh thuộc Ngân hàng Resona (Nhật Bản) cho hay đồng euro tăng giá cuối phiên 18/1 chủ yếu là do hoạt động đầu cơ giá hạ. Theo ông, trước cuộc gặp bộ trưởng tài chính EU, thị trường tiền tệ rõ ràng đang thiếu sự định hướng. Phiên 18/1 là ngày họp thứ hai cũng là ngày làm việc cuối cùng của hội nghị EU bàn về cơ chế cho vay khẩn cấp dành cho các nước thành viên EU gặp khó khăn. Giới phân tích cho rằng quy mô của EFSF hiện quá nhỏ để có thể cứu trợ các nền kinh tế lớn hơn trong khu vực như Tây Ban Nha, Italy hay Bỉ. Theo một số chuyên gia kinh tế, dù các bộ trưởng EU có đạt được sự nhất trí về tăng quy mô EFSF thì đồng euro cũng không phải nhờ thế mà bớt chịu áp lực. Bất kỳ sự thất vọng nào về các biện pháp cứu trợ hay về tính hiệu quả của hoạt động trợ giúp các nước gặp khó khăn cũng sẽ gây áp lực mới lên đồng tiền chung. Cũng trong phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền châu Á khác. Theo đó, "đồng bạc xanh" tăng giá so với đồng baht Thái, peso Philippines, song lại giảm giá so với đồng won Hàn Quốc và đôla Singapore./.
-----------------
