http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-so-voi-cac-dong-tien-manh-khac/77733.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá so với các đồng tiền mạnh khác
-----------------
Đồng euro giảm giá so với các đồng tiền mạnh khác trong phiên giao dịch ngày 17/1 tại châu Á, khi các nhà giao dịch thận trọng theo dõi cuộc họp hai ngày của các bộ trưởng tài chính Eurozone cũng như chờ đợi cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cầm Đào. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng tiền châu Âu giảm xuống 1,3332 USD, so với 1,3382 USD tại New York cuối tuần trước và 110,54 yen, so với 110,9 yen. Trong khi đó, đồng USD giảm từ 82,94 yen xuống 82,91 yen. Đồng euro đã để mất nền tảng sau đà đi lên gần đây, nhờ các đợt phát hành trái phiếu thành công trong tuần trước của Tây Ban Nha, Italy và Bồ Đào Nha giúp làm giảm bớt lo ngại về tình hình kinh tế Eurozone. Vấn đề mà các nhà đầu tư quan tâm trong cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Mỹ là quan điểm của hai bên về vấn đề nâng giá đồng nhân dân tệ, nhất là sau phát biểu cuối tuần trước của Chủ tịch Trung Quốc. Ông Hồ Cẩm Đào cho rằng hệ thống tiền tệ quốc tế hiện nay là sản phẩm của quá khứ. Điều này cho thấy những căng thẳng về vai trò của đồng USD như đồng tiền dự trữ chính sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nhấn mạnh tới vai trò của đồng USD trong thương mại toàn cầu, ông Hồ Cẩm Đào đã chỉ trích quyết định gần đây của FED về việc bơm 600 tỷ USD vào nền kinh tế, một động thái được cho là để làm yếu đồng tiền này. Ông cho rằng chính sách tiền tệ của Mỹ đóng vai trò quan trọng đối với tính thanh khoản và các dòng chảy vốn trên toàn cầu và do đó, lượng USD trên thị trường cần được duy trì ở mức ổn định và thích hợp. Đồng bạc xanh tăng giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Singapore, đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia và đồng peso Philippines./.
-----------------
