http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-chat-luong-dich-vu-atm-dip-tet-tan-mao/77702.vnp
-----------------
Tăng cường chất lượng dịch vụ ATM dịp Tết Tân Mão
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện một số biện pháp để đảm bảo chất lượng dịch vụ ATM, đặc biệt là đáp ứng nhu cầu thanh toán, rút tiền mặt của khu vực dân cư tăng cao trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão. Sở dĩ có yêu cầu này là vì trong năm 2010, chất lượng dịch vụ ATM đã được cải thiện, việc kết nối liên mạng đã được mở rộng. Tuy nhiên, vẫn còn hiện tượng máy ATM bị trục trặc, ngừng giao dịch… Việc phát hiện sự cố, yêu cầu tra soát còn chưa kịp thời; một số máy ATM mất an toàn về điện. Bên cạnh đó, tình hình tội phạm trong lĩnh vực thẻ ATM có chiều hướng gia tăng với các hình thức, thủ đoạn mới gây thiệt hại về tài sản cho ngân hàng, ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động cung ứng dịch vụ thanh toán và chủ trương về phát triển thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức phát hành thẻ phối hợp với cơ quan Công an trên địa bàn rà soát các địa điểm đặt ATM; rà soát và triển khai thực hiện các phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn cho hệ thống ATM đồng thời bố trí cán bộ trực theo dõi giám sát chặt chẽ hệ thống ATM... Đối với tổ chức chuyển mạch thẻ phải kiểm tra tình trạng các máy móc, thiết bị, đường truyền, đảm bảo hệ thống thanh toán liên mạng hoạt động ổn định, thông suốt; phối hợp với các tổ chức phát hành, thanh toán thẻ xử lý nhanh các tra soát, khiếu nại liên mạng./.
-----------------
