http://www.vietnamplus.vn/imf-tin-tuong-vao-ke-hoach-cai-cach-kinh-te-cua-brazil/410051.vnp
-----------------
IMF tin tưởng vào kế hoạch cải cách kinh tế của Brazil
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde. (Nguồn: agenciabrasil.ebc.com.br) Ngày 9/10, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã bày tỏ sự tin tưởng vào kế hoạch cải cách kinh tế của Brazil. Trong một thông cáo được đăng cùng ngày sau buổi làm việc với Bộ trưởng Kinh tế Brazil Henrique Meirelles tại Washington, bà Lagarde đã thể hiện sự tin tưởng vào định hướng cải cách kinh tế của Chính quyền Tổng thống Michel Temer. Tại buổi làm việc, bà Lagarde và ông Meirelles đã thảo luận về kế hoạch cải cách tài chính và đảm bảo an sinh xã hội cũng như những đề xuất cắt giảm thâm hụt ngân sách trong vòng 20 năm tới. Theo bà Lagarde, những đề xuất của Brazil sẽ góp phần tạo dựng lòng tin đối với các chính sách kinh tế vĩ mô, thúc đẩy nền kinh tế nước này phát triển bền vững. IMF dự báo kinh tế Brazil sẽ suy giảm 3,3% trong năm nay song sẽ tăng trưởng 0,5% vào năm tới. Ngày 6/10, Bộ trưởng Meirelles khẳng định nền kinh tế nước này đang trên đà thoát khỏi cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong những tháng tới bất chấp một loạt số liệu kinh tế tiêu cực được công bố trong tuần này. Ông đưa ra dự báo nền kinh tế số một Mỹ Latinh này sẽ hồi phục và tăng trưởng 1,6% năm 2017. Theo ông Meirelles, chính quyền nước này sẽ thúc đẩy các cải cách và trình bày đề xuất thay đổi hệ thống phúc lợi trước Quốc hội trong tháng này. Ông Meirelles cũng tin tưởng rằng việc sửa đổi Hiến pháp nhằm hạn chế chi tiêu công sẽ được thông qua trong năm nay. Trước đó, quốc gia Nam Mỹ này liên tục đón nhận những diễn biến xấu từ nền kinh tế. Sản lượng công nghiệp giảm mạnh trong tháng Tám và tỷ lệ thất nghiệp gia tăng đã làm dấy lên những lo lắng rằng nền kinh tế Brazil sẽ phải mất thời gian dài hơn để có thể phục hồi từ đợt suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong một thế kỷ qua./.
-----------------
