http://www.vietnamplus.vn/khong-lo-cang-thang-tien-mat-trong-dip-tet-tan-mao/77313.vnp
-----------------
Không lo căng thẳng tiền mặt trong dịp Tết Tân Mão
-----------------
Tết Tân Mão 2011 đang cận kề cũng là thời điểm doanh nghiệp, cá nhân có nhu cầu chi tiêu tiền mặt nhiều hơn. Đây cũng là dịp thường xảy ra tình trạng quá tải tại hệ thống ATM của các ngân hàng vì khách hàng đổ dồn rút tiền lương, tiền thưởng để sắm tết. Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) khẳng định khả năng về căng thẳng tiền mặt năm nay khó xảy ra vì hầu hết các ngân hàng đều đã chuẩn bị phương án dự phòng. Tăng hạn mức nạp tiền Một tuần trở lại đây, lượng rút tiền mặt tại hệ thống của các ngân hàng đã tăng lên đáng kể. Anh Minh Tuyến một trong những khách hàng sử dụng thẻ ATM cho biết, tiền thưởng tết của công ty anh thường được chuyển vào thẻ dịp sát tết. Tết năm ngoái, anh phải đi mấy điểm ATM mới rút được tiền, hi vọng, tết năm nay không còn lặp lại tình cảnh đó. Không chỉ anh Tuyến mà còn rất nhiều khách hàng sử dụng thẻ ATM của các ngân hàng đều mong muốn hệ thống ATM được hoạt động thông suốt dịp giáp tết. Trả lời về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc Ngân hàng Techcombank cho biết, ngân hàng này đã chuẩn bị chu đáo mọi phương án đảm bảo hệ thống ATM hoạt động tốt trong dịp tết từ tăng hạn mức tiền nạp cho đến đưa ra biện pháp bảo vệ an ninh cho hệ thống. Không chỉ có Techcombank, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cũng đưa ra một loạt phương án để đảm bảo hệ thống ATM được vận hành thông suốt trong dịp tết. Đại diện Ngân hàng Sacombank cho biết, đơn vị đã tăng cường công tác giám sát cảnh báo lượng tiền tồn trên hệ thống để tiếp quỹ ATM kịp thời. Vừa qua, Sacombank đã hoàn tất việc kiểm tra, rà soát, nâng cấp toàn bộ hệ thống với hơn 600 phòng máy ATM. Dùng thẻ thanh toán POS giảm lượng tiền mặt lưu thông Theo ông Nguyễn Đức Vinh, để giảm thiểu tình trạng quá tải tại các điểm ATM, khách hàng có thể dùng thẻ ATM để thanh toán trực tiếp tại quầy hàng có máy POS. Như vậy, khách hàng không cần phải rút tiền mặt trực tiếp tại cây ATM mà vẫn mua sắm thoải mái. Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, tốc độ tăng trưởng phát hành thẻ trong 5 năm từ năm 2006-2010 đã tăng từ 50-100%. Riêng trong năm 2010 số lượng thẻ phát hành trên phạm vi cả nước năm 2010 là khoảng 28,5 triệu thẻ với hơn 11.000 máy ATM và gần 50.000 thiết bị chấp nhận thẻ (POS) được lắp đặt tại các cửa hàng, siêu thị, khách sạn, sân bay... Cũng trong năm 2010, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện kết nối hệ thống ATM, POS thành một hệ thống thống nhất trên toàn quốc. Theo đó, khách hàng có thể dùng thẻ ATM để thanh toán trực tiếp tại quầy hàng có máy POS bằng cách đưa thẻ quẹt qua khe đọc thẻ, nhập mã số cá nhân và số tiền cần thanh toán, máy sẽ in ra hóa đơn, khách hàng ký vào hoàn tất quy trình thanh toán. Hiện nay trên phạm vi cả nước có 15 ngân hàng thực hiện thành công việc kết nối hệ thống POS như: Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương (Vietcombank ); Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agirbank); Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV)... Việc các ngân hàng liên kết sử dụng chung một máy POS có thể chấp nhận nhiều loại thẻ khác nhau sẽ tránh tình trạng có quá nhiều máy POS tại các điểm chấp nhận thẻ, đồng thời tăng sự thuận tiện cho khách hàng mỗi khi sử dụng thẻ để thanh toán./.
-----------------
