http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-mat-gia-o-thi-truong-chau-a-phien-131/77305.vnp
-----------------
Đồng euro mất giá ở thị trường châu Á phiên 13/1
-----------------
Tại Tokyo phiên 13/1, đồng euro đi xuống so với cả USD và yen, khi thị trường chuyển hướng tập trung dõi theo Tây Ban Nha và Italy, trong bối cảnh đợt bán đấu giá trái phiếu thành công của Bồ Đào Nha đã làm dịu đi phần nào tâm lý lo ngại về "sức khỏe" kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Đồng tiền chung châu Âu giảm từ mức 1,3128 USD/euro và 108,95 yen/euro trong phiên 12/1 ở New York xuống 1,3099 USD/euro và 108,82 yen/euro. Trong khi đó, đồng USD cũng mất giá so với yen, được giao dịch ở mức 83 yen/USD, so với mức 83,23 yen/USD trong phiên trước. Nhà đầu tư đang chờ đợi phiên đấu giá trái phiếu của Tây Ban Nha và Italy, cũng như kết quả phiên họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) để tìm định hướng giao dịch. Kazuhiro Takahashi, Giám đốc điều hành Daiwa Securities Capital Markets cho biết: Rủi ro tại Eurozone đã rút bớt, nhưng vẫn cần theo dõi phiên đấu giá trái phiếu tại Tây Ban Nha và Italy. Tây Ban Nha - nền kinh tế lớn thứ tư trong Eurozone, với quy mô kinh tế bằng Ireland, Hy Lạp và Bồ Đào Nha cộng lại - sẽ bán đấu giá trái phiếu chính phủ thời hạn 5 năm, trị giá khoảng 2-3 tỷ euro, trong khi Italy dự kiến bán 6 tỷ euro trái phiếu kho bạc thời hạn 5 năm và 15 năm. Các chuyên gia kinh tế tham gia cuộc thăm dò của Dow Jones Newswires nhận định ECB có thể sẽ duy trì mức lãi suất hiện hành. Đặc biệt, hơn một nửa các chuyên gia dự đoán ECB sẽ không thắt chặt chính sách tiền tệ trong năm nay, do lo ngại nguy cơ vỡ nợ tại Eurozone. Trong khi đó, đồng USD vẫn dao động trong biên độ hẹp. Chiến lược gia hàng đầu về ngoại hối của Citibank Japan, Osamu Takashima cho rằng đồng tiền xanh sẽ gặp khó khăn khi cố phá mốc 83,5 yên/USD. Phiên 13/1, sau khi rớt xuống mức thấp kỷ lục trong vòng 13 năm qua so với đồng TWD (Đài Loan), đồng USD được giao dịch ở mức 29,03 TWD/USD, so với mức 29,07 TWD/USD phiên 12/1. Đồng tiền xanh cũng mất giá so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), baht (Thái Lan) và rupiah (Indonesia)./.
-----------------
