http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-nang-lai-suat-co-ban-de-doi-pho-lam-phat/77272.vnp
-----------------
Thái Lan nâng lãi suất cơ bản để đối phó lạm phát
-----------------
Ngày 12/1, Ngân hàng Trung ương Thái Lan đã nâng lãi suất cơ bản lần thứ tư trong sáu tháng qua, từ 2% lên 2,25%, trước triển vọng lạm phát gia tăng và kinh tế tăng trưởng vững. Trong thông cáo mới nhất, Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thái Lan Paiboon Kittisrikangwan nói rằng rủi ro đối với tăng trưởng kinh tế toàn cầu đang giảm bớt và kinh tế Thái Lan sẽ tăng nhanh trở lại trong năm 2011. Tiêu dùng và đầu tư tiếp tục được sự hỗ trợ bởi thu nhập và số việc làm tăng, trong khi áp lực lạm phát dự kiến cũng leo thang trong tương lai gần do chi phí năng lượng cao hơn. Vì thế, hiện tại là thời điểm thích hợp để nâng lãi suất cơ bản. Theo số liệu công bố tuần trước, lạm phát của Thái Lan đã tăng 3% trong tháng 12/2010, do giá năng lượng và lương thực tăng. Pichai Lertsupongkit, chuyên gia của Công ty chứng khoán Thanachart cho rằng Thái Lan sẽ tiếp tục tăng dần lãi suất trong những tháng tới. Kinh tế Thái Lan vẫn đang phải đối mặt với tình trạng bạo động ở thủ đô Bangkok và giới quan sát tin rằng tình trạng này sẽ còn ảnh hưởng tới đà hồi phục của nền kinh tế này. Kinh tế Thái Lan đã rơi vào suy thoái mang tính kỹ thuật khi quý thứ hai liên tiếp kinh tế suy giảm trong ba tháng tính đến tháng 9/2010, do đồng baht mạnh lên và tăng trưởng kinh tế Mỹ và châu Âu suy giảm. Đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Thái Lan cũng giảm gần 1/3 năm ngoái./.
-----------------
