http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-se-khong-nho-ben-ngoai-giai-quyet-no/77062.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha sẽ không nhờ bên ngoài giải quyết nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha, Ferrnando Teixeira dos Santos, ngày 11/1 thông báo nước này không có ý định tìm kiếm sự giúp đỡ từ bên ngoài để giải quyết vấn đề nợ công và sẽ làm mọi việc để tránh một kết cục như vậy. Phát biểu trên đài phát thanh TSF, ông Santos cho rằng gói bảo lãnh vỡ nợ từ bên ngoài dành cho Bồ Đào Nha sẽ hủy hoại nghiêm trọng uy tín của nước này và Lisbon sẽ phải mất nhiều năm lấy lại được danh tiếng. Ông Santos khẳng định Lisbon sẽ làm phần việc của mình để giải quyết tình trạng mất cân bằng tài chính hiện nay, đồng thời kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) duy trì sự ổn định của đồng euro. Ông Santos đưa ra thông báo trên trong bối cảnh một số nước EU trong vài ngày qua đang gây sức ép mạnh mẽ buộc Bồ Đào Nha xin cứu trợ vỡ nợ từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Nếu kịch bản này xảy ra, tiền cứu trợ Bồ Đào Nha có thể lên đến từ 50 đến 100 tỷ euro./.
-----------------
