http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-giup-eurozone-ngan-khung-hoang-no-cong/77033.vnp
-----------------
Nhật Bản giúp Eurozone ngăn khủng hoảng nợ công
-----------------
Nhật Bản đã cam kết mua trái phiếu của Khu vực đồng euro (Eurozone) nhằm hỗ trợ khu vực này đối phó với cuộc khủng hoảng nợ công. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp nội các ngày 11/1, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cho biết Tokyo dự định mua khoảng 20% lượng trái phiếu sẽ được phát hành trong Khu vực đồng euro trong tháng này. Tiền mua trái phiếu được lấy từ nguồn dự trữ euro hiện có của Nhật Bản. Ông Noda nhấn mạnh việc Tokyo quyết định mua trái phiếu của Khu vực động euro nhằm mục đích giúp khu vực này củng cố lòng tin đối với Cơ quan ổn định tài chính châu Âu (EFSF) mới được thành lập sau cuộc khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp và phù hợp với vị thế nước lớn của Nhật Bản. Nguồn tin Bộ Tài chính Nhật Bản tiết lộ nước này sẽ tiếp tục mua trái phiếu của Khu vực đồng euro như đã cam kết với tư cách là một thành viên Nhóm các nền kinh tế phát triển (G-7) nhằm ổn định nền kinh tế thế giới và ngăn chặn khủng hoảng nợ công lan ra toàn cầu. Bình luận về quyết định mới của Nhật Bản, giới phân tích cho rằng ngoài nỗi lo khủng hoảng nợ công lan rộng ở châu Âu có thể cản trở đà phục hồi kinh tế ở Nhật Bản, Tokyo muốn duy trì vị thế của mình trong nền ngoại giao kinh tế quốc tế, trong bối cảnh Trung Quốc năm 2010 đã cam kết mua trái phiếu của Hy Lạp và mới đây nhất là cam kết hỗ trợ Tây Ban Nha. Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng lo ngại động thái của Tokyo sẽ không giải tỏa được sức ép đối với đồng euro. Đồng tiền chung châu Âu nhích lên chút ít so với đồng USD ngay sau khi có thông báo về quyết định trên của Nhật Bản, nhưng sau đó đã giảm khi có tin Tokyo dùng nguồn dự trữ euro hiện có để mua lại nợ của Khu vực đồng euro. Liên minh châu Âu (EU) dự định thực hiện 4-5 đợt phát hành trái phiếu trong năm nay, với mỗi đợt trị giá từ 3-5 tỷ euro (3,9-6,5 tỷ USD) để huy động vốn cho khoản cứu trợ 80 tỷ euro dành cho Ireland. Trong khi đó, nguồn thạo tin của EU cho biết Đức, Pháp và một số nước khác trong Khu vực đồng euro đang gây sức ép buộc Bồ Đào Nha cầu viện sự hỗ trợ từ EU và IMF, có thể lên tới 50-100 tỷ euro./.
-----------------
