http://www.vietnamplus.vn/philippines-theo-duoi-hang-chuc-ty-usd-dau-tu-tu-trung-quoc/409981.vnp
-----------------
Philippines theo đuổi hàng chục tỷ USD đầu tư từ Trung Quốc
-----------------
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin Bộ trưởng Tài chính Philippines Carlos Dominguez ngày 8/10 cho hay trong những tháng tới, Tổng thống nước này Rodrigo Duterte sẽ theo đuổi hàng chục tỷ USD trong các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng từ Trung Quốc trong bối cảnh Manila tìm cách thay đổi mối quan hệ với Bắc Kinh. Trả lời phỏng vấn Hãng tin Reuters bên lề các cuộc họp của Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cùng ngày tại Washington, Bộ trưởng Dominguez tiết lộ rằng trong chuyến thăm Bắc Kinh lần đầu tiên, dự kiến diễn ra từ ngày 19-21/10 tới, Tổng thống Duterte sẽ thảo luận tiềm năng đầu tư của Trung Quốc vào một dự án đường sắt mới nối Manila với khu vực nông thôn miền Nam Luzon, các mạng lưới điện cùng nhiều dự án khác. Theo ông Dominguez, các dự án này trị giá hàng chục tỷ USD. Ông Dominguez nói: "Chúng tôi sẽ thảo luận với họ (Trung Quốc) về những lĩnh vực cùng quan tâm, song nhiều khả năng sẽ không kích động hoặc làm cho họ mất mặt về phán quyết của Tòa trọng tài. Họ vẫn là láng giềng và chúng tôi vẫn muốn có mối quan hệ hữu hảo với họ." Trong khi đó, Bộ trưởng Dominguez cũng đã mô tả những bình luận gần đây của Tổng thống Duterte đối với người đồng cấp Mỹ Barack Obama chỉ là "trở ngại nho nhỏ" trong mối quan hệ đồng minh giữa Washington - Manila, vốn kéo dài trong thế kỷ qua và giúp duy trì các mối quan hệ kinh tế sâu sắc./.
-----------------
