http://www.vietnamplus.vn/nhnn-chua-co-chu-truong-tang-ty-le-du-tru-bat-buoc/76601.vnp
-----------------
NHNN chưa có chủ trương tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc
-----------------
 Ngày 7/11, Ngân hàng Nhà nước đã chính thức xác nhận hiện nay Ngân hàng Nhà nước chưa có chủ trương tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc. Thông báo trên nhằm bác bỏ tin đồn mà các trang tin điện tử của một số hãng tin trong nước và nước ngoài đã đưa, rằng “Việt Nam xem xét việc tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc nhằm kiềm chế lạm phát”. Những tin đồn về các biện pháp nhằm kiềm chế lạm phát như tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng lên 10% đối với tiền gửi bằng USD và 7% đối với tiền gửi bằng VND, hạ thấp lãi suất đang được trình lên Thủ tướng phê duyệt trong tuần này, đã làm xôn xao giới đầu tư. Được biết, hiện tỷ lệ dự trữ bắt buộc ngân hàng đang đứng ở mức từ 2-4% đối với tiền gửi USD và 1-3% đối với tiền gửi VND./.
-----------------
