http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-tiep-tuc-phat-hanh-cong-trai-ngan-han/76361.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha tiếp tục phát hành công trái ngắn hạn
-----------------
Ngày 5/1, Chính phủ Bồ Đào Nha phát hành ra thị trường công trái tổng trị giá 500 triệu euro với thời hạn thanh toán sáu tháng và lãi suất 3,686%. Đây là mức lãi suất cao so với lãi suất của các đợt phát hành công trái trước đó tại nước này. Lãi suất đợt phát hành công trái trong tháng 1/2010 là 0,59% và tháng 9/2010 là 2,04%. Theo giới chuyên gia, lãi suất cao cho thấy thái độ tiêu cực đối với nền kinh tế Bồ Đào Nha trên thị trường quốc tế không những không suy giảm mà còn gia tăng. Tháng 12 vừa qua, Viện Quản lý công khố và tín dụng xã hội cho biết trong năm 2011, Bồ Đào Nha sẽ phải gia tăng vay của các thị trường bên ngoài, tổng cộng khoảng 18 tỷ đến 20 tỷ euro với các khoản dài hạn, trung hạn và ngắn hạn. Năm ngoái, Bồ Đào Nha tiến hành 31 lần phát hành công trái với tổng giá trị hơn 20 tỷ euro, tăng 4% so với năm 2009. Quý 1/2011, nước này phải trả nợ quốc gia 9 tỷ euro và thanh toán công trái trị giá hơn 10 tỷ euro. Nếu áp lực của thị trường quá lớn và lãi suất tăng lên mức không thể chấp nhận được, Bồ Đào Nha sẽ phải đề nghị Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) trợ giúp. Chính phủ Bồ Đào Nha cho tới nay vẫn bác bỏ khả năng đề nghị các thể chế tài chính quốc tế trợ giúp. Tuy nhiên, sự mất lòng tin vào nền kinh tế nước này có thể làm Bồ Đào Nha phải đi theo con đường của Hy Lạp và Ireland. Quốc hội Bồ Đào Nha vừa thông qua một ngân sách cắt giảm mạnh chưa từng thấy nhằm giảm thâm hụt ngân sách từ mức 7,3% GDP năm nay xuống 4,6% vào năm 2011. Kế hoạch ngân sách khắc khổ này đã vấp phải sự phản đối của người dân, vốn lo ngại việc cắt giảm mạnh ngân sách sẽ dẫn tới giảm lương, tăng thuế và giảm các khoản trợ cấp xã hội, ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống vốn đang khó khăn của người lao động./.
-----------------
