http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ky-thoa-thuan-cap-tin-dung-moi-va-xoa-no-cho-bolivia/409927.vnp
-----------------
Trung Quốc ký thỏa thuận cấp tín dụng mới và xóa nợ cho Bolivia
-----------------
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị (phải) và Tổng thống Bolivia Evo Morales. (Nguồn: erbol.com.bo) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức 2 ngày tới Bolivia của Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, hai bên đã ký thỏa thuận tín dụng trị giá 4,85 tỷ USD cho 11 công trình giao thông đường bộ tại Bolivia. Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Vương Nghị tái khẳng định cam kết hợp tác của Bắc Kinh đối với một số công trình hạ tầng cơ sở chiến lược tại quốc gia Nam Mỹ này, trong đó đáng chú ý có sân bay quốc tế Hub Viru Viru tại thành phố Santa Cruz và tuyến đường sắt nối liền Đại Tây Dương và Thái Bình Dương (phần đi qua Bolivia). Nhân dịp này, Bắc Kinh tuyên bố xóa khoản nợ tượng trưng 5 triệu nhân dân tệ (khoảng 814.000 USD) cho La Paz. Trong buổi tiếp Ngoại trưởng Trung Quốc, Tổng thống Bolivia Evo Morales đánh giá cao sự hỗ trợ của Bắc Kinh đối với quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Bolivia, đồng thời khẳng định Bắc Kinh và La Paz là “đồng minh địa chiến lược.” Nhà lãnh đạo cánh tả Bolivia đã trao cho Ngoại trưởng Vương Nghị huân chương Đại bàng Andes hạng Đại Thập tự của Nhà nước Bolivia, đồng thời tặng một bức tượng gỗ người nữ anh hùng thổ dân Bartolina Sisa và Sách Biển của Bolivia, trong đó trình bày lịch sử và cơ sở pháp lý của quốc gia Nam Mỹ này được có một đường ra Thái Bình Dương có chủ quyền qua lãnh thổ nước láng giềng Chile. Theo thống kê của nhật báo Bolivia El Deber (Nghĩa vụ), các khoản tín dụng của Trung Quốc trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Vương Nghị mới chỉ chiếm 8,84% tổng nợ công của Bolivia, hay 606,4 triệu trên tổng số 6,854 tỷ USD. Tháng 10/2015, La Paz thông báo Ngân hàng xuất nhập khẩu Trung Quốc (Eximbank) cam kết cấp khoản tín dụng trị giá 7,4 tỷ cho các dự án đường bộ và đường sắt tại Bolivia. Hiện chưa rõ các khoản tín dụng vừa được ký giữa hai bên có phải một phần của cam kết này hay không. Hiện, nợ công nước ngoài của Bolivia ở mức 19,4% tổng sản phẩm quốc nội. Phó tổng thống Álvaro García Linera từng thông báo vào tháng Chín vừa qua sẽ nâng tỷ lệ này lên mức 35% trong vài năm tới để thu hút thêm nguồn vốn phát triển./.
-----------------
