http://www.vietnamplus.vn/wb-phat-hanh-trai-phieu-bang-ndt-tai-hongkong/76316.vnp
-----------------
WB phát hành trái phiếu bằng NDT tại Hongkong
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết sẽ phát hành trái phiếu bằng đồng Nhân dân tệ lần đầu tiên ở Đặc khu hành chính Hongkong, trong bối cảnh Trung Quốc đang nỗ lực quốc tế hóa đồng tiền của mình. Theo thông báo của WB, tổ chức tài chính quốc tế này dự định huy động 500 triệu Nhân dân tệ (76 triệu USD) bằng cách phát hành trái phiếu kỳ hạn hai năm, với lãi suất 0,95% nửa năm. Số tiền huy động được sẽ được bổ sung vào quỹ vốn chung của WB chứ không phải phục vụ một mục đích cụ thể nào. Số trái phiếu trên do Ngân hàng Tái thiết và Phát triển quốc tế của WB phát hành và được đánh giá hạng AAA, thứ hạng cao nhất. Mặc dù các nhà đầu tư chủ yếu là những tổ chức tài chính, doanh nghiệp và cá nhân giàu có ở Hongkong, nhưng WB nói rằng uy tín toàn cầu của WB cũng sẽ giúp thu hút những nhà đầu tư quốc tế trước đây chưa đầu tư vào đồng Nhân dân tệ. Động thái trên của WB diễn ra sau khi Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và các công ty như Caterpillar và McDonalds, phát hành trái phiếu bằng đồng Nhân dân tệ hồi năm ngoái khi họ tìm cách thu hút nhu cầu gia tăng của các nhà đầu tư đối với các sản phẩm tài chính bằng đồng Nhân dân tệ. Trung Quốc đã và đang nỗ lực biến Hongkong thành trung tâm của hoạt động ngân hàng quốc tế sử dụng đồng Nhân dân tệ. Các nhà chức trách Trung Quốc dần dần nới lỏng hạn chế đối với việc sử dụng Nhân dân tệ ở Hongkong. Các ngân hàng Hongkong bắt đầu cung cấp các dịch vụ bằng Nhân dân tệ năm 2004 và hiện cung cấp một loạt dịch vụ từ tiền gửi đến thẻ tín dụng và tài chính thương mại, cho phép các công ty nước ngoài thanh toán cho các đối tác kinh doanh Trung Quốc bằng đồng Nhân dân tệ./.
-----------------
