http://www.vietnamplus.vn/sacombank-dat-toi-13-ty-usd-doanh-thu-kieu-hoi/76098.vnp
-----------------
Sacombank đạt tới 1,3 tỷ USD doanh thu kiều hối
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cho biết, kết thúc năm 2010, doanh số kiều hối chuyển qua Sacombank đạt 1,3 tỷ USD, tăng 45% so với năm 2009. Năm vừa qua, Sacombank đã không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ chi trả kiều hối đảm bảo an toàn tuyệt đối trong thời gian nhanh nhất, đồng thời đa dạng hóa các kênh chi trả kiều hối (tại quầy, tại nhà, qua thẻ, chuyển khoản…) trên toàn hệ thống gần 400 điểm giao dịch chi trả kiều hối từ Lạng Sơn đến mũi Cà Mau. Ngoài việc duy trì, phát triển dịch vụ và tăng cường hợp tác với các đối tác chuyển tiền tại các thị trường truyền thống như Mỹ, Canada, Australia… Sacombank còn đang mở rộng dịch vụ tới tại các nước có nhiều người Việt đang sinh sống và lao động thuộc khu vực châu Á, Trung Đông, Đông Âu… nhằm đáp ứng hơn nữa nhu cầu chuyển và nhận kiều hối của khách hàng. Trong kế hoạch năm 2011, Sacombank dự kiến triển khai thêm các giải pháp thu hút dòng ngoại tệ nhằm đạt mức tăng trưởng 15% doanh số so với năm 2010./.
-----------------
