http://www.vietnamplus.vn/tien-mong-co-tang-manh-nhat-the-gioi-nam-2010/75880.vnp
-----------------
Tiền Mông Cổ tăng mạnh nhất thế giới năm 2010
-----------------
Công ty chứng khoán Khối liên hiệp Anh (CommSec) ngày 31/12 cho biết đồng đôla Australia (AUD) và đồng tugrik của Mông Cổ là hai đồng tiền tăng giá mạnh nhất thế giới trong năm 2010. Trong khi đó, đồng euro và đồng bảng Anh là các đơn vị tiền tệ giảm nhiều nhất thế giới do Liên minh Châu Âu (EU) vẫn phải vật lộn với các vấn đề nợ tại các nước thành viên nội khối. Vào cuối năm 2009, 1 AUD chỉ đổi được khoảng 90 cent Mỹ, nhưng vào thời điểm hiện nay 1 AUD đã tương đương 1,02 USD, tăng giá khoảng 13%. Tuy nhiên, đồng tugrik mới là đồng tiền tăng mạnh nhất ở mức khoảng 15%. Giống như Australia, Mông Cổ là quốc gia giàu tài nguyên khoáng sản và có quan hệ thương mại gần gũi với Trung Quốc. Các chuyên gia kinh tế nhận định giá nguyên liệu thô phục hồi mạnh mẽ và việc duy trì lãi suất tương đối cao ở cả hai nước đã thúc đẩy đồng nội tệ của các nước này tăng giá trị./.
-----------------
