http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-venezuela-bo-co-che-ty-gia-hoi-doai-kep/75833.vnp
-----------------
Chính phủ Venezuela bỏ cơ chế tỷ giá hối đoái kép
-----------------
Từ ngày 1/1/2011, Chính phủ Venezuela sẽ xóa bỏ cơ chế tỷ giá hối đoái kép, cụ thể sẽ áp dụng duy nhất một tỷ giá trao đổi với đồng USD thay vì cơ chế hai tỷ giá trước đây. Tỷ giá hối đoái thống nhất sẽ là 4,3 bolivar/1 USD. Phát biểu trên Đài Truyền hình quốc gia ngày 30/12, Bộ trưởng Tài chính Venezuela, ông Jorge Giordani, cho biết sẽ xóa bỏ tỷ giá 2,6 bolivar/1 USD áp dụng đối với các mặt hàng như các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, lương thực, máy móc và hầu hết các mặt hàng nhập khẩu của chính phủ. Trước đó, hồi đầu năm, chính quyền của Tổng thống Hugo Chavez đã tuyên bố áp dụng hai tỷ giá hối đoái do chính phủ quy định phụ thuộc vào mục đích sử dụng nhằm thúc đẩy kinh tế và đối phó với tình trạng lạm phát gia tăng. Tỷ giá 2,6 bolivar/1 USD được áp dụng với các giao dịch chính phủ ưu tiên và 4,3 bolivar/1 USD cho các giao dịch khác./.
-----------------
