http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-duc-khang-dinh-dong-euro-quan-trong/75812.vnp
-----------------
Thủ tướng Đức khẳng định đồng euro quan trọng
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 31/12 đã lên tiếng khẳng định lại tầm quan trọng của đồng euro đối với nước Đức nói riêng và châu Âu nói chung giữa lúc kết quả của một cuộc thăm dò dư luận ở Đức cho thấy người dân nước này "khá lạnh nhạt" với đồng tiền chung châu Âu và muốn quay lại với đồng tiền nội địa. Trong thông điệp Năm Mới 2011, bà Merkel thừa nhận trong những tháng gần đây châu Âu đã và đang trải qua một thách thức lớn. Cuộc khủng hoảng nợ công và thâm hụt ngân sách tại Hy Lạp và Ireland đang làm sụt giảm lòng tin đối với đồng euro trên các thị trường tài chính. Thông điệp của Thủ tướng Đức lạc quan khẳng định bất chấp khủng hoảng, người dân châu Âu vẫn đoàn kết. Một châu Âu đoàn kết là thước đo bảo đảm cho hòa bình và tự do của châu lục và đồng euro là nền tảng cho sự thịnh vượng chung của châu Âu. Bà Merkel kêu gọi châu Âu cùng nỗ lực tăng cường sức mạnh của đồng tiền chung, bởi lẽ việc bảo vệ đồng euro không đơn thuần là bảo vệ một đồng tiền. Bà cũng khẳng định rằng nước Đức cần châu Âu và cần đồng euro vì sự thịnh vượng của chính nước Đức và cũng để giúp vượt qua những thách thức lớn trên toàn cầu. Đức là quốc gia đóng góp nhiều nhất vào Quỹ cứu trợ chung của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp và Ireland. Nguy cơ một số nước khác trong khu vực đồng euro có thể cũng sẽ phải xin cứu trợ khiến dư luận ở Đức chỉ trích bà Merkel và thiếu tin tưởng vào đồng euro. Kết quả cuộc thăm dò dư luận do nhật báo Bild của Đức tiến hành cho biết có tới 49% số người Đức được hỏi ý kiến muốn quay trở lại với đồng Mark của mình./.
-----------------
