http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-mat-gia-tren-thi-truong-chau-a/75744.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh mất giá trên thị trường châu Á
-----------------
Tại thị trường Tokyo ngày 30/12, trong một phiên giao dịch luôn trở chiều, nhà đầu tư đã rời bỏ đồng tiền xanh do lãi suất trái phiếu của Mỹ giảm. Đồng USD đã giảm từ mức 81,62 yen/USD trong phiên 29/12, tại New York xuống 81,45 yen/USD ở Tokyo. Phiên cùng ngày, đã có lúc đồng USD rớt xuống 81,26 yên/USD. Trong khi đó, đồng euro lên giá so với USD, nhưng lại đi xuống so với yen và được giao dịch ở mức 1,3233 USD/euro và 107,78 yen/euro. Trong bối cảnh hoạt động giao dịch khá lẻ tẻ khi kỳ nghỉ Năm mới đã gần kề, đồng yen đang tiến dần tới mốc cao nhất trong 15 năm qua (khoảng 80,21 yen/USD) lập hồi đầu tháng 11/2010, buộc các quan chức Nhật Bản phải nhắc lại khả năng sẵn sàng can thiệp vào thị trường. Đồng yen mạnh khiến hàng hóa xuất khẩu của Nhật Bản giảm sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế và "ăn mòn" lợi nhuận của các công ty. Đồng yen đi lên cũng là nhân tố khiến cổ phiếu của các nhà xuất khẩu Nhật Bản mất giá trong phiên giao dịch ngày 30/12 tại Tokyo. Theo các nhà giao dịch, thị trường hối đoái đã dịch chuyển theo những biến động của lãi suất trái phiếu dài hạn Mỹ. Lãi suất trái phiếu hạ khiến đồng USD giảm sức hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Thị trường hối đoái đang chờ đợi Mỹ công bố thống kê sơ bộ về lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp để tìm định hướng giao dịch. Theo Yuichiro Harada, chuyên gia giao dịch tại Mizuho Corporate Bank, nhà đầu tư đang theo dõi sát những dấu hiệu liên quan tới thị trường việc làm Mỹ và thời tiết xấu ảnh hưởng như thế nào tới mùa mua sắm cuối năm tại cường quốc này. Phiên 30/12, đồng USD cũng giảm giá so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có đồng SGD (Singapore), peso (Philippines), TWD (Đài Loan), rupiah (Indonesia) và baht (Thái Lan)./.
-----------------
