http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-se-phat-hanh-dot-trai-phieu-20-ty-euro/75738.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha sẽ phát hành đợt trái phiếu 20 tỷ euro
-----------------
Cơ quan quản lý nợ quốc gia Bồ Đào Nha (IGCP) cho biết, nước này dự định sẽ phát hành trái phiếu chính phủ trị giá 20 tỷ euro vào năm 2011, trong đó 6 tỷ euro đầu tiên sẽ được thực hiện ngay trong quý I/2011, nhằm đáp ứng nhu cầu ngân sách. Do các nhà đầu tư lo ngại về tình trạng lạm phát, nợ nần, cũng như sức tăng trưởng kinh tế yếu kém của Bồ Đào Nha, nên chi phí vay mượn dành cho nước này tăng cao và Bồ Đào Nha bị coi là một trong những đối tượng có nguy cơ sẽ phải cầu viện tới sự cứu trợ quốc tế, nối gót Hy Lạp và Ireland. Bên cạnh đó, hai hãng xếp hạng tín dụng là Fitch và Mood's mới đây đều đã quyết định hạ mức tín nhiệm nợ của Bồ Đào Nha, do sự suy giảm kinh tế ngắn hạn và nước này có nguy cơ rơi vào suy thoái trong năm 2011. Tháng 11/2010, Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Socrates cho biết, chính phủ nước này vẫn có thể gia tăng ngân sách bất chấp cuộc khủng hoảng nợ vẫn đang diễn ra tại khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), bởi vấn đề duy nhất của Bồ Đào Nha hiện nay chỉ là thâm hụt ngân sách quá lớn và các nhà hoạch định chính sách đang nỗ lực khắc phục thông qua các chính sách "thắt lưng buộc bụng," nhằm giảm thâm hụt ngân sách từ mức ước tính 7,3% GDP năm nay, xuống 4,6% GDP năm tới. Trong khi đó, tính đến cuối năm nay, các khoản nợ của Bồ Đào Nha đã lên tới 143 tỷ euro, tương đương 83,3% GDP. IGCP cho biết, trong năm 2011, tùy thuộc vào điều kiện thị trường, cơ quan này có thể triển khai các đợt phát hành trái phiếu mới./.
-----------------
