http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-adb-44-uu-tien-giai-quyet-khung-hoang/75780.vnp
-----------------
Hội nghị ADB 44: Ưu tiên giải quyết khủng hoảng
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình, ngày 30/12, cho biết: Hội nghị thường niên Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) lần thứ 44 tổ chức tại Hà Nội vào tháng 5/2011 sẽ tập trung vào các biện pháp để giải quyết khủng hoảng, sau những kinh nghiệm đã trải qua. Khoảng 4.000 đại biểu gồm các quan chức đến từ 67 quốc gia và vùng lãnh thổ là thành viên ADB, đại diện các tổ chức phi chính phủ, tổ chức dân sự xã hội và cộng đồng doanh nghiệp... sẽ cùng nhau thảo luận về những thách thức trong tình hình mới cũng như đưa ra các giải pháp để phòng chống và giải quyết kịp thời những vấn đề liên quan đến khủng hoảng tài chính, hệ thống ngân hàng. Phát biểu tại cuộc họp báo công bố website và logo chính thức của Hội nghị thường niên ADB lần thứ 44 ngày 30/12, Phó Thống đốc Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, với tư cách là nước chủ nhà, Việt Nam sẽ tăng cường đối thoại và cùng với các thành viên đưa ra những sáng kiến cho các vấn đề trên. "Với việc ra mắt website và logo chính thức của Hội nghị, chúng tôi cũng đang gấp rút các công tác chuẩn bị để có thể tổ chức thành công và giới thiệu đến bạn bè quốc tế về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, qua đó, mời gọi hợp tác đầu tư-thương mại," ông Bình nói. Ngay từ bây giờ,những ai quan tâm đến Hội nghị thường niên ADB lần thứ 44 đều có thể truy cập vào địa chỉ www.adb2011.vn (hoạt động từ 30/12/2010-31/12/2011) để tìm hiểu các thông tin liên quan đến hội nghị, thị thực và thông quan, những thông tin về du lịch Việt Nam và Hà Nội... Bên cạnh đó, các đại biểu và khách mời có thể đăng ký tham gia hội nghị trực tiếp qua website này./.
-----------------
