http://www.vietnamplus.vn/shb-nhac-no-tu-dong-qua-tin-nhan-sms-banking/75314.vnp
-----------------
SHB nhắc nợ tự động qua tin nhắn SMS Banking
-----------------
Từ ngày 27/12, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) chính thức triển khai dịch vụ thông báo nhắc nợ tự động qua SMS trên toàn hệ thống. Khi khách hàng sử dụng dịch vụ này, trước ngày đến hạn trả nợ hàng tháng, SHB sẽ gửi tin nhắn nhắc nợ (gốc và lãi) đến số thuê bao điện thoại di động khách hàng đã đăng ký.   Với dịch vụ này, khách hàng của SHB được hưởng thêm một tiện ích gia tăng khi vay vốn, qua đó giúp khách hàng chủ động trong việc trả nợ theo lịch đã thoả thuận tại hợp đồng tín dụng thông qua nội dung thông báo nhắc nợ của tin nhắn. Bên cạnh đó cùng với việc liên tiếp gia tăng các dịch vụ tiện ích phục vụ khách hàng, SHB tiếp tục đa dạng hoá danh mục sản phẩm dịch vụ, đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng từ đó tăng khả năng cạnh tranh của ngân hàng.   Khách hàng cá nhân đang làm thủ tục vay vốn hoặc đang có dư nợ tại SHB có thể đăng ký sử dụng dịch vụ tại các phòng giao dịch và chi nhánh SHB trên cả nước./.
-----------------
