http://www.vietnamplus.vn/vrb-duoc-chap-thuan-tang-von-len-3000-ty-dong/75313.vnp
-----------------
VRB được chấp thuận tăng vốn lên 3.000 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản chấp thuận chủ trương tăng vốn điều lệ của Ngân hàng Liên doanh Việt-Nga (VRB) lên mức 3.000 tỷ đồng. Hai ngân hàng sáng lập viên của VRB là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng VTB của Nga đã góp vốn sẵn sàng thực hiện việc tăng vốn điều lệ của VRB lên mức tương đương 3.000 tỷ đồng theo quy định của Chính phủ Việt Nam. Việc hoàn tất các thủ tục tăng vốn theo quy định pháp luật hiện hành sẽ được VRB thực hiện trong thời gian sớm nhất.   Theo VRB, việc tăng vốn điều lệ lên mức 3 nghìn tỷ đồng có ý nghĩa hết sức quan trọng, giúp VRB nâng cao năng lực tài chính, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ được Chính phủ và Ngân hàng Trung ương hai nước giao phó là cầu nối giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước, cầu nối hợp tác kinh tế thương mại và tài chính Việt Nam - Nga. Việc tăng vốn cho VRB cũng thể hiện mức độ tin cậy cao, sự hợp tác chặt chẽ giữa Chính phủ và Ngân hàng Trung ương hai nước Việt Nam - Liên bang Nga. Ngân hàng Liên doanh Việt-Nga (VRB) chính thức khai trương hoạt động ngày 19/11/2006. Sau 4 năm hoạt động, VRB đã tăng nhanh vốn điều lệ từ 10 triệu USD khi thành lập lên 30 triệu USD năm 2007 và 62,5 triệu USD vào năm 2008./.
-----------------
