http://www.vietnamplus.vn/cuba-quyet-dinh-do-bo-thue-doi-voi-kieu-hoi-tu-my/75278.vnp
-----------------
Cuba quyết định dỡ bỏ thuế đối với kiều hối từ Mỹ
-----------------
Chính phủ Cuba và Mỹ đã thỏa thuận với tập đoàn Western Union dỡ bỏ thuế đối với kiều hối gửi về từ Mỹ. Nguồn tin từ ngân hàng Western Union tại Mỹ cho biết, quyết định này chính thức có hiệu lực sau khi Bộ Tài chính Mỹ đăng thông báo cho phép thực hiện phương thức chuyển tiền mới sang Cuba. Nhân viên Western Union tại Cuba khẳng định việc dỡ bỏ thuế đối với kiều hối từ Mỹ đã được thực hiện từ ngày 20/12 và ngay sau đó, lượng kiều hối gửi về Cuba từ Mỹ đã tăng vọt. Trước đây, những người Cuba khi nhận kiều hối từ Mỹ phải trả mức thuế 10% để đổi lấy tiền CUC (đồng peso chuyển đổi). Với quyết định mới nói trên, người dân Cuba sẽ không phải trả mức thuế này./.
-----------------
