http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-tang-lai-suat-co-ban-them-025/75204.vnp
-----------------
Trung Quốc lại tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25%
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) thông báo từ ngày 26/12 sẽ tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25% đối với tất cả các khoản tiền vay và tiền gửi có kỳ hạn một năm. Đây là lần thứ hai trong vòng hơn hai tháng qua PBOC quyết định tăng lãi suất trong bối cảnh Bắc Kinh đang đẩy mạnh các nỗ lực nhằm hạn chế hoạt động cho vay và kiềm chế tỷ lệ lạm phát - vốn đã lên mức kỷ lục hồi tháng 11. Theo thông cáo được đăng tải trên website của PBOC ngày 25/12, lãi suất huy động và lãi suất cho vay sẽ được nâng lên lần lượt là 2,75% và 5,81%. Ngoài ra, PBOC cũng yêu cầu một số ngân hàng thương mại lớn tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc của mình thêm gấp 6 lần lên 18,5-19%. Quyết định trên được Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đưa ra chỉ một ngày sau khi giới chức ngân hàng này tuyên bố Bắc Kinh sẽ sử dụng một loạt biện pháp nhằm đưa nguồn cung tiền của nước này về mức bình thường để có thể kiểm soát tình trạng lạm phát và bong bóng tài sản. Trước đó, hôm 20/10, PBOC đã lần đầu tiên trong gần ba năm qua quyết định nâng 0,25% lãi suất cơ bản. Hồi đầu tháng, PBOC cũng yêu cầu các thể chế cho vay của nước này phải tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc nhằm hạn chế lượng tiền cho vay - một trong những nguyên nhân khiến lạm phát tăng mạnh. Số liệu chính thức cho thấy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Trung Quốc - công cụ quan trọng để tính tỷ lệ lạm phát, đã lần đầu tiên trong gần ba năm qua tăng lên 5,1% vào tháng 11/2010 trong khi giá thực phẩm "phi mã" gần 12%./.
-----------------
