http://www.vietnamplus.vn/noi-cac-nhat-ban-thong-qua-du-thao-ngan-sach-ky-luc/75130.vnp
-----------------
Nội các Nhật Bản thông qua dự thảo ngân sách kỷ lục
-----------------
Nội các của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan ngày 24/12 đã phê chuẩn dự thảo ngân sách nước này trong tài khóa 2011 (bắt đầu từ tháng 4/2011), ở mức kỷ lục 92.410 tỷ yen (1.110 tỷ USD,) trong bối cảnh chính quyền Tokyo tăng cường chi tiêu cho chính sách then chốt, giữa lúc các khoản chi tiêu cho phúc lợi xã hội tăng cao. Ngân sách ban đầu của tài khóa 2011 đã vượt mức kỷ lục 92.300 tỷ yen của tài khóa 2010. Qui mô khổng lồ này trái ngược với cam kết trước đó của ông Kan, theo đó ưu tiên vực dậy tình hình tài chính của đất nước, vốn lâm vào tình trạng tồi tệ nhất trong số các nền kinh tế phát triển. Nhật Bản sẽ giảm lượng trái phiếu chính phủ mới phát hành còn 44.298 tỷ yen so với mức kỷ lục 44.303 tỷ yen của tài khóa trước. Tuy nhiên, toàn bộ lượng trái phiếu chính phủ phát hành sẽ đạt mức cao kỷ lục 169.590 tỷ yen, do lượng trái phiếu tái cấp vốn tăng lên. Trong cuộc họp báo cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn có thể khiến cho số tiền này hoạt động." Ông Noda nhấn mạnh đến sự cần thiết phải có một nguồn tài trợ ổn định nhằm đảm bảo bình ổn về tài chính. Ngoài ra, Tokyo sẽ cắt giảm chi tiêu cho viện trợ phát triển chính thức (ODA) tới 7,4% xuống còn 572,7 tỷ yen./.
-----------------
