http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-so-voi-dong-usd-tren-thi-truong/74979.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá so với đồng USD trên thị trường
-----------------
Tại thị trường Singapore phiên 23/12, trong một phiên giao dịch khá ảm đạm, đồng euro tăng từ mức 1.3095 USD/euro trong phiên 22/12 tại New York lên 1.313 USD/euro. Theo Suresh Ramanathan, chiến lược gia về ngoại hối của CIMB Investment Bank (có trụ sở tại Kuala Lumpur), việc các ngân hàng trung ương châu Á mạnh tay ôm vào đồng euro đã giúp đồng tiền này vững giá so với đồng tiền xanh. Trên thị trường, nhiều nhà giao dịch bán đồng euro để đến với những đồng tiền mạnh hơn như đồng AUD (Australia) hay franc Thụy Sĩ. Ông Ramanathan cho rằng, các ngân hàng mua euro để "gỡ gạc," trong bối cảnh giá trị kho dự trữ ngoại hối sụt giảm do đồng tiền xanh suy yếu. Phiên 22/12, đồng euro đã trượt qua mốc 1,25 franc Thụy Sĩ/euro, trước khi phục hồi nhẹ vào cuối phiên, trong bối cảnh nhà đầu tư lo ngại về khả năng hoàn trả nợ của một số quốc gia thành viên trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Phiên 23/12, đồng euro được giao dịch ở mức 1.249 franc/euro. Đồng tiền xanh phiên 23/12 mất giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, trong đó có đồng SGD (Singapore), peso (Philippines), rupiah (Indonesia), TWD (Đài Loan) và baht (Thái Lan). Thị trường Nhật Bản đóng cửa nghỉ lễ phiên 23/12./.
-----------------
