http://www.vietnamplus.vn/doanh-so-chi-tra-kieu-hoi-dong-a-dat-12-ty-usd/74938.vnp
-----------------
Doanh số chi trả kiều hối Đông Á đạt 1,2 tỷ USD
-----------------
Ngày 23/12, ông Trần Văn Trung, Giám đốc Kiều hối Đông Á cho biết trong năm 2010, doanh số chi trả kiều hối của công ty này đã đạt 1,2 tỷ USD, tăng 20% so với năm 2009. Lượng kiều hối về nhiều nhất vẫn là từ các thị trường truyền thống như Mỹ, Canada và Australia. Bên cạnh đó, số người Việt Nam đi lao động xuất khẩu tại Malaysia, Singapore, lãnh thổ Đài Loan... cũng có lượng kiều hối gửi về tăng mạnh. Công ty đã triển khai thực hiện chu đáo việc chi trả tại nhà cho từng khách hàng, chi trả tại quầy, chi trả qua tài khoản và thẻ ATM của Ngân hàng Đông Á và các ngân hàng khác. Hiện nay Kiều hối Đông Á đã phát triển được hơn 60 đối tác tại 150 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thông qua Kiều hối Đông Á, khách hàng có thể nhận tiền kiều hối từ 170 nước trên thế giới thông qua mạng lưới 100.000 đại lý liên kết với công ty. Kiều hối Đông Á đã có mặt ở khắp các tỉnh, thành với 215 điểm giao dịch. Theo báo cáo Kiều hối và di trú toàn cầu của Ngân hàng Thế giới (WB), ước tính kiều hối chuyển về Việt Nam trong năm nay đạt 8 tỷ USD, tăng 25,6% so với năm 2009 và đứng hàng thứ 16/20 quốc gia có lượng kiều hối chuyển về nhiều nhất. Dự ước lượng kiều hối năm 2011 tiếp tục có mức tăng trưởng 6,2%. Kiều hối đóng một vai trò quan trọng trong việc làm giảm sự thiếu hụt cán cân vãng lai và là nguồn cung cấp ngoại tệ cho nền kinh tế quốc gia, kiều hối giúp Việt Nam giảm thiểu nhiều rủi ro huy động vốn, giảm sự phụ thuộc vào nguồn vốn nước ngoài./.
-----------------
