http://www.vietnamplus.vn/quy-tien-te-quoc-te-hoan-tat-viec-ban-403-tan-vang/74781.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế hoàn tất việc bán 403 tấn vàng
-----------------
Ngày 21/12, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết cơ quan này đã hoàn tất việc bán hơn 403 tấn vàng, một phần trong đợt bán vàng kéo dài trong hai năm nhằm củng cố khả năng tài chính của thể chế cho vay đa phương này. Mặc dù không đưa ra những chi tiết trực tiếp của đợt bán vàng cuối cùng này nhưng trước đó, IMF đã công bố việc bán 200 tấn vàng cho Ấn Độ, 10 tấn cho Mauritius, 10 tấn cho Sri Lanka và 10 tấn cho Bangladesh . Việc bán vàng cho các nước trên dự kiến mang lại cho IMF 7,6 tỷ USD. Năm 2008, các nước thành viên của IMF đã nhất trí thông qua việc bán 1/8 khối lượng vàng dự trữ của họ nhằm đa dạng hóa mô hình tài chính chứ không dựa hoàn toàn vào hoạt động cho vay, đồng thời trang trải thâm hụt ngân sách và phục vụ kế hoạch cải tổ tài chính sâu rộng. IMF là một trong những thể chế tài chính nắm giữ nhiều vàng nhất thế giới./.
-----------------
