http://www.vietnamplus.vn/them-5-doanh-nghiep-iran-bi-vao-danh-sach-den/74772.vnp
-----------------
Thêm 5 doanh nghiệp Iran bị vào "danh sách đen"
-----------------
Mỹ vừa quyết định mở rộng diện trừng phạt đối với Iran với mục tiêu nhằm vào Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRG) và các ngành dịch vụ năng lượng và vận tải biển của nước này. Bộ Tài chính Mỹ ngày 21/12 đã đưa thêm năm doanh nghiệp của Iran, bao gồm hai ngân hàng, một công ty bảo hiểm, một công ty giao nhận hàng hóa và một công ty vận tải biển quốc doanh, vào "danh sách đen" tài chính của nước này do có liên hệ với IRG. Lệnh trừng phạt cấm các công ty trên tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ và phong tỏa mọi tài sản có thể thuộc quyền thực thi pháp lý của Washington. Thứ trưởng Tài chính Mỹ phụ trách các vấn đề về tình báo tài chính và khủng bố Stuart Levey nhấn mạnh IRG và công ty vận tải biển quốc doanh của Iran là "những thể chế tham gia chính vào các hoạt động bất hợp pháp của Iran và nỗ lực trốn tránh các biện pháp trừng phạt. Vì vậy, chúng tôi sẽ tiếp tục gây sức ép và vạch trần mạng lưới này." Ngoài ra, Bộ Tài chính Mỹ cũng xác định Công ty dầu mỏ và khí đốt Pars, do Chính phủ Iran sở hữu và kiểm soát, phải chịu các biện pháp trừng phạt tài chính theo một dự luật mới. Liên hợp quốc, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) gần đây đã áp dụng các biện pháp trừng phạt mới đối với Tehran nhằm ngăn chặn chương trình làm giàu urani của nước này, trong đó chú trọng biện pháp ngăn chặn nguồn cung cấp tài chính, đầu tư về năng lượng..../.
-----------------
