http://www.vietnamplus.vn/vib-cap-han-muc-tin-dung-385-ty-dong-cho-npc/74703.vnp
-----------------
VIB cấp hạn mức tín dụng 385 tỷ đồng cho NPC
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) đã đồng ý cấp tổng hạn mức tín dụng trị giá 385 tỷ đồng cho Tổng công ty Điện lực Miền Bắc (NPC) để doanh nghiệp này thực hiện các dự án đầu tư. Đây chính là kết quả của một thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa VIB và NPC được ký kết ngày hôm nay, 21/12. Theo đó, hạn mức dành cho các dự án điện là 165 tỷ đồng, hạn mức cho viễn thông là 100 tỷ đồng; còn lại cấp tín dụng trung và dài hạn cho Công ty Điện lực Hải Phòng 120 tỷ đồng.  Ngược lại, VIB cũng sẽ trở thành ngân hàng phục vụ chính của NPC và các đơn vị thành viên. Cụ thể, VIB ưu tiên cấp tín dụng (kể cả là đầu mối thu xếp đồng tài trợ) đáp ứng nhu cầu vốn ngắn hạn, trung dài hạn, tài trợ thương mại của NPC và các chi nhánh thông qua các sản phẩm tín dụng của VIB với các ưu đãi theo tiêu chuẩn khách hàng chiến lược của VIB./.
-----------------
