http://www.vietnamplus.vn/ecb-giam-manh-ke-hoach-mua-trai-phieu-chinh-phu/74687.vnp
-----------------
ECB giảm mạnh kế hoạch mua trái phiếu chính phủ
-----------------
Bất chấp sức ép tăng mua trái phiếu chính phủ nhằm giúp châu Âu thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã giảm mạnh kế hoạch mua trái phiếu của Hy Lạp, Ireland, thậm chí cả Bồ Đào Nha, các nước có nguy phá sản do rơi vào khủng hoảng nợ. Trong tuần tính đến ngày 17/12, ECB chỉ chi khoảng 603 triệu euro (793 triệu USD) để mua trái phiếu chính phủ, giảm mạnh so với mức 2,667 tỷ euro của tuần trước đó và cũng là mức thấp nhất kể từ tháng 10/2010. Chuyên gia kinh tế thuộc trung tâm tài chính Capital Economics tại London (Anh) Emilie Gay cho rằng thực tế này quả là "đáng buồn" vì theo dự tính, ECB sẽ mua lượng trái phiếu lớn hơn nhiều. Song đồng euro đã giảm giá trong tuần qua, chỉ riêng ngày 20/12, tỷ giá giao dịch của đồng tiền chung này đã giảm 0,46%, xuống còn 1 euro chỉ đổi được 1,3119 USD. Các nhà hoạch định chính sách châu Âu đã gây sức ép đòi ECB đóng vai trò tích cực hơn để ngăn chặn cuộc khủng hoảng nợ công lan sang các nước thành viên khác. Chương trình mua trái phiếu của các nước rơi vào cuộc khủng hoảng nợ công bắt đầu từ tháng 5/2010, thời điểm trước khi Hy Lạp nhận được gói cứu trợ chung trị giá 110 tỷ euro của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Chương trình trên đã giảm dần trong mùa Hè qua và đặc biệt là trong hai tuần đầu tháng 12 này, sau khi gói cứu trợ trị giá 85 tỷ euro dành cho Ireland vẫn không ngăn chặn được tình trạng rối loạn trên các thị trường trái phiếu chính phủ. Một nguyên nhân khác khiến chương trình mua trái phiếu của ECB giảm là các nhà lãnh đạo EU, tại Hội nghị thượng đỉnh tuần trước, tuyên bố không tăng quỹ cứu trợ khủng hoảng trị giá 750 tỷ euro hiện nay cũng như phát hành trái phiếu liên châu Âu. Một số thành viên trong hội đồng điều hành của ECB phản đối kế hoạch mua trái phiếu chính phủ, cho rằng các nhà lãnh đạo phải tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng hiện nay chứ không phải phụ thuộc vào chương trình mua trái phiếu của ECB. Mặc dù các nhà lãnh đạo châu Âu đang nỗ lực tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công, lòng tin của người tiêu dùng tại các nước thuộc khu vực đồng euro lại giảm trong tháng 12/2010, sau sáu tháng cải thiện. Trong cuộc khảo sát định kỳ tháng, Ủy ban châu Âu (EC) cho biết lòng tin của người tiêu dùng đã giảm từ âm 9,4% trong tháng 11/2010 xuống âm 11% trong tháng 12/2010. Trong toàn khu vực EU, chỉ số này đã giảm từ âm 11% trong tháng trước xuống mức âm 12,1% trong tháng này. Tuy nhiên, theo EC, chỉ số ESI (phản ánh lòng tin của cả người tiêu dùng và nhà sản xuất) lại tăng cả trong khu vực đồng euro và trên toàn EU. Tại EU, chỉ số ESI đã tăng 1,3 điểm lên 105,2 điểm và khu vực đồng tiền chung tăng 1,5 điểm lên 105,3 điểm./.
-----------------
