http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-giam-10-chi-trong-vai-phut-xuong-muc-thap-nhat-31-nam/409799.vnp
-----------------
Đồng Bảng Anh giảm 10% chỉ trong vài phút xuống mức thấp nhất 31 năm
-----------------
Đồng bảng Anh và đồng đôla Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thị trường chứng khoán London của Anh đã tăng điểm mạnh ngay đầu phiên giao dịch ngày 7/10 sau khi đồng bảng sụt giảm xuống mức thấp nhất trong 31 năm qua giữa lúc Tổng thống Pháp Francois Hollade tuyên bố Anh sẽ "trả giá đắt" cho sự kiện Brexit (Anh rời Liên minh châu Âu). Đồng bảng Anh mất 1/10 giá trị chỉ sau vài phút mở phiên giao dịch, từ mức 1,2600 USD xuống còn 1,1378 USD đổi 1 bảng. Đồng bảng Anh đang chịu áp lực rất lớn trong tuần này sau khi xuất hiện những mối thông tin về khả năng Chính phủ Anh sẽ lựa chọn kịch bản Brexit "cứng" khi rời EU. Việc Tổng thống Pháp kêu gọi EU phải "kiên quyết" trong các cuộc đàm phán sắp tới với London để tránh nguy cơ nhiều quốc gia khác theo gương nước Anh và rời bỏ EU, đang gây ra những mối quan ngại sâu sắc trên các thị trường tài chính quốc tế. Theo ông Hollande, nước Anh đã chọn Brexit, và đó sẽ là Brexit "cứng" với những hậu quả thiệt hại nặng nề về kinh tế cũng như về mặt con người. Ông nhấn mạnh rằng không thể có chuyện nước Anh rời bỏ EU mà không phải trả một giá đắt nào. Trong khi đó, giá vàng châu Á giảm phiên thứ chín liên tiếp trong ngày 7/10 trong bối cảnh đồng USD mạnh lên ở thời điểm Mỹ sắp công bố số liệu việc làm. Kim loại quý này đang hướng đến tuần giao dịch tồi tệ nhất trong hơn ba năm qua (với mức giảm gần 5%), trước những đồn đoán ngày càng gia tăng rằng Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất vào cuối năm nay. Tại thị trường Bengaluru (Ấn Độ), vào lúc 13 giờ 47 phút (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.252,38 USD/ounce. Kim loại quý này đã rơi xuống mức thấp nhất của 4 tháng qua là 1.249,68 USD/ounce trong phiên trước đó. Giới đầu tư đang chờ đợi báo cáo việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp của Mỹ, dự kiến được công bố vào cuối ngày 7/10, để tìm kiếm thêm manh mối về thời điểm tăng lãi suất của Fed. Giới phân tích nhận định giá vàng có thể rơi xuống 1.200 USD/ounce./.
-----------------
