http://www.vietnamplus.vn/imf-giai-ngan-khoan-vay-25-ty-euro-cho-hy-lap/74401.vnp
-----------------
IMF giải ngân khoản vay 2,5 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 17/12 đã nhất trí giải ngân thêm 2,5 tỷ euro (khoảng 3,3 tỷ USD) cho Hy Lạp, nâng tổng số tiền cho vay khẩn cấp giúp nước này trang trải các khoản nợ đáo hạn lên 10,58 tỷ euro (13,98 USD). Khoản vay này là một phần trong gói cứu trợ chung trị giá 110 tỷ euro mà Liên minh châu Âu (EU) và IMF cam kết cho Hy Lạp vay hồi tháng Năm vừa qua nhằm cứu quốc gia thành viên khu vực đồng euro này thoát khỏi nguy cơ phá sản. IMF đưa ra quyết định trên sau khi nhận định các biện pháp nhằm giảm mức thâm hụt thông qua kế hoạch cắt giảm ngân sách của Hy Lạp đã bước đầu có hiệu quả. Chuyên viên cao cấp của IMF Murilo Portugal đánh giá giới chức Hy Lạp đã thực hiện tốt các chính sách kinh tế vĩ mô cũng như chương trình cải cách cơ cấu nhằm giảm tỷ lệ lạm phát đang ở mức cao kỷ lục của nước này (14% GDP), cải thiện môi trường cạnh tranh, đặc biệt chính sách điều chỉnh tài chính đã đạt được những kết quả ấn tượng. Tuy nhiên, IMF cảnh báo nền kinh tế ngập trong nợ này vẫn còn nhiều khó khăn phía trước. IMF kêu gọi Aten phải đẩy nhanh cải cách cơ cấu, trong đó chú trọng thị trường lao động, thương mại du lịch và khu vực bán lẻ. Trước đó, IMF đã giải ngân 5,5 tỷ euro trong gói cứu trợ khẩn cấp đầu tiên dành cho Hy Lạp trị giá 20 tỷ euro, trong đó 14,5 tỷ euro là đóng góp từ các nước thuộc khu vực đồng euro./.
-----------------
