http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-hoi-phuc-nhe-tren-thi-truong-chau-a/74320.vnp
-----------------
Đồng euro hồi phục nhẹ trên thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 17/12 trên thị trường châu Á, đồng euro đã nhích lên so với đồng USD trong bối cảnh các nhà đầu tư chờ đợi kết quả của cuộc họp thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) giữa những nỗi lo thường trực về tình hình nợ công của khu vực. Tại thị trường Tokyo vào chiều 17/12, đồng euro đã tăng lên 1,3291 USD so với 1,3242 USD vào lúc đóng cửa thị trường New York phiên 16/12. Đồng tiền này cũng tăng lên 111,50 yen so với 111,12 yen của cuối phiên hôm trước. Trong khi đó, đồng USD hầu như đứng yên so với đồng yen, chỉ trượt nhẹ từ 83,92 yen xuống 83,89 yen. Trong khi nhận định cặp tỷ giá USD/yen sẽ không có nhiều biến động, chuyên gia tiền tệ cấp cao Tsutomu Soma thuộc công ty chứng khoán Okasan Securities (Nhật Bản) cho rằng đồng euro có thể sẽ quay đầu sụt giảm so với các đồng tiền chủ chốt khác. Theo ông Tsutomu Soma, cuộc họp thượng đỉnh EU kết thúc vào cuối ngày 17/12 tại Brussels (Bỉ) nhiều khả năng không có những tuyên bố hoặc động thái gì quá mạnh. Ông cho rằng cặp tỷ giá USD/yen sẽ không có nhiều xáo trộn do vào thời điểm này không có nhiều nhà đầu tư tham gia thị trường vì sắp đến kỳ nghỉ Lễ Giáng sinh. Trước đó, tại thị trường New York phiên 16/12, đồng USD đã tăng mạnh nhờ những thông tin tích cực từ nền kinh tế Mỹ, như số người đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần trước giảm mạnh, hoạt động công nghiệp và nhà đất đều tăng mạnh, mang lại niềm tin cho các nhà đầu tư về triển vọng phục hồi tại nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tuy đồng bạc xanh tăng mạnh, song đồng euro cũng "ngóc" được lên đôi chút sau khi các nhà lãnh đạo EU nhất trí lập ra một quỹ cứu trợ nhằm giúp ổn định lâu dài các thị trường tài chính của khu vực Eurozone. Trong bối cảnh Bồ Đào Nha, và thậm chí cả Tây Ban Nha, có khả năng phải cần đến cứu trợ giống như Ireland, Chủ tịch EU Herman Van Rompuy khẳng định EU "sẵn sàng làm bất cứ điều gì cần thiết để đảm bảo cho sự ổn định của thị trường tài chính Eurozone." Cũng trong phiên cuối tuần, đồng USD giảm giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á, chỉ tăng nhẹ so với đồng baht Thái và đồng peso của Philippines./.
-----------------
