http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-ha-noi-thuc-hien-nghiem-lai-suat/74319.vnp
-----------------
Các ngân hàng Hà Nội thực hiện nghiêm lãi suất
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, ngày 16/12, Ngân hàng Nhà nước đã thành lập đoàn khảo sát về việc niêm yết và áp dụng lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam tại các điểm giao dịch của tổ chức tín dụng trên địa bàn Hà Nội. Kết quả khảo sát cho thấy, nhìn chung, các tổ chức tín dụng đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại công văn số9779/NHNN-CSTT ngày 14/12/2010 với việc ấn định mức lãi suất huy động tối đa là 14%/năm. Cụ thể: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn - chi nhánh Trung Yên có mức lãi suất áp dụng cao nhất là 14%/năm đối với kỳ hạn 1 - 6 tháng, 11% - 12%/năm đối với kỳ hạn 9 tháng trở lên; Ngân hàng Indovina Bank – Chi nhánh Đống Đa có mức lãi suất cao nhất là 14%/năm cho kỳ hạn 1 – 2 tháng, tất cả các kỳ hạn dài hơn là 12%/năm; Ngân hàng Kỹ thương - Trung Hoà Nhân Chính với hình thức tiết kiệm thông thường: Mức lãi suất áp dụng cao nhất là 14%/năm đối với kỳ hạn 1-2 tháng, mức lãi suất từ 11,95% - 13,75%/năm đối với kỳ hạn trên 6 tháng… Bên cạnh đó, hầu hết các tổ chức tín dụng cũng đã dừng các biện pháp khuyến mại, chỉ thực hiện duy nhất lãi suất huy động đã công bố. Cũng theo ghi nhận của đoàn khảo sát Ngân hàng Nhà nước, qua hai ngày giao dịch, tâm lý thị trường đã ổn định. Tại một số ngân hàng có mức lãi suất ổn định từ đầu tháng 11 đến nay, lượng khách hàng đến gửi tiết kiệm có xu hướng tăng. Tuy nhiên, tại Thành phố Hồ Chí Minh, trong quá trình kiểm tra đồng thuận lãi suất, đoàn thanh tra đã phát hiện vi phạm tại Ngân hàng Phương Đông. Phòng giao dịch Nguyễn Thái Bình của ngân hàng này đến trưa 15/12 vẫn huy động tiền gửi với lãi suất lên đến 14,5% một năm. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước đã lập biên bản cảnh cáo và yêu cầu chi nhánh Nguyễn Thái Bình phải rút lãi suất huy động xuống mức 14% một năm theo đúng như cam kết. Ngay sau đó, chi nhánh này đã đưa lãi suất huy động xuống mức 14% một năm theo đúng cam kết đồng thuận./.
-----------------
