http://www.vietnamplus.vn/vuot-rao-can-cuoi-cung/74300.vnp
-----------------
Dự luật về thuế của Mỹ vượt rào cản cuối cùng
-----------------
Với 277 phiếu thuận và 148 phiếu chống, Hạ viện Mỹ ngày 16/12 đã thông qua việc gia hạn chính sách cắt giảm thuế có từ thời cựu Tổng thống George W. Bush. Dự luật trị giá 858 tỷ USD này sẽ được trình lên Tổng thống Barack Obama ký ban hành luật. Đây được coi là một thắng lợi của chính quyền Obama kể từ sau cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ tháng 11 vừa qua với kết quả đảng Cộng hòa giành thế đa số ghế tại Hạ viện, và thu hẹp cách biệt tại Thượng viện. Trước đó một ngày, văn kiện này đã được Thượng viện phê chuẩn. Với việc gia hạn tạm thời thêm hai năm đối với mọi đối tượng được cắt giảm thuế suất dưới thời cựu Tổng thống Bush, trong đó có cả những người giàu nhất, trợ cấp thất nghiệp thêm 13 tháng đối với những người bị thất nghiệp dài hạn, và giảm 2% thuế đánh vào lương nhằm khuyến khích doanh nghiệp thuê thêm nhân công, dự luật này đã vấp phải sự phản đối của nhiều nghị sỹ Dân chủ, coi đây là sự thỏa hiệp không cần thiết của chính quyền trước đảng Cộng hòa. Theo các nghị sỹ Dân chủ, việc gia hạn cắt giảm thuế chỉ nên áp dụng cho tầng lớp thu nhập trung bình trở xuống, trong khi các nghị sỹ Cộng hòa nhất quyết đòi phải gia hạn cắt giảm thuế cho mọi tầng lớp. Bảo vệ cho văn kiện này, Tổng thống Obama khẳng định mặc dù kế hoạch cắt giảm thuế này "không hoàn hảo," song trong thời điểm quan trọng hiện nay, nó sẽ giúp tạo việc làm, giảm bớt gánh nặng đối với tầng lớp trung lưu và những người thất nghiệp. Giới phân tích nhìn nhận các biện pháp cắt giảm thuế có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tuy nhiên cũng sẽ khiến thâm hụt ngân sách liên bang thêm nặng nề, trong bối cảnh sự phục hồi của nền kinh tế số một thế giới sau cuộc khủng hoảng, được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ Cuộc Đại suy thoái hồi thập niên 1930 của thế kỷ trước, vẫn hết sức mong manh./.
-----------------
