Phiên họp thứ ba của Đại hội 14: Đổi mới, Đoàn kết và Sáng tạo phục vụ lợi ích của đất nước và nhân dân
-----------------
Hội thảo lần thứ 3 Đại hội lần thứ 14.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - 4 tuần cuối Đại hội 14 năm Việt Nam lần thứ 3 đóng cửa vào ngày 21 tháng 6.
Điểm nổi bật của hội nghị là Quốc hội thông qua một số dự án luật quan trọng, nghị quyết, cũng như phát triển kinh tế và xã hội trong khi loại bỏ những trở ngại mà tồn tại trong.
Ngoài ra, cũng có nhiều đổi mới trong hoạt động giám sát của Quốc hội được coi là biện pháp tốt hơn trong các lĩnh vực như nông nghiệp, y tế và đầu tư công để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Cuộc họp này, Quốc hội tiếp tục phản ánh sự đổi mới, đoàn kết, đổi mới, tinh thần của đất nước và lợi ích của nhân dân và hoạt động, thảo luận thẳng thắn và phản ánh cử tri trên toàn quốc và mong muốn của nhân dân và nguyện vọng của công việc lập pháp và giám sát cao nhất.
hoạt động giám sát lập pháp tập trung vào đổi mới cuộc họp này các quy định của các ấn bản 2013 của hệ thống hiến pháp, nâng cao định hướng xã hội chủ nghĩa của pháp luật của kinh tế thị trường, tái cấu trúc cơ cấu kinh tế, đặt cơ sở pháp lý vững chắc cho sự phát triển kinh tế và xã hội, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới .
Vì vậy, Quốc hội đã dành rất nhiều thời gian thảo luận và thông qua luật pháp và dự thảo nghị quyết.
Cụ thể, Quốc hội đã xem xét và thông qua 12 luật và 12 nghị quyết và cung cấp tư vấn cho sáu dự thảo luật khác.
Luật, nghị quyết sẽ được thảo luận và thông qua các văn bản quan trọng, liên quan đến quyền con người, quyền công dân, sản xuất và quản lý, quy định về kinh tế và xã hội, bao gồm cả dư luận xã hội đang rất quan tâm về "Luật Chuyển giao công nghệ", "Luật để hỗ trợ DNNVV," thỏa thuận tổ chức tài chính với xử lý nợ xấu, vv.
Đáng chú ý là Nghị quyết về nợ xấu sẽ có hiệu lực vào ngày 15 tháng 8 và sẽ giải quyết các rào cản pháp lý để xây dựng các quy tắc chặt chẽ để giải quyết các khoản nợ xấu.
Đoàn đại biểu Quốc hội, Phó trưởng Nguyễn tỉnh Quảng Bình, Yu Fang cho biết: "Nghị quyết được thông qua tại cuộc họp và để đáp ứng các yêu cầu pháp lý cơ bản để thích nghi với xã hội.
Việc ban hành một số luật và nghị quyết có ý nghĩa quan trọng, chẳng hạn như giải pháp điều chỉnh nợ xấu ".
Để vượt qua các luật và nghị quyết nói trên có tỷ lệ ủng hộ cao, các đại diện của Quốc hội đã tiến hành nghiên cứu, thảo luận và tranh luận sôi nổi.
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Phước, phó giám đốc của Sun Yuxing, cho biết: "Với tinh thần trách nhiệm cao nhất, Quốc hội đại biểu có những nỗ lực tuyệt vời để nghiên cứu, thu thập dữ liệu, để đưa ra lời khuyên tích cực và có hiệu quả, do đó, cải thiện đáng kể chất lượng của dự thảo luật.
Chúng tôi thảo luận từng bước, từ cấp dưới, các hội nghị chuyên đề, hội nghị chuyên đề do các chuyên gia từ các tỉnh, thành phố lớn tham dự các cuộc họp toàn thể của nghị viện.
Kết quả là đã đạt được một sự nhất trí cao và lần lượt đạt hiệu quả cao sau khi pháp luật bắt đầu có hiệu lực ".
Cũng cần lưu ý rằng, trong lĩnh vực giám sát, tiếp tục tập trung vào việc đáp ứng các nội dung của sự chú ý phương tiện truyền thông, chẳng hạn như: 2011-2016 giai đoạn của việc thực hiện các luật và chính sách an toàn thực phẩm.
Để nâng cao chất lượng và hiệu quả của các câu hỏi và trả lời các câu hỏi, hoạt động điều tra của nghị viện đã tăng lên đến 3 ngày và cuộc tranh luận sôi động hơn.
[Đại hội XIV Việt Nam, thông cáo cuộc họp thứ ba ban hành số 23] cuộc họp chủ trì cuộc họp để thảo luận về sự linh hoạt dân chủ trong cuộc họp này, Quốc hội tiếp tục cải thiện tổ chức, trong đó có sự tồn tại của quan điểm khác nhau về vấn đề đối thoại trực tiếp và cuộc tranh luận, Bộ trưởng Bộ .
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Nguyễn Văn Lâm Đồng đáng kể cho biết: "Kể từ khi hạn hiện tại bắt đầu theo dõi công việc không khó để nhìn thấy từ dự thảo luật cho các vấn đề kinh tế và xã hội, đại diện của Quốc hội bày tỏ nhiều ý kiến.
Gia hạn thời gian để thảo luận thêm cơ hội để thảo luận về các vấn đề với chính phủ và có liên quan ban ngành để đại biểu quốc hội để đưa ra biện pháp tốt hơn.
Tôi hy vọng cuộc họp câu hỏi tại cuộc họp tiếp theo sẽ kéo dài hơn 3 ngày nhưng lâu hơn..
Cuộc họp này, lần đầu tiên Đại hội sẽ thảo luận về việc gia hạn thời gian 1 giờ và 30 phút để cho phép các đại biểu quốc hội để thảo luận về vấn đề phát triển kinh tế và xã hội một cách cẩn thận.
Quốc hội cũng đã thảo luận về phiên bản 2015 của "Sửa đổi Luật hình sự (Dự thảo)" không phải là trong chương trình nghị sự và đang rất quan tâm đến dư luận xã hội và cử tri.
Đoàn đại biểu Quốc hội, Phó trưởng tỉnh Nguyễn Quang Bình, Yu Fang cho biết: Hội nghị, "Cục chủ trì công việc làm tốt.
Ý kiến ​​của đại diện là chọn lọc và theo chủ đề.
Cuộc tranh luận thậm chí còn nóng hơn ".
Unity, đổi mới, tinh thần hành động vì lợi ích của nhân dân, trong cuộc họp này, Quốc hội tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động để đáp ứng các yêu cầu của cử tri trong nước và nguyện vọng của nhân dân và.
