Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.9.24
-----------------
· Viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Lê Hồng Anh thành phố Cần Thơ thay mặt Quốc hội ngày 24 tháng 9 tiếp xúc với cử tri Vĩnh Thắng, thành phố Cần Thơ.
· Thủ tướng Việt Nam Bổ nhiệm bà Fan Thương binh và tướng biển Lao động Xã hội của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp Hội đồng ASEAN Văn hóa Xã hội cộng đồng lần thứ 10 từ ngày 23-ngày 26 tháng 9 được tổ chức tại Brunei (ASCC).
· Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đô đốc Dubert, được mời lãnh đạo phái đoàn quân sự tiên tiến của Việt Nam đến Ấn Độ từ ngày 23 đến ngày 27 tháng 9 cho chuyến thăm thiện chí chính thức.
· Zhang Guangqing Đô đốc Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cách đây vài ngày tại thủ đô Việt Hà Nội, gặp Bộ Quốc phòng Phó Bí thư Tổng cục thiết bị kỹ thuật Campuchia Pech (Pech Chuhoun) nói chung.
· Đại sứ quán Malaysia tại Việt Nam gần đây đã tổ chức tiệc tại Hà Nội để kỷ niệm 80 năm thành lập lực lượng vũ trang Malaysia.
· Gần đây tại Hà Nội, Task Force Chính phủ Lào - Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng để thực hiện một đóng góp tích cực đối với cuộc chiến ở Lào và sự hy sinh của tình nguyện viên Việt đến các chuyên gia xương tìm kiếm tại Việt Nam 63 nhóm làm việc và 148 cá nhân được trao Chính phủ Lào và .
· September 24, Phòng Thương mại Hoa Kỳ (AmCham) Nhiệm vụ đến thăm trang web của văn phòng Việt Nam tỉnh Đồng Nai Việt Nam, và gặp gỡ với lãnh đạo địa phương và quan hệ tình dục.
Mục đích là để mở rộng quy mô đầu tư tại Hoa Kỳ và tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong khu vực.
· Đại diện Cục Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và đại diện của Công ty TNHH Nhật Forval (TSE) vừa ký một đề xuất tại Hà Nội để "thu hút mạnh đầu tư trực tiếp của Nhật Bản tại Hà Nội trong giai đoạn 2013-2015 và các giai đoạn tiếp theo".
Ngày 24 tháng 9, tổng hành dinh của Lực lượng Quốc phòng Biên phòng Quốc gia Kuomintang đã hoàn thành buổi lễ và đưa vào hoạt động một trạm tìm kiếm và cứu hộ trên đảo Lhashang, tỉnh này..
· Gần đây vào năm 2013 IAEA Hội đồng thống đốc - - 2015 Nhiệm kỳ của cuộc họp đầu tiên, đại diện của 35 quốc gia thành viên nhất trí bầu Ban IAEA Việt Nam của Thống đốc trong 2013-2014 Nhiệm kỳ của Chủ tịch.
· Một nhóm các chuyên gia từ Hoa Kỳ, Canada, Singapore và Việt Nam gần đây đã phát hiện ra loài ếch mới ở các tỉnh Đồng Nai và Gia Lai của Việt Nam.
Báo cáo gần đây nhất của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) gần đây đã phát hành tại Geneva vào ngày hôm sau và Bangkok, thủ đô của Thái Lan, cho biết vấn đề lao động trẻ em toàn cầu vẫn còn tồi tệ.
· Bị ảnh hưởng bởi bão số 8, mưa lớn liên tục xảy ra ở bốn tỉnh miền Nam Lào, gây ngập lụt nghiêm trọng và gây mất mát lớn tài sản.
