Chào mừng Nguyễn Dyguany đến Pháp tham dự buổi lễ tại Paris
-----------------
Chiều 24-9, tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yvelle Lyon đã tổ chức buổi lễ tại Invalides tại Paris để chào đón Nguyễn Dyand và vợ tới Pháp.
Sau lễ đón, Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông để hoa tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, và ghé thăm không gian Hồ Chí Minh nằm trong phạm vi thành phố Bảo tàng Lịch sử sống Montreuil trong công viên.
Thông điệp tưởng niệm trong không gian tưởng niệm Hồ Chí Minh.
Thông điệp viết: "Tôi rất vinh dự được trở lại không gian Hồ Chí Minh vào một thời điểm quan trọng khi mối quan hệ giữa hai nước được nâng lên tầm quan trọng chiến lược giữa nhà nước và nhà nước sau kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tạo ra và nuôi dưỡng cẩn thận tình hữu nghị nhân dân và quan hệ bình đẳng giữa hai nước.
Chúng ta sẽ luôn nhớ đến sự tín nhiệm của người cao tuổi.
"Vào buổi chiều, bà Nguyễn Tấn Dũng và Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp để tham dự lễ khánh thành và cắt băng khánh thành cho bảo tàng mới, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ Việt Đại sứ quán và đại diện tại Pháp, trong đó nhấn mạnh rằng đảng và đất nước sẽ không bao giờ quên bốn triệu người sống trên toàn thế giới .
Mọi người đều là một phần của dân tộc Việt Nam.
Đảng và Nhà nước luôn luôn cố gắng đáp ứng nguyện vọng chính đáng của Trung Quốc ở nước ngoài của Việt Nam, do đó chúng ta không thể chỉ hòa nhập vào xã hội địa phương, mà còn đoàn kết, và theo điều kiện quốc gia riêng của mình đóng góp vào việc đạt được các mục tiêu chung.
Khi nói về mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong thời gian gần đây, Việt Nam và Pháp đã liên tục mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Pháp coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Các đoàn cấp cao của hai bên đã trao đổi thường xuyên và duy trì sự hợp tác tốt đẹp trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước nhất trí cho rằng đây là thời điểm tốt nhất để nâng cao quan hệ hợp tác giữa Giang Trạch Dân và Việt Nam cho một đối tác chiến lược và sẽ giúp tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước..
