Biên tập: Việt Nam đang đưa quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện đến một tầm cao mới
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Pháp Jean-Marc Eero, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã có chuyến thăm chính thức Pháp từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9..
Chuyến thăm này xác nhận tầm quan trọng chiến lược của quan hệ giữa Việt Nam và Pháp, thúc đẩy sự phát triển thực tế của hợp tác kinh tế giữa hai nước và tạo bước đột phá trong hợp tác trong thương mại, đầu tư và giáo dục..
Người dân Việt Nam rất vui mừng trước những thành tựu to lớn của Pháp trong nhiều lĩnh vực trong quá khứ.
Pháp đứng thứ năm trên thế giới vào năm 2012 với tổng GDP 2,58 nghìn tỷ đô la Mỹ và xuất khẩu dịch vụ đứng thứ ba trên thế giới.
Pháp có một doanh nghiệp tầm cỡ thế giới với truyền thống lâu đời về các sáng chế công nghiệp và giáo dục chất lượng cao và đã đầu tư rất nhiều nguồn nhân lực, vật lực và tài chính cho nghiên cứu và phát triển.
Tổng mức đầu tư nước ngoài của Pháp là 1.702 nghìn tỷ Euro, đứng thứ hai trên thế giới.
Tính đến năm 2012, Pháp đã thu hút được 1.11 nghìn tỷ đô la Mỹ trong đầu tư nước ngoài, làm cho Pháp trở thành điểm đến đầu tư lớn thứ ba trên thế giới.
Hiện tại, Pháp là nước xuất khẩu nông sản và nông sản hàng đầu ở châu Âu, đồng thời là quốc gia lớn thứ tư trên thế giới về sản xuất máy móc và lớn thứ ba trong lĩnh vực hàng không.
Tiềm năng về năng lượng, viễn thông, dịch vụ ngân hàng tài chính, du lịch, dược phẩm, may mặc và những thứ khác.
Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng tình hữu nghị truyền thống và mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp đang không ngừng mở rộng và tiến lên một cách tích cực trong mọi lĩnh vực.
Pháp coi Việt Nam là ưu tiên hàng đầu của Pháp tại Đông Nam Á.
Hai bên trao đổi thường xuyên thăm cấp cao.
Năm 2005, ông Nong Đức Meng, Tổng giám đốc của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đến thăm nước Pháp.
Năm 2007, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Pháp.
Năm 2004, Tổng thống Pháp Chirac thăm Việt Nam.
Năm 2009, Thủ tướng Pháp Fillon đề cập đến Việt Nam.
Cả hai bên đều có rất nhiều cơ chế hợp tác, chẳng hạn như: đối thoại an ninh quốc gia chiến lược giữa nước ngoài và Quốc phòng Bộ, Pháp, và pháp luật của cuộc đối thoại cấp cao kinh tế hàng năm, các cuộc họp và vân vân hợp tác phi tập trung.
Hai bên duy trì hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU và Tổ chức la Pháp ngữ.
Từ năm 1989, Pháp là nước đầu tiên ở phương Tây cải thiện quan hệ với Việt Nam. Pháp đã thực hiện miễn thuế cho Việt Nam và trợ giúp các nước thành viên của Việt Nam và Paris giải quyết các vấn đề về nợ.
Trong hợp tác kinh tế, Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trên thị trường châu Âu.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ.
Trong 6 tháng đầu năm nay, xuất nhập khẩu song phương của Việt Nam đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến cuối năm 2012, Pháp đứng thứ hai trong danh sách các nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam với tổng số 375 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký 3,1 tỷ đô la Mỹ.
Hiện Pháp đã trở thành một trong những nước châu Âu cung cấp ODA lớn nhất cho Việt Nam.
Cũng cần lưu ý rằng trong nhóm tư vấn hàng năm của các nhà tài trợ nước ngoài tổ chức tại Hà Nội vào tháng 12 năm 2012, Pháp hứa sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam với 340 triệu đô la Mỹ vào năm 2013.
Các lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa hai nước chủ yếu là xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội, chuyển giao công nghệ, nông nghiệp, công nghiệp và tài chính ....
Việt-Pháp hợp tác quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, y tế, pháp luật, bảo vệ môi trường, và duy trì một động lực tích cực của sự phát triển.
Hai bên đã thành lập một ủy ban hợp tác và hợp tác quốc phòng cấp hai.
Pháp coi hợp tác giáo dục và đào tạo của Việt Nam là lĩnh vực hợp tác ưu tiên của Pháp và hứa sẽ cung cấp chương trình đào tạo cho 10.000 sinh viên sau đại học của Việt Nam sang học tại Pháp vào năm 2020.
Hiện nay, khoảng 7.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Pháp.
Hợp tác văn hoá Trung-Pháp càng có ý nghĩa rộng.
Pháp coi Việt Nam là nước dẫn đầu châu Á và quốc gia ưu tiên thứ ba trên thế giới trong Chính sách Hợp tác Văn hoá, Khoa học và Công nghệ.
Việt Nam và Pháp ngày càng tích cực trong việc trao đổi văn hoá, đặc biệt là Festival Nghệ thuật Huế tổ chức tại Việt Nam trong hai năm đã được Pháp hỗ trợ tích cực.
Thủ Tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân thăm chính thức Pháp sẽ giúp củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa pháp luật và thúc đẩy quan hệ song phương vào một giai đoạn mới của sự phát triển, sự tiến bộ của Việt Nam ở châu Âu.
Chuyến thăm được thực hiện tại Việt Nam tiếp tục gây ra nhiều thành tựu quan trọng trong đổi mới, để duy trì ổn định chính trị và xã hội, hội nhập vào cộng đồng quốc tế để bề rộng và chiều sâu thực hiện theo vị thế quốc tế của nền tăng của Việt Nam.
Tôi muốn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân thăm chính thức Pháp là một thành công, pháp luật sẽ là quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt quan hệ lên một tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
