Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt tại Hà Nội gần đây với người bạn Áo Thomas Loild, Đại sứ và Cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, nhất là trong hợp tác kinh tế và thương mại trong những năm gần đây.
Năm 2012, thương mại song phương giữa hai nước đạt 1,22 tỷ đô la Mỹ, tăng 195% so với năm trước..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Áo đã giữ và tăng số tiền viện trợ chính thức do Việt Nam cung cấp.
Ông nhấn mạnh rằng các dự án do Áo tài trợ thực hiện có hiệu quả và đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là những người có tiềm năng và lợi thế và yêu cầu của đường sắt Việt đô thị, bảo vệ môi trường, chăm sóc y tế ở Áo, năng lượng tái tạo và các lĩnh vực hợp tác khác.
Đại sứ Thomas phát biểu trong suốt nhiệm kỳ của mình, ông sẽ cố gắng củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên về ba trụ cột chính trị, văn hoá và kinh tế.
Đại sứ Thomas cam kết sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ song phương và tập trung vào hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề.
Đại sứ Thomas cho biết ông sẵn sàng xây dựng một cây cầu để thiết lập quan hệ hợp tác giữa các trường đại học ở Việt Nam và Áo.
