Bộ Quốc phòng Việt Nam hội tụ khách quốc tế Campuchia
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Zhang Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 9 với thăm Pech Chuhoun, Phó Giám đốc Bộ Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Campuchia,.
Trong cuộc họp, Zhang Guangqing sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của nhân dân Việt Nam và quân đội đã đoàn kết hữu nghị với chính phủ Campuchia, quân đội và nhân dân, và sẽ cố gắng hết sức để duy trì và thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị và hợp tác đoàn kết giữa các dân tộc Campuchia.
Tại cuộc họp, Tổng Pether đã thông báo cho Tướng Zhang Guangqing về kết quả của các cuộc đàm phán do phái đoàn Cơ quan Thiết bị Kỹ thuật Cămpuchia và Bộ phận Kỹ thuật của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Theo đó, hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm với nhau, đánh giá kết quả hợp tác trong những năm gần đây và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đô đốc Zhang Guangqing khuyến cáo rằng các lực lượng vũ trang Campuchia sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, trong đó có hợp tác về các lĩnh vực quan trọng đối với đoàn công tác của đoàn ở tất cả các cấp và đào tạo nguồn nhân lực, vv, để củng cố và tăng cường nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của tốt .
