Phần Lan mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam
-----------------
Gần đây, tại thủ đô Helsinki của Phần Lan, Pei Wenke, đại sứ và có toàn quyền của Phần Lan đến Phần Lan, đã trao giấy chứng nhận của Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto.
Đại sứ Pei Wenke đã gửi lời cảm ơn đến Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng tới Tổng thống Sauli Niinisto.
Pei nghệ thuật tự do Đại sứ nhấn mạnh rằng Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn ấp ủ Chính phủ Phần Lan và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và đổi mới quốc gia hiện nay, công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam, đưa ra những cảm giác của sự ủng hộ và hợp tác.
Tổng thống Phần Lan Sully Ninisto hy vọng Đại sứ Pei Wenke sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ Việt Nam -.
Tổng thống Sully Nynisto hài lòng với những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong những năm gần đây.
