Chen Daguang, Chủ tịch nước: Phát triển toàn diện cho sự thống nhất vĩ đại của các dân tộc trong lý do xây dựng Trung Quốc mới và cho quốc gia theo yêu cầu mới
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội --71 kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám và giá trị chín mươi hai ngày Quốc khánh, Tổng thống Việt Chen Daguang xuất bản mang tên "sáng lập về nguyên nhân Yêu nước mặt của các yêu cầu mới theo .
Bài viết đã chỉ ra, đoàn kết dân tộc đã trở thành một truyền thống của dân tộc Việt Nam và vô giá trong việc thành lập quá trình thành lập của hàng ngàn năm ở Việt Nam.
Hàng ngàn năm lịch sử đã chứng minh rằng đoàn kết dân tộc trong mọi trường hợp là lực lượng hùng vĩ, khiến dân tộc Việt Nam có thể vượt qua mọi khó khăn và đối mặt với mọi thử thách, và đạt được một thắng lợi lớn và một kỷ lục nhiều phép lạ vinh quang.
Kể từ khi thành lập đến nay, đặc biệt là trong quá trình của cuộc cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam như một ý nghĩ cuối cùng, đoàn kết dân tộc là một đường lối chiến lược, là nguồn sức mạnh, là một yếu tố quyết định trong chiến thắng của cách mạng Việt Nam.
Vì vậy, chơi đại đoàn kết sức mạnh đã trở thành một bài học lịch sử là để đảm bảo rằng cuộc đấu tranh dân tộc giải phóng và xây dựng, bảo vệ và điều kiện quan trọng cho sự thành công của sự phát triển của đất nước, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming như nó nhấn mạnh "đoàn kết, đoàn kết, đoàn kết, thành công, .
độ phân giải Vietcong XII cũng chỉ ra rằng, để xây dựng và bảo vệ quê hương, và để xây dựng một nền hòa bình, độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam như một mục tiêu, bạn cần phải phát huy đầy đủ sức mạnh và tiềm năng sáng tạo của tất cả mọi người.
Đồng thời, nâng cao tinh thần dân tộc, lòng yêu nước và đạo đức truyền thống và khoan dung của trái tim, tập hợp sức mạnh ở nhà và thống nhất ở nước ngoài của người dân, làm sâu sắc thêm mối quan hệ chặt chẽ giữa Đảng, nhà nước và nhân dân, và do đó tăng cường hơn nữa đoàn kết dân tộc.
Kể từ khi chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám, Bên Việt Nam và chính phủ và đã thông qua một nghị quyết về dân tộc, tôn giáo, thanh niên, phụ nữ, công nhân, nông dân, trí thức, nghệ sĩ, Việt sống ở nước ngoài, và nhiều người ủng hộ khác, chính sách và pháp luật, để xây dựng .
Để mọi người biết, dân bàn, tư nhân, tìm kiếm công cộng cho các nguyên tắc của người dân của nhà nước, quản lý quyền sở hữu xã hội kinh tế có thể được cải thiện từng ngày, và sau đó khuyến khích mọi người ở tất cả các cấp để thúc đẩy việc thực hiện các nhiệm vụ sản xuất và phát triển kinh tế, xã hội và xóa đói giảm nghèo, .
Đồng thời, đoàn kết mọi người từ tất cả các tầng lớp xã hội lực lượng trong và ngoài nước có ngày càng đa dạng, tạo thuận tiện hơn cho những chuyến đi biển đồng bào ở nước ngoài để phục vụ cho việc xây dựng nhà quê, qua đó tăng cường dân chủ và sự đồng thuận của toàn xã hội, thúc đẩy mọi người ở tất cả các cấp tích cực triển khai thực hiện đề xuất của đảng, .
Trong việc xây dựng của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, và tích cực hội nhập vào bối cảnh cộng đồng quốc tế, Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức mới, chẳng hạn như: sự chênh lệch ngày càng tăng giữa người giàu và người nghèo, tham nhũng, tham nhũng, lãng phí và .
Vì vậy, trong việc xây dựng và bảo vệ các nước xã hội chủ nghĩa, Việt Nam cần tiếp tục củng cố sự đoàn kết toàn dân tộc và phát huy tối đa sức mạnh hùng hậu của cả nước.
Trong bài báo, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự thành công của công nghiệp hóa, hiện đại hóa và cộng đồng quốc tế để thúc đẩy quá trình hội nhập, bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, hệ thống chính trị và nhân dân toàn bộ Việt Nam tại tất cả các cấp cần được tăng cường hơn nữa để củng cố trong tình hình mới và .
Nó đòi hỏi mỗi đảng viên và cán bộ liên tục thực hiện "cuộc cách mạng" chính phủ của nhân dân, do nhân dân, vì sự nghiệp của nhân dân, chủ yếu cho người dân và để cho mọi người gọi các mũi chích ngừa "khái niệm, và không ngừng nâng cao trình độ của vật chất và đời sống tinh thần của nhân dân, những người sống một bảo lãnh an ninh .
Nhiệm vụ chung của các Bộ ngành Việt Nam đoàn kết mọi người từ khắp nơi đi dạo ngoài trời các nước và sự đồng thuận chuyến du lịch nước ngoài, tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác, và tích cực tham gia xây dựng và phát triển đất nước trong sự nghiệp.
Để củng cố hơn nữa tình trạng của con người là thạc sĩ và thực hiện đầy đủ trách nhiệm và nghĩa vụ của nhà nước và xã hội, Chen tịch Daguang lưu ý rằng để thực hiện "dân biết, dân bàn, tư nhân, điều tra nào" chính sách, và sau đó phát triển các chính sách và các quy định cụ thể.
Chúng ta phải làm việc chăm chỉ để xây dựng đội ngũ cán bộ trung thành, sạch sẽ và có năng lực.
Tăng cường kỷ luật kỷ luật của đảng và các cơ quan nhà nước về quyền lực công cộng, nghiêm trị các hành vi vi phạm các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và tăng sự tin tưởng của nhân dân vào đảng và đất nước.
Chen Daguang Chủ tịch kêu gọi uỷ đảng và chính quyền các cấp để thúc đẩy sự đổi mới và giáo dục, do đó tăng cường tinh thần của tình yêu dành cho quê hương của người dân ở tất cả các cấp để nâng cao đạo đức nghề nghiệp của họ và đạo đức xã hội, gắn kết xã hội và sự đồng thuận và nâng cao nhận thức đối với sự nghiệp bảo vệ thành lập trách nhiệm; để đảm bảo rằng mọi người .
Ngoài ra, để chủ động chống lại thế lực thù địch và phản động thông tin bị bóp méo và lời nói khiêu khích, tránh hành vi của họ để gây rối trật tự xã hội và tiêu diệt các mối quan hệ giữa các bên.
Bài báo cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục tập trung vào việc phát triển kinh tế và xã hội của các dân tộc thiểu số ở vùng núi xa xôi, và thực hiện các chính sách về tự do tín ngưỡng tôn giáo của công dân và cố gắng để đạt được sự đồng thuận dân tôn giáo và những người không tôn giáo cũng như những người của niềm tin tôn giáo khác nhau, vv.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, để nâng cao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức xã hội dân sự trong việc thực hiện chính sách đoàn kết dân tộc và sắc tộc, tôn giáo và các hoạt động trong vai trò và địa vị, và do đó đạt được bên chiến thắng ủng hộ các chính sách và thực hiện các luật và quy định quốc gia, để bám sát của nhân dân, .
Đồng thời, tiếp tục tập trung vào ngoại giao dân sự, hiệu quả huy động du lịch ngoài Việt Nam để góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển, đất nước thịnh vượng hơn, và bảo vệ văn hóa dân tộc và hình ảnh của Việt Nam Việt Nam.
Tóm lại, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa thịt và mồ hôi giữa đảng và công chúng là quyền lực của đảng.
Vì vậy, tất cả các chính sách vận động của đảng và luật pháp nhà nước và các quy định phải tuân theo ý kiến ​​công chúng và đáp ứng quần chúng và lợi ích hợp pháp.
bên Sứ mệnh của Việt Nam và toàn bộ hệ thống chính trị là để cải thiện hơn nữa phong cách lãnh đạo và phương pháp, thu thập sức mạnh đoàn kết dân tộc, thúc đẩy và bảo vệ việc xây dựng xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã thành tựu to lớn trong phát triển hơn.
