Việt Nam tham gia Hội nghị ASCC lần thứ 10
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam do Bộ Lao động Đàm phán và Bộ trưởng Bộ Phúc lợi Xã hội ấn định đã tham dự Hội nghị ASCC lần thứ 10 tổ chức tại Brunei từ ngày 23 tháng 9 đến ngày 26 tháng 9,.
Trên nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 14 tại Thái Lan (tháng 2 năm 2009 đến ngày 01 tháng 3 28), các nước ASEAN để xem xét bởi các Blueprint cộng đồng xã hội Văn hóa-, liên quan đến phát triển con người, phúc lợi xã hội và an ninh, công bằng xã hội và bình đẳng, bảo vệ môi trường .
Cộng đồng xã hội và văn hoá phong phú, đa dạng và chủ yếu liên quan đến môi trường sống, nhân quyền và phúc lợi và hoàn toàn phù hợp với mong muốn chung của các nước thành viên ASEAN.
Hội đồng Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN họp hai lần một năm để giám sát và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch chi tiết và báo cáo cấp trên để đạt được mục tiêu thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Hội nghị lần thứ 9 Hội đồng ASEAN Văn hóa Xã hội cộng đồng được tổ chức vào năm 2013, ngày 20-ngày 24 tháng 3 tại Brunei, Việt Nam xây dựng và yêu cầu sự bao gồm quản lý thiên tai và biến đổi khí hậu vào năm 2013 Hội nghị Hội đồng Cộng đồng Văn hóa Xã hội ASEAN tại cuộc họp của ưu tiên .
