Tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hungary trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng của ông đã đến thủ đô Hà Nội vào ngày 21 tháng 9, một kết luận hoàn chỉnh cho chuyến thăm cấp nhà nước tới Hungary và Vương quốc Đan Mạch từ ngày 15 tháng 9 đến ngày 17 tháng 9 và ngày 18 đến ngày 18 tháng 9.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm mở ra triển vọng mới cho quan hệ Việt Nam-Hungary, trong khi Dan sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, đóng góp cho lợi ích của nhân dân hai nước Dan Hungary và khu vực châu Á và châu Âu cũng như hai.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chấp nhận cuộc phỏng vấn của giới truyền thông về kết quả chuyến thăm này.
Bộ trưởng Fan Pingming đã chỉ ra rằng theo lời mời của Tổng thống Hungary Janer và Nữ hoàng Margrethe II của Vương quốc Đan Mạch, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh từ ngày 15 đến ngày 15 tháng 9 .
Cả hai nước này là đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang đã làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hungary và thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Thông qua các cuộc họp và hội đàm, có thể thấy rằng các nhà lãnh đạo của Hungary và Đan Mạch đánh giá cao vai trò và vị trí của Việt Nam ở Đông Nam Á và coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên.
Trong chuyến thăm Hungary, hai nước đã ban hành một tuyên bố chung nhằm đưa ra các nguyên tắc quan trọng về chính trị quan trọng và đặt nền móng cho việc tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trong tình hình mới.
Trong chuyến thăm Đan Mạch, hai nước đã ký Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Đan Mạch.
Đây là một sự phát triển mới trong mối quan hệ giữa hai nước và một khuôn khổ quan trọng để hướng dẫn quan hệ giữa hai nước.
Trương Tấn Sang đã đến thăm Chủ tịch Hungary, trong Đan Mạch và Trung Quốc, hai bên đã ký kết một thỏa thuận hợp tác trên lĩnh vực an toàn, vốn vay ưu đãi, năng lượng gió, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản bền vững, quản lý nước, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, vv, để thúc đẩy hơn nữa hai .
Thúc đẩy hợp tác với Hungary và Đan Mạch trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư là kết quả xuất sắc của chuyến thăm của Chủ tịch Zhang Jinchu.
Trương Tấn Sang và Chủ tịch Hungary, Đan Mạch và lãnh đạo cấp cao Trung Quốc để tăng cường đa dạng hóa sản phẩm thương mại và xuất khẩu hai chiều, đẩy nhanh việc mở rộng đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam (FDI) và viện trợ phát triển chính thức (ODA) nỗ lực để thực hiện dự án cũng như các doanh nghiệp Việt Nam .
Đan Mạch đang theo đuổi một chiến lược tăng trưởng thương mại cho 10 thị trường kinh tế và Đan Mạch một lần nữa khẳng định ưu tiên của mình cho Việt Nam là một trong 10 quốc gia bắt tay vào chiến lược.
Trong chuyến thăm Hungary và Đan Mạch, hai bên đã tổ chức thành công nhiều diễn đàn kinh doanh khác nhau để thu hút nhiều doanh nghiệp.
Điều đáng nói đến là, các doanh nghiệp Hungary và Đan Mạch tại Việt Nam là điểm đến đầu tư kinh doanh hấp dẫn nhất.
Các công ty Việt Nam đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác với các công ty Đan Mạch trong lĩnh vực vật liệu xây dựng, công nghệ xanh, tài chính và ngân hàng.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã thảo luận với lãnh đạo Hungary và Đan Mạch về những lợi thế và nhu cầu của cả hai bên.
phía Hungary nhấn mạnh, sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực thuốc, và để giúp đào tạo các chuyên gia Việt Nam trong năng lượng hạt nhân.
Hungary và Đan Mạch có lợi thế trong lĩnh vực môi trường và biến đổi khí hậu, do đó Việt Nam đã chia sẻ kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực này với hai nước và đạt được một thoả thuận quan trọng.
Bên cạnh đó, Hungary, Đan Mạch và Trung Quốc đã nhất trí tăng cường hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, Hội nghị Á-Âu (ASEM) và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, và bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU, sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, vv.
Bộ trưởng Fan Pingming cho biết các kết quả trên cho thấy triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Hungary và Đan Mạch có triển vọng phát triển.
ý chí chính trị để ký một loạt các thỏa thuận hợp tác và các văn bản và sự lãnh đạo của hai nước và nỗ lực chung của cả hai bên, mối quan hệ tương lai giữa Việt Nam và Hungary Đan Mạch và Trung Quốc chắc chắn sẽ đạt được tốc độ phát triển mới.
Cùng lúc đó, một vai trò tích cực trong ASEAN và Việt Nam, Hungary và Đan Mạch trong Liên minh châu Âu, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Hungary và quan hệ đối tác toàn diện hơn giữa Đan Mạch và Trung Quốc sẽ tiếp tục phát triển, góp phần tăng cường sự hợp tác giữa ASEAN và EU để đáp ứng .
