Việt Nam và Đan Mạch đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Theo lời mời của Nữ hoàng Margrethe II Đan Mạch, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đưa vợ ông đến Đan Mạch trong chuyến thăm chính thức 3 ngày nhằm tăng cường tình hữu nghị truyền thống của Việt Nam và thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã nhất trí nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác toàn diện, và đã đưa ra một tuyên bố chung về vấn đề này, đọc như sau: Kể từ tháng 11 năm 1971, Đan Mạch thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước đã có những bước tiến vượt bậc.
Kể từ tháng 11 năm 2011 hai nước đã ký một tuyên bố chung về việc thành lập đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh, vv, phát triển nhanh hơn các mối quan hệ của Đan Mạch, mà trong tháng 11 năm 2012 • Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning - Schmidt .
Giá trị của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân dịp 18-ngày 20 Tháng 9 chuyến thăm chính thức Đan Mạch, tinh thần "Hiệp định khung toàn diện giữa Việt Nam và các đối tác EU," theo 27 tháng 6 2012 có chữ ký của Dan mở rộng hợp tác song phương .
Việt Nam và Đan Mạch có một hệ thống hỗ trợ dựa trên sự công bằng, bình đẳng và nguyên tắc của chủ nghĩa đa phương, trong đó Liên Hiệp Quốc thông qua tham vấn, đối thoại và đàm phán và các biện pháp hòa bình đề xuất giải pháp chính trị trên cơ sở giải quyết các vấn đề toàn cầu và khu vực, phù hợp với "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế trên .
Hai bên sẽ tăng cường đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực quan tâm chung trong các diễn đàn đa phương và khu vực, đặc biệt là Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, EU-ASEAN và ASEM..
Đan Mạch cam kết hỗ trợ Việt Nam nỗ lực đạt được mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Với tư cách là điều phối viên quan hệ giữa ASEAN và EU, Việt Nam một lần nữa khẳng định lại cam kết thúc đẩy quan hệ hợp tác ASEAN-EU bao gồm quan hệ giữa ASEAN và Đan Mạch.
Để tăng cường sự trao đổi ý kiến ​​trên các diễn đàn đa phương có liên quan và các diễn đàn khác, hai bên sẽ luật pháp quốc tế, nhân quyền, biến đổi khí hậu, xu hướng toàn cầu và khu vực, phát triển bền vững, không phổ biến hạt, tội phạm xuyên quốc gia, an ninh, an toàn hàng hải và các vấn đề khác có liên quan .
Khi cần thiết, cả hai bên sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề liên quan của LHQ và các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác giữa hai quốc hội và hai bên hoan nghênh việc tiếp tục các sáng kiến, trong đó có hợp tác giữa các cơ quan tư pháp và pháp luật có liên quan, nhằm tăng cường cải cách hành chính công, cải cách tư pháp, giáo dục quyền con người và nghiên cứu, sáng kiến ​​chống tham nhũng liên quan đến việc cải thiện .
Hai bên cam kết sẽ tổ chức hội nghị thường niên về chính trị ở cấp phó.
Tham vấn sẽ diễn ra hàng năm tại Việt Nam và Đan Mạch và sẽ đánh giá việc thực hiện tuyên bố chung.
Hai bên tiếp tục nghiên cứu khả thi về tăng cường các hình thức hợp tác chính trị giữa các cơ quan Việt Nam và Đan Mạch.
Hai bên khẳng định lại quyết tâm thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và thúc đẩy các hoạt động đầu tư nhằm tăng cường khối lượng thương mại song phương và số vốn đầu tư.
Hai bên nhấn mạnh mục tiêu của chiến lược tăng trưởng thị trường Đan Mạch được thông qua tại Việt Nam trong năm 2012 là thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước.
Hai bên khẳng định lại cam kết tăng cường quan hệ thương mại trong các lĩnh vực tăng trưởng xanh như hiệu suất năng lượng, tái chế năng lượng, quản lý nước và chất thải, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản và công nghiệp thực phẩm, y tế và giáo dục.
Hai bên ủng hộ việc thành lập quan hệ đối tác giữa các doanh nghiệp và các viện nghiên cứu của hai nước nhằm thúc đẩy chuyển giao công nghệ và phát triển và áp dụng các công nghệ xanh trong lĩnh vực thương mại.
Hai bên sẽ tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Đan Mạch và Việt Nam thành lập và hoạt động tại nước của nhau và quảng bá các chương trình CSR.
Hai bên tiếp tục nghiên cứu khả thi về tăng cường quan hệ thương mại giữa hai nước trong lĩnh vực phát triển công nghiệp đóng tàu Việt Nam, vận tải hàng hải và kết nối vận tải biển.
Hai bên sẽ phát huy hiệu quả của cơ chế hợp tác IGC về thương mại và kinh tế, đầu tư và chuyển giao công nghệ giữa Việt Nam và Đan Mạch, bao gồm các Nhóm Tăng trưởng Xanh để tăng cường thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Hai bên hoan nghênh thực tế là trong suốt thời gian Đan Mạch của Liên minh châu Âu, EU và Việt Nam đã bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại tự do vào tháng 6 năm 2012 và ủng hộ việc thành lập một hiệp định thương mại tự do cùng có lợi.
Trên cơ sở khuôn khổ "Hiệp định Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU" và việc tuân thủ các thủ tục có liên quan, hai bên sẽ tăng cường hợp tác và đối mặt với tình hình kinh tế thị trường đầy đủ.
Hai bên khí hậu, năng lượng, bảo vệ môi trường và tăng trưởng xanh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ký kết vào tháng năm 2011 "về việc thành lập biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh trong tuyên bố chung quan hệ đối tác chiến lược" và cam kết phù hợp với Kế hoạch hành động trên cơ sở .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Việt Nam, Hàn Quốc và Đan Mạch ký kết thoả thuận hợp tác về tăng trưởng xanh năm 2012, sẽ giúp Việt Nam thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh.
Đồng thời, hai bên cũng thúc đẩy khả năng cùng nhau xây dựng một "trung tâm nâng cấp công nghệ xanh"..
Hai bên dưới những điều kiện cho phép cho việc thiết lập quan hệ đối tác công-tư về tăng trưởng xanh và tạo điều kiện thuận lợi để hỗ trợ, trong đó có sự tham gia vào các công ty, các tổ chức Việt Nam và Đan Mạch, tập trung vào sử dụng hiệu quả năng lượng, năng lượng tái tạo, công nghệ carbon thấp, xử lý nước thải, vv .
Là một phần của hoạt động này, Diễn đàn Tăng trưởng Xanh Toàn cầu, đóng vai trò thúc đẩy tăng trưởng xanh trên thế giới thông qua mô hình hợp tác công tư, sẽ được xem xét.
Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại về chính sách để thúc đẩy khí hậu, an ninh năng lượng, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước, tăng trưởng xanh và các hoạt động cụ thể khác và các sáng kiến ​​về một hệ song phương và đa phương nền tảng toàn cầu tăng trưởng xanh diễn đàn, các cuộc họp Á-Âu.
Theo đó, danh sách các vụ xử lý hàng hoá môi trường của APEC có thể coi là một mô hình hợp tác đa phương để củng cố tăng trưởng xanh toàn cầu.
Thứ tư, công tác giáo dục hai bên và nghiên cứu thông qua việc cung cấp các thông tin, nền tảng dịch vụ kết nối để cung cấp hỗ trợ cho hợp tác Việt Nam và Đan Mạch giữa các hoạt động đơn vị nghiên cứu giáo dục càng sớm càng tốt để đảm bảo rằng các thủ tục phê duyệt có liên quan và các tổ chức giáo dục cho các hình thức mới của sự hợp tác và quan hệ đối tác thành lập Press .
Hai bên sẽ tích cực thực hiện hợp tác về giáo dục và nghiên cứu trên các nền tảng song phương và đa phương, đặc biệt là thông qua Hội nghị Á-Âu.
Hai bên đặc biệt ưu tiên giáo dục và phát triển hợp tác cùng có lợi trong các nguồn nhân lực như giáo dục đại học, đào tạo nghề, sản xuất máy móc, học tập suốt đời và giáo dục để phát triển bền vững.
Hai bên sẽ xem xét thiết lập một cơ chế hợp tác song phương về nghiên cứu và phát triển khoa học và công nghệ.
V. Hợp tác văn hoá và trao đổi phi chính phủ Hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi nghệ thuật và văn hoá và hợp tác trên cơ sở các mối quan tâm chuyên môn và các lợi ích lâu dài và khuyến khích hợp tác trực tiếp giữa Việt Nam và các đơn vị văn hoá Đan Mạch.
Hai bên thông qua các doanh nghiệp của họ, các tổ chức phi chính phủ và các đối tác xã hội trên giao lưu nhân dân Việt Nam giữa Đan Mạch và nhân dân ngày càng trở nên mong trong khẳng định, trong khi tiếp tục đào sâu sự cam kết bằng văn hóa, thể thao, du lịch và các khu vực khác của hợp tác và thúc đẩy mối quan hệ này.
VI. Điều khoản cuối cùng Hai bên chỉ định Bộ Ngoại giao tương ứng chịu trách nhiệm thi hành Tuyên bố chung này.
Để đảm bảo thực hiện có hiệu quả tuyên bố chung này, hai bộ ngoại giao sẽ thiết lập kế hoạch hành động hai năm một lần.
Bản tuyên bố chung này có thể được sửa đổi trên cơ sở thỏa thuận của các bên bằng văn bản và sẽ có hiệu lực vào ngày ký kết.
Nếu một trong hai bên yêu cầu chấm dứt tuyên bố chung này, bên kia phải được thông báo bằng văn bản trước 6 tháng. Bản tuyên bố chung này sẽ chấm dứt sau sáu tháng kể từ ngày thông báo chấm dứt.
