Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.22
-----------------
· Ngày 22 tháng 9, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến dự Lễ hoàn thành Sân bay Chengpai, Chengtian Hsintien.
Trung tướng Wu Wenjun, Phó tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, gần đây đã gặp một phái đoàn của Liên hiệp quốc về các hoạt động Bảo vệ Hòa bình.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, cuộc họp thân thiện của đoàn dân thường Việt Nam đã được tổ chức tại Yongfu, Việt Nam gần đây.
· Bộ Ngoại giao Việt Nam Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài Hà Nội tại thủ đô của tòa nhà văn phòng mới đã được khởi công.
· Ngày 22 tháng 9, Chi hội Hồ Chí Minh của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã tổ chức các hoạt động "Thanh niên thành phố Hồ Chí Minh và đảo Việt Nam" năm 2013, thu hút 2000 thanh niên địa phương.
· Giải Sách Sách năm 2013 có tựa đề Sách và Giác ngộ được chính thức ra mắt tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 9.
Ngày 22 tháng 9, Huế, Huế, Huế, Việt Nam, Thành phố Huế vẫn được UNESCO công nhận là ngày kỷ niệm 20 năm thành lập di sản văn hoá thế giới và toà án Hyalon Huế được công nhận là ngày kỷ niệm 10 năm di sản văn hoá phi vật thể của con người " .
· Li Ping, Chủ tịch UBND tỉnh Pingyang cho biết, hiện nay Nhật Bản là đối tác quan trọng đầu tiên của Pingyao và là đối tác đầu tư và thương mại lớn nhất của tỉnh Bình Dương.
Cuộc họp thường niên lần thứ 34 của Quốc hội Liên Hiệp Quốc về AIPA đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ hai và Lễ bế mạc vào ngày 22 tháng 9 tại Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam.
Nhân dịp kỷ niệm 46 năm ngày thành lập ASEAN, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sỹ và Đại sứ quán các nước thành viên ASEAN tại Thu Switzerland Sĩ gần đây đã tổ chức "Ngày gia đình ASEAN".
· Gần đây, Hiệp hội các nghệ sĩ Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải thưởng cho sự kiện Hiệp hội các nghệ sỹ Việt Nam năm 2013.
· Tổ chức tại Huế, Hsintien, Huế, Việt Nam, Bảo tàng Văn hóa Shunhua với tựa đề "Cây cọ vàng của Việt Nam và Quần đảo Trường Sa - Chứng cứ lịch sử".
