Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, sẽ thăm chính thức Italy và Bỉ
-----------------
Theo lời mời của Chính phủ Ý và Chính phủ Vương quốc Bỉ, ông Hoàng Zhonghai, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã thăm chính thức Italy và Bỉ từ 23 đến 27 tháng 1.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải sẽ gặp Italia và Bỉ hai chính trị gia, liên hệ rộng rãi với sự lãnh đạo của hai nước trên các lĩnh vực có liên quan của nền kinh tế, thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Italia, Bỉ và Liên minh châu Âu.
Trong những năm gần đây, Việt Nam - Italia phát triển mịn của quan hệ song phương, và trao đổi cấp cao song phương ở tất cả các cấp chặt chẽ, quan tâm nhất là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng một chuyến thăm chính thức Italia năm nay, hai bên quyết định thành lập tại Việt Nam - Italia Chiến lược .
Chính phủ Italia và các doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào Việt Nam.
Chính phủ Italy đã hứa sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ chính thức cho Việt Nam trong năm 2013 và 2016. Chính phủ Ý đã cam kết tiếp tục hỗ trợ chính thức cho Việt Nam trong năm 2013.
Ý đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực văn hoá và giáo dục.
Việt Nam - Bỉ tất cả các cấp và trong mọi lĩnh vực quan hệ hữu nghị và hợp tác xã đã duy trì đà tốt, thường xuyên tiếp xúc cấp cao giữa hai nước, hợp tác song phương trong nền kinh tế, các lĩnh vực thương mại và đầu tư tiếp tục làm sâu sắc thêm (2012 kim ngạch thương mại song phương đạt 10 tỷ USD, tăng 16 phần trăm so với năm 2011).
Việt Nam là nước duy nhất ở Châu Á nhận được viện trợ chính thức từ chính phủ Bỉ (Bỉ hỗ trợ 60 triệu euro ở Việt Nam trong giai đoạn 2011-2015).
Hai bên sẽ tập trung hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng cảng biển, vận tải, công nghệ xanh, y tế và giáo dục.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải về thăm chính thức Italia và Bỉ, nhằm thực hiện các Đảng Cộng sản kết quả Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của chuyến thăm Italia và Bỉ, và thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực chuyên sâu phát triển của Ý và Bỉ.
