Thông tấn xã Việt Nam tăng cường trao đổi kinh doanh với Cơ quan Thông tin Taguig, Serbia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga được báo cáo, tại Moscow, trong Hội nghị thượng đỉnh Á-Thái Bình Dương Tin tức Cơ quan lần thứ 15 (Oana), chủ tịch TTXVN Ruan Deli và Serbia tháp Newgrange (Taniug) phó chủ tịch hãng thông tấn Maya (Maja ngày 20 tháng 9 .
Theo thỏa thuận, các bên sẽ cung cấp cho mỗi văn bản, hình ảnh, và các tài liệu thông tin video miễn phí khác; giúp đỡ lẫn phóng viên khác của cơ quan thông tấn; duy trì trao đổi đoàn; duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, vv.
Sau khi ký kết thỏa thuận hợp tác, hai tin tức cơ quan lãnh đạo bày tỏ hy vọng rằng việc ký kết thỏa thuận này sẽ giúp hỗ trợ hai cơ quan thông tấn một cách kịp thời và báo cáo chính xác những tin tức cho nhau về tình hình kinh tế và xã hội tại Việt Nam và Serbia, hai nước sẽ giúp thúc đẩy hai phích cắm .
