Việt Nam - Bộ Ngoại giao Argentina tổ chức Đại hội mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Bộ Ngoại giao Achentina gần đây đã tổ chức một cuộc mít tinh lớn tại Cung điện Saint-Martin để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Argentina và Việt Nam.
Ngoại trưởng Argentina Hector Timerman đồng chủ tọa cuộc mít tinh với Hoàng Junying, Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam.
Trong 40 năm qua, quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã chịu đựng những thử thách về những điều kiện đang thay đổi trên thế giới. Đây là cơ sở quan trọng để hai bên tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống và tăng cường các dự án hợp tác.
Đây là cách đây 40 năm, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ lớn trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, chính trị, văn hóa và xã hội, đặc biệt là trong lĩnh vực này đã trở thành một nền văn hóa để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước và dân tộc và là cầu nối quan trọng của sự hiểu biết lẫn nhau.
Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Argentina vào ngày 25 tháng 10 năm 1973.
Từ đó, hai nước đã ký một số thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hoá, giáo dục, năng lượng và nông nghiệp.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác về kinh tế và thương mại giữa hai bên tiếp tục phát triển mạnh mẽ, trong năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều của Việt Nam đã vượt mức 1 tỷ đô la Mỹ lần đầu tiên.
