Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam đã giành huy chương hữu nghị Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của Ủy ban, Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong tối ngày 20 Tháng 9 giáo sư trao tặng Huân chương của Chủ tịch Hữu nghị của hiệp hội hữu nghị Tianyuan Fu Nhật Bản-Việt Nam cổ đại, trao "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương để một số tổ chức, cá nhân ở Nhật Bản .
Cũ Giáo sư Tian Yuanfu thay mặt Chủ tịch Hiệp hội Nhật Bản cho hữu nghị với các tổ chức, cá nhân đoạt giải thưởng trong một bài phát biểu trùng với Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và nhân dân Việt Nam đối với cảm xúc của quốc gia của họ sâu sắc biết ơn.
Ông nói rằng đây là sự khích lệ lớn lao của họ.
Giáo sư Furuta Fu đã nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ ngoại giao dân sự giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Được biết, giáo sư Furuta Furuya hiện đang làm việc tại Đại học Tokyo và là một học giả chuyên về lịch sử cách mạng Việt Nam, đã có những đóng góp to lớn trong việc nâng cao hiểu biết của người dân Nhật về lịch sử đương đại của Việt Nam..
Ngoài ra, ông còn giảng dạy tại các cơ sở giáo dục bậc cao với các chuyên ngành Nhật Bản như Đại học Ngoại thương, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Viện Nghiên cứu Đông Bắc Á và Viện Khoa học Xã hội Việt Nam.
Giáo sư Gu Tian Yuan Fu đã giành được chương giải thưởng huy chương, Đại học Quốc gia Hà Nội đã trao bằng tiến sĩ danh dự và nhiều bằng cấp khác.
Ngoài ra, dự án nghiên cứu của ông mang tên "Nạn đói ở Việt Nam năm 1945" đã được giải thưởng Khoa học và Công nghệ Quốc gia Việt Nam.
