Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming: Quan hệ Việt-Nhật đang tiến triển theo chiều hướng rộng hơn
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Việt Nam (1973.9.21-2013.9.21), Ngoại trưởng Việt Nam Fan Pingming đã phỏng vấn phóng viên.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
PV: Ông có thể nói về thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm phát triển quan hệ song phương và những thành tựu nổi bật của quan hệ song phương vào ngày hôm sau? .
Trên mặt trận chính trị, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản đã liên tục được củng cố và phát triển và đạt đến một tầm cao mới.
Hai nước thành lập năm 2009 là một đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.
Các chuyến thăm cấp cao giữa lãnh đạo hai nước góp phần củng cố lòng tin lẫn nhau giữa hai nước, làm rõ các nguyên tắc chính cho hợp tác song phương và đưa ra các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương.
Bên cạnh Uỷ ban Hợp tác Việt Nam Nhật Bản, hai bên đã thành lập cơ chế đối thoại trong từng lĩnh vực hợp tác cụ thể, và sự hợp tác giữa các ngành ở cả hai bên đang mở rộng.
Hai bên duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Hợp tác Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, hợp tác giữa Nhật Bản và GMS.
Về mặt kinh tế, Nhật Bản đã trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Nhật Bản hiện có hơn 90 dự án đầu tư trực tiếp với tổng vốn đầu tư 32.667 tỷ đô la Mỹ, chủ yếu trong lĩnh vực chế biến và sản xuất.
Nhật Bản cũng là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam.
Năm 1992 sự phục hồi của Nhật Bản để cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam từ đó, Nhật Bản đã cung cấp ODA cho Việt Nam đạt 2,1 nghìn tỷ yên (21 tỷ $ hợp đồng), chiếm 30% viện trợ phát triển chính thức.
Về thương mại xuất nhập khẩu, Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam, năm 2012 khối lượng thương mại song phương đạt 24,7 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 13,1 tỷ đô la Mỹ sang Nhật Bản..
Việt Nam nhập khẩu 11,6 tỷ đô la Mỹ từ Nhật Bản. Nhập khẩu chủ yếu bao gồm máy móc thiết bị, máy tính, sản phẩm điện tử, phụ tùng, thép, vv.
Hai bên đã ký kết nhiều thoả thuận và hiệp định "Hiệp định Đối tác Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản" đã đặt nền tảng pháp lý cho sự hợp tác kinh tế giữa hai nước.
hợp tác song phương địa phương trong các lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hóa, thể thao và giao lưu khác cũng đang phát triển.
Năm 2012, Việt Nam đón hơn 500.000 du khách Nhật Bản.
Hiện nay, hơn 200.000 sinh viên Việt Nam, học viên và thực tập sinh hiện đang học tập và làm việc tại Nhật Bản.
Tôi nghĩ rằng mối quan hệ Việt Nam - Nhật đang trong giai đoạn phát triển mạnh.
Sự hợp tác chính trị lẫn nhau và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước là vô cùng quan trọng đối với hai nước.
Đây là một nền tảng quan trọng để thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong cuộc sống hàng ngày trong tương lai, đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, thịnh vượng, hợp tác và phát triển thế giới..
Phóng viên: Tôi có thể hỏi đóng góp ngoại giao phi chính phủ đóng vai trò gì trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước? .
Cách đây hơn 400 năm, tàu buôn Nhật Bản đã lên đường phố Hội An ở miền Bắc Việt Nam và thành phố cổ Hội An ở miền Trung Việt Nam. Hiện nay, Hội An vẫn giữ được những cấu trúc biểu tượng như Nihonbashi và trao đổi giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Hôm qua, các thành phố lớn tại Việt Nam và Nhật Bản đã mở một con đường trực tiếp, giao lưu giữa nhân dân hai nước thuận tiện hơn và giúp đỡ để tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước.
Sự trao đổi và hợp tác ngày càng tích cực và cùng văn hoá và hải quan giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Khi trận động đất và sóng thần đánh vào Nhật Bản vào tháng 3 năm 2011, sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam đối với người dân Nhật Bản đã thể hiện rõ ràng tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
trao đổi phi chính phủ để củng cố quan hệ đối tác chiến lược và ngày hôm sau, vào ngày hôm sau để đặt một nền tảng vững chắc để đạt được một đối tác chiến lược cho sự phát triển bền vững.
Tôi tin tưởng vững chắc rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển bền vững dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau giữa Nhật Bản và Nhật Bản và các dân tộc của họ..
Phóng viên: Tôi có thể hỏi, quan điểm của bạn về triển vọng hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Nhật Bản là gì? .
Đây là kết quả của những nỗ lực không mệt mỏi của chính phủ và nhân dân Nhật Bản và Nhật Bản trong 40 năm qua trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước..
Trong tương lai, mối quan hệ giữa hai nước chắc chắn sẽ phát triển tốt đẹp vì hai nước đã tin tưởng lẫn nhau về chính trị và coi nhau là cơ hội phát triển riêng của mình..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác trong một số dự án quan trọng, chẳng hạn như "chiến lược của Việt Nam công nghiệp đến năm 2020 và 2030 triển vọng" trong khuôn khổ hợp tác vào ngày hôm sau, hai bên sau 10 năm và phấn đấu để đạt được mục tiêu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại song phương.
Với tốc độ phát triển hiện nay, trong việc xác định và nỗ lực của cả hai bên, quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, có lợi cho thế giới và hòa bình trong khu vực, sự ổn định và .
