Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh tổ chức Hội nghị Thương mại Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 15 (OANA) ngày 19 tháng 9 tại Moscow, Nga khai trương.
Tổng thống Hoa Kỳ, ông Ruan Deli đã tham dự phái đoàn và phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga (Upper House Speaker) Valentina Matvei Yan Chi nhánh (Valentina Matviyenko), Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga (Hạ viện phó loa) Sergei .
Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Hạ viện Nga và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã gửi một lá thư chúc mừng tới hội nghị thượng đỉnh.
Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Valentina Matvijany, Chủ tịch Liên bang Nga, đã chỉ ra rõ vai trò quan trọng của các cơ quan thông tấn báo chí và đưa ra các biện pháp về chính trị.
Valentina Matvie Yankee tin rằng ngày càng có nhiều nhu cầu về thông tin chất lượng cao trong bối cảnh sự bùng nổ của mạng Internet và mạng xã hội.
Trong hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày, các đại biểu với giới truyền thông trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương để xây dựng lòng tin và tăng cường hợp tác hành động lẫn nhau giữa các quốc gia, toàn cầu hóa và phương tiện truyền thông để thảo luận về tầm quan trọng của việc duy trì các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các vấn đề khác của lợi ích quốc gia.
Tại hội nghị, ông Ruan Deli, Chủ tịch Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã có bài phát biểu về sự tin tưởng lẫn nhau và tăng cường hợp tác giữa các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Trong đó nhấn mạnh rằng "Để đảm bảo hòa bình và hợp tác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, dù trong bất kỳ trường hợp nào, tất cả các tổ chức truyền thông cần truyền tải thông tin thực sự".
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev (Dmitry Medvedev) đã gặp gỡ với các đoàn hãng thông tấn quốc gia, trong đó có đoàn công tác của Thông tấn xã Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Trước đó, Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli với Itar - Tass chủ tịch Sergei Mikhailov (Sergey Mikhaylov) gặp hai bên chia sẻ cam kết tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan.
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tham gia vào cuộc bầu cử Ban chấp hành Tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Châu Á - Thái Bình Dương tiếp theo.
