Việt Nam - Pháp 40 năm nhìn lại và triển vọng thành lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Kể từ ngày kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, quan hệ hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực đã và đang được mở rộng và tiếp tục mở rộng, hình thành mối quan hệ giữa các nước trên thế giới ngày nay.
Việt Nam - Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, trao đổi cấp cao thường xuyên giữa hai nước, hai bên đã thiết lập một cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả việc thúc đẩy Ủy ban cao về Hợp tác Kinh tế và Luật Phát triển, Luật Vụ Pháp chế hợp tác, Thời báo Tài chính Pháp và hợp tác kinh tế Diễn đàn.
Hai bên cũng đã ký một thỏa thuận kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ khuôn khổ hợp tác (1989), khuyến khích và bảo vệ thỏa thuận đầu tư (1992), sức khỏe và sự hợp tác y tế thỏa thuận (1992) lẫn nhau, để tránh thỏa thuận đánh thuế hai lần, hợp tác pháp luật và tư pháp .
Pháp là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại EU, trong năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ và đầu tư trực tiếp của Pháp vào Việt Nam đạt 3,14 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Pháp đã trở thành nhà tài trợ lớn thứ hai tại Việt Nam, chính phủ Pháp đã hứa trong năm 2014 để cung cấp 340 triệu $ trong hỗ trợ cho Việt Nam.
Hai xây dựng cơ sở hạ tầng đang diễn ra, năng lượng, vận tải, hàng không và các khu vực khác một số dự án hợp tác, tổng cộng 300 doanh nghiệp Pháp đầu tư vào Việt Nam, Việt Nam để thúc đẩy phát triển kinh tế và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại trong pháp luật để thực hiện một đóng góp tích cực.
Giáo dục là một lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa Pháp và Việt Nam Hiện nay có hơn 7.500 sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp đang theo học tại Pháp.
Hai nước tiếp tục mở rộng quan hệ với nhau, với sự trao đổi văn hoá tiếp tục phát triển. Chính phủ Pháp ủng hộ chính sách mở cửa văn hoá Việt Nam và tôn trọng sự đa dạng văn hoá Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết ngày hôm nay rằng Việt Nam hiện nay - quan hệ Pháp để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với thời gian và điều kiện chín muồi, rằng việc thành lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược phù hợp với lợi ích cơ bản của pháp luật hai nước có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Pháp để đẩy mạnh việc liên tục tăng cường quan hệ song phương.
