Một sứ mệnh của phái đoàn "Sáng kiến ​​về Quân đội Hoa Kỳ" đã đến thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 19 tháng 9, Pei Shijiang, Phó Chủ tịch Hiệp hội Người Mỹ gốc Việt, đã có cuộc gặp với đoàn thăm viếng Sáng kiến ​​Trái tim Người Lính (SHI).
Một phái đoàn gồm 11 thành viên của đoàn "Heart of America Service" do ông Edward Tick, lãnh đạo phái đoàn dẫn đầu đã đến thăm Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 26 tháng 9..
Tại buổi làm việc, sáng kiến ​​và hoạt động của Phó Tổng thống Pei Shijiang đã góp phần thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam và Hoa Kỳ Chúng tôi hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ giúp "Sáng kiến ​​Hồng quân của Quân đội Hoa Kỳ" .
Trong buổi làm việc, ông Edward Tatsi cho hay mục đích chuyến thăm của đoàn Mỹ tới Việt Nam là thúc đẩy việc thực hiện các sáng kiến ​​và hoạt động trao đổi văn hoá nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Hoa Kỳ và Việt Nam và bù đắp cho những vết sẹo chiến tranh..
Trong chuyến thăm này, phái đoàn "Sáng kiến ​​Trái tim của Mỹ" sẽ tập trung thu thập các tài liệu liên quan, nghiên cứu các hậu quả của chiến tranh ở Việt Nam và hoàn thiện các thủ tục xin tổ chức để hoàn thiện hoạt động của các tổ chức phi chính phủ ở Việt Nam .
Ngoài ra, trong chuyến thăm này, phái đoàn Mỹ cũng đã bắt đầu một số hoạt động từ thiện tại Việt Nam để thăm thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam, Đà Lạt và Polaris.
