Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp khách Áo
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Li Youde của Việt Nam đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 9 với bà Andred Raffseder, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Kỹ thuật Y tế VAMED, Áo, Áo.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Li Youde về kết quả hợp tác VAI Medical Engineering Co, Ltd và Việt Nam trong những năm gần đây, đánh giá cao của Bộ Quốc phòng.
VAI triển khai Dự án Hỗ trợ Phát triển Chính thức cho tất cả các Bệnh viện quân đội Quân đội và Trường dạy nghề ở Việt Nam.
Các dự án này có lợi cho việc đáp ứng những yêu cầu cấp bách của ngành quân sự Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển của các bệnh viện quân đội trong lực lượng vũ trang Việt Nam.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Li Youde cũng khuyến cáo VAI tiếp tục kêu gọi các cơ quan chính phủ Áo để tăng Việt Nam cung cấp tín dụng ưu đãi, mở rộng xử lý nước thải và chất thải ở Trung Quốc và Áo, học từ xa, giám sát an ninh, tìm kiếm và xây dựng trung tâm chỉ huy cứu hộ và bảo vệ Tổ ngành .
