Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác toàn diện
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam cho biết, ngày 19 tháng 9 tại Christianborg, thủ đô của Đan Mạch, Zhang Jinchuang, Chủ tịch của Việt Nam, đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning- .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển của các quốc gia và đồng thời trao đổi quan điểm về các biện pháp và phương hướng tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác song phương giữa Dan đang bùng nổ, tạo tiền đề quan trọng cho việc mở rộng hợp tác trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh, vv.
Hai bên nhất trí thành lập Việt Nam - Đan Mạch hợp tác toàn diện giữa hai nước nhằm thúc đẩy ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư, biến đổi khí hậu - Năng lượng - Môi trường - tăng trưởng xanh, giáo dục - nghiên cứu, văn hóa - hợp tác song phương trong các lĩnh vực ưu tiên như giao lưu văn hóa hướng tới .
Bà Đan Mạch Thủ tướng Helle Thorning-Schmidt của Đan Mạch đã khẳng định lại quyết tâm mở rộng chiến lược phát triển thị trường thành công, trong đó Việt Nam là một trong những lựa chọn tiềm năng phát triển thế giới của 10 nền kinh tế của Đan Mạch, hai bên sẽ cố gắng trong thời gian tới hai chiều .
Tổng thống Jim-Chong Zhang đề nghị Chính phủ Đan Mạch nên tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án hợp tác phát triển có hiệu quả trong các lĩnh vực ưu tiên như biến đổi khí hậu, cải cách hành chính, bảo vệ môi trường và đào tạo nghề..
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quan trọng quốc tế và khu vực quan tâm chung.
Thủ tướng Helle Tunin Schmidt nhấn mạnh rằng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đóng một vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Đan Mạch.
Đan Mạch đánh giá cao vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực được hình thành và từng tiểu vùng cơ chế hợp tác.
Đan Mạch đã luôn ủng hộ tất cả các bên liên quan giải quyết các tranh chấp về Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Đan Mạch hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU; EU thúc giục phê chuẩn đầu tiên của "Hiệp định về hợp tác và hợp tác" (PCA); hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy thỏa thuận thương mại tự do EU (FTA) quá trình đàm phán, vv.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Helle Thorning-Schmidt, Thủ tướng Chính phủ đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán và tham dự một tuyên bố chung quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Đan Mạch; Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Đan Mạch về Cơ quan Phát triển Quốc tế Đan Mạch .
Khi gặp gỡ với Rikhtoft, Diễn giả Đan Mạch, Chủ tịch Zhang Jinchuan hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nghị viện của hai nước.
Cả hai nhà lãnh đạo đều đồng ý rằng chuyến thăm Trung Quốc của ông Zhang Jinchuang và thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước sẽ là động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai nước theo hướng rộng và rộng.
