Cuộc họp lần thứ 31 của Uỷ ban hợp tác liên Chính phủ Việt Nam - Cuba đã kết thúc thành công
-----------------
Cuộc họp thứ 31 của Ủy ban Hợp tác Liên chính phủ Việt Nam-Cuba kết thúc vào ngày 19 tháng 9 tại thủ đô của Việt Nam.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Bộ trưởng Xây dựng Việt Nam Zheng Tingyong cho biết, hội nghị ba ngày đã kết thúc thành công và cả hai bên đã ký biên bản cuộc họp lần thứ 31 của Uỷ ban hợp tác liên Chính phủ Việt Nam-Cuba.
Các kết quả đạt được trong cuộc họp này phản ánh các Bộ xưa và doanh nghiệp giữa hai nước để thúc đẩy các nỗ lực hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa và giáo dục được thực hiện, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân.
Rodrigo Malmierca Diaz, Bộ trưởng Ngoại thương Cuba và Đầu tư nước ngoài, đánh giá cao nỗ lực của các phái đoàn chuyên gia của Cuba và Việt Nam.
Rodrigo Marmielca giới thiệu nội dung liên quan của Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Cảng Marmai do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ Cuba tại Cuba.
Nội dung chính của cuộc họp này là hợp tác giữa Việt Nam và Cuba trong lĩnh vực công nghệ sinh học, thương mại, y tế, khoa học và công nghệ, nhằm thúc đẩy sự phát triển hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
