Việt Nam chủ trì Huy chương Hữu nghị cho bác sĩ khảo cổ Nhật Bản Nishimura
-----------------
Ngày 19 tháng 9, Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội để tôn vinh Huân chương Hữu nghị Nishimura, một nhà khảo cổ học nổi tiếng người Nhật..
Tiến sĩ Sông Trung Trung, Viện trưởng Viện Khảo cổ học Việt Nam, nhận xét về sự đóng góp của Tiến sĩ Nishimura đối với ngành công nghiệp khoa học xã hội Việt Nam và thậm chí là khoa học khảo cổ, lịch sử và khoa học bảo tàng..
Bà Nishimura thay người chồng đã qua đời và chấp nhận huy chương hữu nghị.
Tiến sĩ Nishimura là giáo sư tại Đại học Tokyo ở Nhật Bản và cũng là đồng tác giả của Viện Khảo cổ học Việt Nam.
Ông sinh ra ở tỉnh Ymaguchi, miền Tây nước Nhật năm 1956 và chết vì tai nạn giao thông tại Hà Nội, Việt Nam vào năm 2013.
Bên cạnh Huân chương Hữu nghị, Việt Nam cũng trao tặng danh hiệu danh dự Tiến sĩ Nishimura như Huân chương Khoa học Xã hội và Huân chương Pei Chun cho Tình yêu Hà Nội..
