Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc thảm sát dân thường bằng cách sử dụng vũ khí hoá học
-----------------
"Vị thế của Việt Nam về vũ khí hóa học rõ ràng.
Việt Nam lên án cuộc tàn sát dân thường bằng vũ khí hoá học, đồng thời nhấn mạnh nhu cầu thực hiện nghiêm chỉnh Công ước Khí hoá học Hoá chất.
"Trên đây là một cuộc họp báo thường lệ ở Bộ Ngoại giao Việt 19 tháng 9 năm 2013, được tổ chức để trả lời các phóng viên về báo cáo mới nhất của Việt Nam với vũ khí hóa học Đoàn kiểm tra Liên Hiệp Quốc liên quan đến Syria và Hoa Kỳ và Nga để tiêu diệt vũ khí hóa học trong phản ứng của Syria thỏa thuận khung .
Ông Liang Qingyi nói: "Việt Nam hoan nghênh thỏa thuận Mỹ-Nga vào ngày 14 tháng 9 về thỏa thuận khung về việc phá hủy vũ khí hóa học của Syria..
Việt Nam hy vọng các bên liên quan thực hiện đúng các thỏa thuận đóng góp để nhanh chóng giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay ở Syria, người dân Syria để mang lại hòa bình và ổn định "..
