Đoàn đại biểu cấp cao Hà Nội thăm New Zealand
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Sydney cho biết từ ngày 17-ngày 20 tháng chín, do Cục Chính trị Trung ương Đảng, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, do đoàn đại biểu cấp cao về Hà Nội thăm và làm việc đến New Zealand.
Trong chuyến thăm New Zealand, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi đã tổ chức một số cuộc họp và làm việc với các quan chức cấp cao của New Zealand và Wellington.
Sáng ngày 18 tháng 9, khi làm việc với Chủ tịch Quốc hội New Zealand Lockwood Smith, ông Fany Guangyi nhấn mạnh đến triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trong các lĩnh vực thương mại, du lịch, giáo dục và đào tạo.
Trong cuộc trò chuyện với Nhóm Nghị sĩ New Zealand, Fan Guangyi, bí thư của Hà Nội, đánh giá cao những nỗ lực của Nhóm nghị viện hữu nghị Việt Nam-New Zealand nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ Việt Nam - New Zealand.
Ban Đối thoại Thân Ái Việt Nam-New Zealand chúc cả hai nước tăng cường chuyến thăm lẫn nhau với các đoàn đại biểu và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-New Zealand đang phát triển.
Buổi chiều, Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội Fan Guangyi đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Hội đồng Thành phố Wellington.
Hai bên đã trao đổi về quy hoạch, xây dựng và quản lý đô thị, ứng phó với động đất, kinh nghiệm phát triển kinh tế và giáo dục.
Đồng chí Phạm Quang Nghị bày tỏ hy vọng rằng Wellington, New Zealand và thậm chí các chuyên gia sẽ làm việc chặt chẽ với thành phố Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt mở rộng của dự án quy hoạch tổng thể Thủ đô Hà Nội, trong khi những nỗ lực khác nhằm tăng cường các dự án hợp tác đầu tư.
Trong chuyến thăm New Zealand, một phái đoàn cao cấp từ Hà Nội đã tiến hành một chuyến thăm thực địa đến Wellington và khu vực xung quanh.
Ngày 20 tháng 9, phái đoàn Việt Nam rời New Zealand và kết thúc chuyến công tác của mình tới Trung Quốc, Úc và New Zealand.
