Hợp tác lâu năm và mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực công tác tôn giáo
-----------------
Pei Green River, Phó giám đốc của bài giảng Hội đồng Tôn giáo Chính phủ Việt Nam về đào tạo cán bộ công tác tôn giáo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trung tâm Hà Nội, Pei Green River, Phó giám đốc của chính phủ Việt Nam vấn đề tôn giáo và Mặt trận Lào cho 31 tháng 8 .
Pei Sông Peng trò chơi Green River có · Feng Wei Han và đảng của ông đã giới thiệu tình hình hiện tại của công tác tôn giáo của Việt Nam, đề nghị hai bên tiếp tục trong một tinh thần của văn bản hợp tác của Hội đồng Chính phủ Việt Nam của các Giáo Hội Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào ký kết trong năm 2014 tiếp tục tăng cường công tác tôn giáo .
Đào tạo ngắn hạn cho cán bộ Lào công tác tôn giáo, Pei Green River, ông cho biết Hội đồng Tôn giáo Chính phủ Việt Nam xin gửi đến cán bộ để đi sang Lào để giúp đào tạo cán bộ Lào.
Sai Song Peng Feng Wei Han cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ trong việc đào tạo cán bộ và đánh giá cao tầm quan trọng của nó.
Ông cũng hy vọng rằng Việt Nam tiếp tục giữ các khóa đào tạo ngắn hạn và dài khác nhau cho cán bộ Lào tôn giáo để giúp Lào công tác tôn giáo bằng văn bản hướng dẫn, để đất nước có thể được sử dụng rộng rãi trong việc đào tạo cán bộ công tác tôn giáo.
