Việc xây dựng chính quyền thành phố nên đưa lợi ích của nhân dân đầu tiên
-----------------
Ngày 18 tháng 9, Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức họp để lấy ý kiến ​​đóng góp của các bộ, ngành của Chính phủ về dự thảo đề án xây dựng chính quyền thành phố Hồ Chí Minh.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Lý Thanh Hải đã chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, tất cả các ý kiến ​​đóng góp đều ủng hộ ý tưởng thí điểm chính quyền thành phố Hồ Chí Minh và đánh giá cao việc chuẩn bị thực tế và tốn thời gian của Đảng ủy, UBND và Ban soạn thảo thành phố Hồ Chí Minh.
Trong phân tích và rõ ràng rằng mô hình tòa nhà chính quyền thành phố là cần thiết, phù hợp với nhu cầu phát triển thực tế của thành phố, các đại biểu đưa ra nhiều ý kiến ​​và gợi ý về nội dung của đề nghị, trong đó nhấn mạnh sự cần thiết phải rõ ràng việc xây dựng mịn và công việc khó khăn của chính phủ khu vực New Deal, phải có .
Xây dựng chính quyền đô thị để đạt được mục tiêu tối ưu hóa các phương pháp hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng và lợi ích cho nhân dân.
Đề xuất nên làm rõ mối quan hệ giữa chính quyền thành phố và chính quyền thành phố vệ tinh và làm rõ mối quan hệ giữa chính quyền thành phố với đảng, quốc hội, chính phủ và chính quyền trung ương.
