Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Tư tưởng Trung ương Đảng Cộng sản thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
18 tháng 9 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, sông Nguyễn Thị Thu đã gặp Bộ Cuba là chuyến thăm tư tưởng trung ương Việt Nam, do Ủy ban Trung ương Cuba, Vụ trưởng Vụ Trung ương tư tưởng • Rolando Alfonso .
Nguyễn Thị Qiu Ông vui mừng nhận được một phái đoàn cấp cao từ Trung ương Đảng bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Cô tin rằng chuyến thăm của đoàn đại biểu Cuba vì Việt Nam được tổ chức trùng với kỷ niệm của lãnh đạo Cuba Fidel Castro thăm vùng giải phóng • kỷ niệm 40 năm miền Nam Việt Nam và nhân dịp có ý nghĩa hơn.
phát triển không ngừng của thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam và Cuba, Phó Bí thư các truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và đoàn kết hợp tác hài lòng, và chúc mừng Đảng Cộng sản Cuba và những người tốt ở chế độ phát triển kinh tế và trung tâm thương mại đổi mới xã hội sáu độ phân giải Cuba đạt được trong việc thực hiện .
Trong cuộc họp, sông Bà Nguyễn Thị Thu cũng đã thông báo cho phái đoàn đến thăm các nhà lãnh đạo thành phố Thành phố Hồ Chí Minh đến Bộ trưởng Cuba • Rolando Alfonso.
Trong chuyến thăm, thành phố Hồ Chí Minh đã tặng một tấn gạo và 100 máy tính cho Santiago de Cuba, nhằm giảm bớt những khó khăn do thiên tai gây ra cho người dân địa phương.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Rolando Alfonso đã vinh dự được vinh danh tại lễ kỷ niệm 40 năm ngày Tổng thống Fidel Castro thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm, đoàn Cuba đã rút ra bài học từ bạn bè của Việt Nam và trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực như hệ tư tưởng, văn hoá và công khai.
Bộ trưởng Rolando Alfonso cho biết Cuba đang thực hiện một kế hoạch đổi mới mô hình phát triển kinh tế và xã hội.
Trong quá trình này, điều rất quan trọng là thúc đẩy sự kết hợp giữa công việc ý thức hệ và phát triển kinh tế.
Do đó, Cuba hi vọng học hỏi thêm từ kinh nghiệm của Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam trong các lĩnh vực như văn hoá và tư tưởng.
