Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác thực dụng giữa Việt Nam và Đan Mạch tiếp tục phát triển
-----------------
Nhận lời mời của Nữ hoàng Margrethe II của Đan Mạch, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông ngày nay đã bắt đầu một chuyến thăm chính thức ba ngày tới Đan Mạch để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Đan Mạch để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Nhân dân Việt Nam rất vui mừng được chứng kiến ​​những thành tựu gần đây của Đan Mạch trong mọi lĩnh vực.
Đan Mạch là nước có nền công nghiệp phát triển với mức phúc lợi xã hội cao.
Nền kinh tế Đan Mạch là một trong những nền kinh tế có năng suất cao nhất thế giới với thu nhập bình quân đầu người lên đến 38.300 Đô la Mỹ vào năm 2012.
Theo đuổi đầu tư phát triển nguồn nhân lực và tìm kiếm người ủng hộ Fanchang của Đan Mạch có 7,5% đầu tư GDP trong lĩnh vực giáo dục, hệ thống giáo dục đã trở thành một trong những hoàn thiện nhất, chất lượng tốt nhất thế giới của giáo dục quốc dân.
Bằng cách đầu tư 1% GDP vào hỗ trợ phát triển, Đan Mạch đã trở thành một trong những nước hàng đầu trên thế giới trong lĩnh vực này.
Mục tiêu phát triển hợp tác của Đan Mạch giai đoạn 2013-2017 là kết hợp giảm nghèo và tăng trưởng kinh tế.
Hiện nay, Đan Mạch đã thiết lập quan hệ ngoại giao với hơn 100 quốc gia trên thế giới và cũng là một thành viên của hầu hết các tổ chức chính trị, kinh tế và tài chính khu vực và quốc tế.
Một trong những hướng chính của chính sách đối ngoại mới của Đan Mạch là tăng cường hợp tác với châu Á, một nền kinh tế đang nổi lên và là trung tâm năng lượng với sự chú ý đặc biệt tới các thị trường mới nổi như Việt Nam và Indonesia.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác thực dụng giữa Việt Nam và Đan Mạch trên tất cả các lĩnh vực đang liên tục tiến lên và phát triển.
Đan Mạch là một trong những nước phương Tây đầu tiên (1971) thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và cũng là một quốc gia mà người dân đã ủng hộ mạnh mẽ Chiến tranh Việt Nam Cứu Mỹ và Cứu Quốc..
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đan Mạch quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hữu nghị về phía trước, được phản ánh trong các cấp cao lãnh đạo thăm song phương thường xuyên, nhưng lần gần đây đã được tháng chín năm 2009 Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đan Mạch và Đan Mạch Nữ hoàng Margrethe .
Năm 2009, hai nước đã đồng ý một cách công bằng, ổn định, lâu dài và quan hệ song phương cùng có lợi trên cơ sở mối quan hệ nâng cấp lên lĩnh vực ưu tiên "Sự hợp tác phát triển theo định hướng" để thúc đẩy thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển, văn hóa, giáo dục và hợp tác khoa học và công nghệ.
Giá trị Memorial Việt Nam và Đan Mạch nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 11 năm 2011 trong Đan Mạch Thái tử của chuyến thăm chính thức, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung về việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh, vv.
Hai bên đã đạt được nhiều tiến bộ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục và đào tạo, và du lịch văn hoá.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 468 triệu đô la Mỹ, thiết lập mức cao kỷ lục.
Đan Mạch là một trong những nước Bắc Âu đầu tư vào Việt Nam.
Tính đến tháng 5 năm 2013, Đan Mạch đã có 106 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 674 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 25 trong số 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Từ tháng 11 năm 2012, chính phủ Đan Mạch đã chọn Việt Nam là một trong mười quốc gia thực hiện chiến lược tăng trưởng thị trường cho Đan Mạch với mục tiêu khuyến khích các công ty Đan Mạch mở rộng quy mô hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Đan Mạch là một trong những nước phương Tây đầu tiên cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam trước đây và hiện nay là một trong những nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức nhất cho Việt Nam..
Cho đến nay, Đan Mạch đã cung cấp tổng cộng 1,2 tỷ đô la cho Việt Nam để sử dụng có hiệu quả trong các lĩnh vực như bảo vệ môi trường, giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu, cải cách hệ thống tư pháp và giáo dục.
Đan Mạch cam kết tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam từ cuối năm 2015.
Chỉ để ứng phó với biến đổi khí hậu, Đan Mạch hiện là nhà tài trợ viện trợ lớn nhất của Việt Nam, đến 40 triệu đô la Mỹ viện trợ trong "dự án để thích ứng và giảm tác động của biến đổi khí hậu".
Hiện nay, Việt Nam là nước châu Á duy nhất ở Đan Mạch thực hiện dự án nghiên cứu ứng phó với biến đổi khí hậu.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, du lịch văn hoá và các lĩnh vực khác ngày càng được củng cố và phát triển.
Hoạt động giao lưu văn hoá rất tích cực, giúp tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Khoảng 15.000 người Việt Nam sinh sống tại Đan Mạch, đa số sống ở Đan Mạch và hội nhập vào cộng đồng địa phương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Châu thăm chính thức Đan Mạch trong bối cảnh Việt Nam tiếp tục duy trì ổn định chính trị và xã hội, hội nhập sâu rộng vào khu vực và cộng đồng quốc tế, và hoàn thành nhiều thành tựu quan trọng trong cải cách..
Chuyến thăm này là một sự kiện chính trị quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Đan Mạch đóng góp vào sự tiếp nối của một quan hệ quốc tế độc lập và đa phương và đa dạng tuyến đường ngoại Việt Nam, Việt Nam và nâng cao vị thế và uy tín ở châu Âu và trên thế giới.
Tôi chân thành chúc Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành và Phu nhân đến thăm Đan Mạch một cách thành công, giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Đan Mạch đến một tầm cao mới, phù hợp với nguyện vọng chung của nhân dân hai nước, .
