Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến dự bữa tiệc do nữ hoàng Đan Mạch tổ chức
-----------------
Trong chuyến thăm viếng Đan Mạch, sáng 19-9, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ khai trương tại Khách sạn Hoàng hậu Đan Mạch Margrethe II và chồng bà là Hoàng hậu Henrik, .
Tại bữa tiệc của nhà nước, nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II nói rằng Đan Mạch đánh giá cao Việt Nam là một trong những thị trường mới nổi. Việt Nam là một thị trường mà chính phủ và doanh nghiệp quan tâm hơn và hy vọng sẽ thiết lập được sự hợp tác..
Nữ hoàng Margret II nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Đan Mạch và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực phát triển kinh tế xanh, năng lượng xanh và phúc lợi xã hội trong một lĩnh vực phát triển bền vững.
Nữ hoàng Margrethe II đã làm cho nó rõ ràng rằng thỏa thuận hợp tác toàn diện hơn ký Dan Trương Tấn Sang trong chuyến thăm của Chủ tịch Dan sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh và đặt nền móng.
Bà bày tỏ hy vọng chuyến thăm của Chủ tịch Trương Gia Bảo sẽ mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Chang Jin-chung bày tỏ lòng vinh dự trở thành Tổng thống đầu tiên của Việt Nam đến thăm Đan Mạch.
Tổng thống Trương nhắc lại rằng Đan Mạch là đối tác đáng tin cậy và rất quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1971, quan hệ của Đan Mạch đã tiếp tục mở rộng với sự phát triển tổng thể, đặc biệt là trong chính trị - lĩnh vực đầu tư, giáo dục và đào tạo, quy phạm pháp luật và văn hóa - ngoại giao, kinh tế và thương mại.
Đây là một cơ sở quan trọng để hai nước nâng cao mối quan hệ song phương với một quan hệ đối tác toàn diện.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ với lòng biết ơn sự hỗ trợ tinh thần và vật chất tuyệt vời cho các nước và nhân dân Đan Mạch trước khi giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước cũng như sự đổi mới và phát triển hiện nay tại Việt Nam cung cấp.
Trước đó, Chủ tịch Trương Khắc Thủy và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Đan Mạch, gặp gỡ tất cả cán bộ, nhân viên, đại diện của Việt Nam và Việt Nam và đã trao đổi với họ.
Trong buổi họp, Chủ tịch nước Trương đã lắng nghe mong muốn của tất cả các doanh nghiệp, Lữ hành du lịch và Hiệp hội Người Việt Nam tại Na Uy tham gia cùng tất cả mọi người trong việc xây dựng Việt Nam trở thành một quốc gia thịnh vượng và thịnh vượng.
Nhiều đại diện cũng đưa ra ý kiến ​​của mình về các chính sách khác nhau của đảng và nhà nước và hy vọng sẽ giúp đảng và đất nước thu hút được nhiều nguồn lực và tài năng từ Trung Quốc ở nước ngoài.
Trong những năm qua, hơn 15.000 du khách Việt Nam đã được hòa nhập vào xã hội của nước chủ nhà và luôn tin tưởng vào quê hương quê hương mình, góp phần vào sự phát triển kinh tế của Đan Mạch và được chính phủ của nước đó công nhận.
