Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Lào
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns (Choummaly Sayasone) nhóm họp tại Viêng Chăn vào ngày 18 tháng 9 do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần .
Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam sẽ cố gắng hết sức hợp tác với Bộ Công an Lào để duy trì an ninh quốc gia, ổn định xã hội và phá vỡ các thế lực thù địch làm suy yếu cho cuộc cách mạng cũ.
Ngoài ra, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Lào sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn liên quan với nhau, thúc đẩy đào tạo và hợp tác, làm việc chặt chẽ với các nước khác để chống lại các tội phạm xuyên biên giới và duy trì ổn định ở khu vực biên giới.
Tổng thống Jumali Seygong nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam là kho tàng vô giá cho hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Chủ tịch Jumari Saiyagong nói rằng mối quan hệ Việt Nam - Việt Nam cũ đã trải qua thời gian báp têm và thử nghiệm nên được duy trì và truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Chủ tịch Lào Choummaly Sayasone hy vọng Bộ cũ của Công an Trung Quốc và Việt Nam sẽ tăng cường công tác đào tạo cán bộ, cuộc chiến chống tội phạm, đặc biệt là đối với hợp tác trong lĩnh vực tội phạm ma tuý, như hai ổn định xã hội và hạnh phúc của nhân dân và nuôi dưỡng các mối quan hệ cũ .
