Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam-Hungary
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết ngày 17 tháng chín đến thăm Hungary tịch Việt Trương Tấn Sang tham dự cùng với Hungary Phó Thủ tướng Tibor Neff Lacy Red · (Navracsics Tibor) với Phòng Thương Việt Nam Thương mại và Phòng Thương mại tại Hungary .
Phó Thủ tướng Hungary Navrazzich cho biết, hiện nay 80-85% tổng xuất khẩu của Hungary được xuất khẩu sang thị trường châu Âu.
Tuy nhiên, Hungary coi trọng phát triển quan hệ kinh tế và thương mại với các nước bạn bè truyền thống như Việt Nam, một nước đang phát triển và ngày càng quan trọng trong khu vực ASEAN.
Chủ tịch nước Trương Tấn Chi đã giới thiệu sơ lược về phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho nhiều doanh nghiệp Hungary đầu tư và xây dựng các nhà máy ở Việt Nam.
Tại diễn đàn này, hai bên đã ký ba thỏa thuận hợp tác, bao gồm: Việt Nam, Phòng Thương mại thỏa thuận hợp tác với Hungary Phòng Thương mại, Việt Nam - Hungary và Hungary Budapest University of Technology và Kinh tế - Đại học của Hiệp định Hợp tác Khoa học và Công nghệ, nước sạch nông thôn và Hungary miền Trung Việt Nam về Hệ thống nước .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm một số cơ sở sản xuất nông nghiệp, cơ sở sản xuất thuốc ở Hungary và tổ chức các cuộc họp thân mật với các nhà khoa học Hungary để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Hungary..
Theo kế hoạch, từ ngày 18 tháng 9 đến ngày 20 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam đã đến thăm và thăm viếng Vương quốc Đan Mạch.
