Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác kinh tế với Nhật Bản
-----------------
Chiều 17 tháng 9, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Tanizaki Yasuaki, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, người sắp hoàn thành nhiệm kỳ..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm, đặc biệt là hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược sau khi hai nước trong,, ngoại giao, viện trợ phát triển chính thức chính trị kinh tế (ODA), giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ .
Kết quả hợp tác giữa hai nước không chỉ mang lại những lợi ích hữu hình cho Việt Nam và Nhật Bản mà còn góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan tâm hơn đến quan hệ Việt Nam và nỗ lực hợp tác với Nhật Bản để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hai nước sâu sắc và thực dụng hơn và mang lại lợi ích chung cho cả hai nước như chính sách nhất quán của Việt Nam..
Trên cơ sở đó, Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác kinh tế với Nhật Bản, và cho rằng hai bên hợp tác chặt chẽ trong Hiệp định Trans-Pacific Partnership (TPP) đàm phán quá trình; mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Đại sứ Tanizaki Tanimu sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước với nhân dân hai nước.
Đại sứ Tanizaki Tajima cho biết, kết quả hợp tác giữa hai nước đã mang lại những lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của hai nước để sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và các dân tộc sẽ được tăng cường.
Đại sứ Tanizaki Yasuaki cho rằng ngoài việc thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư, hai bên cần tiếp tục tăng cường sản xuất nông nghiệp, bảo vệ Tổ quốc và hợp tác an ninh cũng như hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Đại sứ Tanizaki nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp tích cực để thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
