Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.17
-----------------
· September 17, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đi đến tỉnh Đắk Nông và các nhà lãnh đạo tỉnh đã tổ chức các cuộc đàm phán về các vấn đề kinh tế và xã hội như an ninh quốc gia, chính quyền địa phương và lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất về một số sự cấp bách của vấn đề.
· Tháng Chín 16 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Zhang Guangqing trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng gặp với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nga tại Việt Nam Andre Keke Fu Tong (Andrey Kovtun Grigrevich).
· Tháng Chín 16, chủ tịch Thông tấn xã Việt Nam Ruande Li gặp với phái đoàn Cuba từ Bộ tư tưởng trung tâm của Ủy ban Trung ương Cuba, Bộ trưởng của Bộ Rolando ý thức hệ. Alfonso (Rolando Alfonso Borges) dẫn.
Chiều ngày 17 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Itunori Onodera rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức của ông tại Việt Nam..
Đoàn đại biểu Việt Nam tại Hà Nội do ông Fan Guangyi, thành viên Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ của Hà Nội, đã đến thăm và làm việc tại Úc từ ngày 13 tháng 9 đến ngày 17 tháng 9.
· Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam đã tổ chức buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 9 để phát hành Sách trắng về Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam năm 2013.
Nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Viện Nghiên cứu Công nghiệp Hoá chất Việt Nam, ngày 16 tháng 9 tại Hà Nội, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, trường Đại học Hoàng gia đã tổ chức Hội thảo Quốc tế "Cơ hội và Phát triển Hóa chất 2013".
Một loạt các sự kiện - "đoàn kết dân tộc Tuần Di sản văn hóa Việt Nam" · sinh sản "lính cát thay thế nghi thức" hoạt động vào tháng năm nay tại thành phố Hà Nội, khu du lịch thị trấn Sơn Tây với khuôn tại.
· Giá trị phù hợp với Fidel Castro, Chủ tịch Cuba, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thăm viếng các khu vực giải phóng ở miền Nam Việt Nam vào tháng 9 năm 1973, Fidel Castro - Hình ảnh lịch sử Kwangsi năm 1973 đã chính thức ra mắt.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Angola gần đây đã tổ chức bàn tròn để tìm hướng đầu tư tương lai tại Angola.
· Tạp chí Finance Asia vừa giới thiệu Ngân hàng Tốt nhất Việt Nam 2013 và Ngân hàng Ngoại hối Tốt nhất của Việt Nam 2013 cho Vietnamcombank.
· Indonesia là nước sản xuất lớn nhất thế giới của ngọc trai Biển, chiếm 43% nguồn cung thế giới, thương mại nước ngoài của nó đứng thứ chín trên thế giới, với kim ngạch xuất khẩu ngọc trai bình quân hàng năm lên tới 29,4 triệu $, chiếm $ 1,4 tỷ của 2,07 phần trăm của tổng số thế giới xuất khẩu ngọc trai.
· Các cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và phe đối lập Salvation Đảng toàn quốc (CNRP) 16 tháng 9 thỏa thuận, để cho bạo lực xảy ra một lần nữa, và đồng ý hợp tác với nhau để giải quyết những vấn đề lớn của đất nước sau cuộc bầu cử Quốc hội thứ năm ở Campuchia.
Giải vô địch điền kinh và điền kinh Việt Nam 2013 chính thức thi đấu vào ngày 20 tháng 9 để chuẩn bị cho SEA 27 tại Myanmar vào cuối năm 2013.
