Lãnh đạo LHQ đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Việt Nam
-----------------
Đại hội đồng LHQ lần thứ 67 đã kết thúc vào ngày 16 tháng 9, Đại hội đồng LHQ lần thứ 68 sắp được tổ chức.
Nhân dịp này, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam để tấn xã Việt Nam Đại sứ Li Huaizhong LHQ cho biết trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên tại Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc và các nhà lãnh đạo các nước thành viên của mình đánh giá cao Việt Nam đã tích cực tham gia vào các công việc của Liên Hiệp Quốc, với phiên thứ 68 của Liên hợp quốc .
Đại sứ Lihuai Zhong nói rằng phiên thứ 67 của Đại hội đồng Liên hợp quốc trong tình hình kinh tế thế giới vẫn còn ảm đạm, tranh chấp lãnh thổ và xung đột vũ trang ở một số vùng liên tục, trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thực hiện dưới sự căng thẳng ở Trung Đông và Bắc Phi tiếp tục nóng lên nền.
Đối mặt với tình hình hiện nay quốc tế, phiên thứ 67 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về vấn đề an ninh khu vực, đặc biệt là ở châu Phi, vấn đề an ninh, làm thế nào để lái xe kinh tế thế giới ra khỏi rừng và tiếp tục thúc đẩy việc mở rộng các kế hoạch cải cách Liên Hợp Quốc để thảo luận và đạt được sự đồng thuận.
Về chương trình nghị sự của Đại hội đồng LHQ 68, Li Huazhong nói rằng Đại hội đồng LHQ 68 sẽ tổ chức 5 cuộc họp cấp cao để thảo luận về 174 vấn đề như vũ khí hạt nhân..
Theo đó, kỳ họp này sẽ tập trung hoàn toàn giải quyết những vấn đề nổi bật trong Đại hội trước thất bại trong việc đối phó với một tốt, nỗ lực duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, và phấn đấu để đưa ra càng sớm càng tốt để giải quyết cuộc xung đột vũ trang, đặc biệt là các biện pháp hòa bình xung đột vũ trang Syria để ngăn chặn vũ trang mới có thể xảy ra .
Ngoài ra, sự phát triển của chương trình nghị sự phát triển quốc tế sau năm 2015 cũng là một vấn đề khác mà thông qua Đại hội đồng LHQ 68.
Đại sứ Lihuai Zhong nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của Liên Hợp Quốc và các nước thành viên của mình để đưa ra một đánh giá tích cực về tình trạng và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế cho.
Sáng kiến ​​"Một LHQ" do Việt Nam đề xuất và các sáng kiến ​​khác liên quan đến kế hoạch cải cách LHQ đã giành được sự tán dương của tất cả các thành viên của LHQ.
Lãnh đạo LHQ hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động tham gia nhiều hơn vào các vấn đề của LHQ và góp phần củng cố hòa bình, an ninh thế giới và sự thịnh vượng chung của thế giới..
