Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đến làm việc tại tỉnh
-----------------
17 Tháng Chín buổi sáng, người Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu với lãnh đạo tỉnh Đắk Nông trên chín tháng đầu năm 2013 phòng chống AIDS của tỉnh và cuộc chiến chống ma túy, mại dâm và tội phạm; an toàn giao thông và an ninh; phát triển kinh tế và xã hội, tình hình an ninh quốc gia và các vấn đề khác .
Nó đã được báo cáo rằng sự lãnh đạo của Tỉnh Đắk Nông, chín tháng năm 2013, Đảng ủy và chính quyền các cấp có những nỗ lực của tỉnh nông nghiệp, tỉnh để ngăn ngừa, chống tội phạm và công tác an toàn giao thông đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận; tình hình tội phạm trên địa bàn tỉnh giảm .
Cuộc họp ban hành tại thời điểm kết thúc bài phát biểu, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đã làm cho nó rõ ràng rằng trong tương lai, tỉnh Đăk Nông nên chơi tài nguyên đất, sử dụng sáng tạo và đề nghị thúc đẩy phát triển bền vững và các biện pháp hiệu quả để cải thiện nền kinh tế năng suất nông nghiệp và xã hội, tích cực, chủ động .
