Việt Nam chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Trong cuộc họp 21 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, ngày 16 tháng chín, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam để thảo luận về công tác chuẩn bị "Luật Mặt trận Công dân" và Hội Liên hiệp hội 132 ngày liên Nghị viện (IPU-132) sắp được tổ chức tại Việt Nam, vv.
Người ta ước tính dự thảo Đạo luật Tiếp nhận Công dân sẽ được thông qua tại cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
Ngoài ra, Quốc hội Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội toàn thể lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên hợp tại Hà Nội vào cuối tháng 3 năm 2015 và đầu tháng 4..
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, là giám đốc Ban Chỉ đạo IPU-132, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội và ông Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng, làm phó giám đốc.
Các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đều tin rằng Ban chỉ đạo IPU-132 phải chấp nhận sự chỉ đạo của Ban Chính trị Trung ương Đảng, ban thư ký, các hội nghị của Quốc hội ....
