Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 16 tháng 9, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Onitsu Onodera..
Khi đánh giá cao tướng Việt Nam về kết quả Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Quốc phòng các cuộc đàm phán Onodera Five Mã của Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng kết quả của quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản trong những năm gần đây đã được thực hiện để mang lại lợi ích thực sự cho hai nước trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chính sách nhất quán của Việt Nam là chú trọng quan hệ hợp tác chiến lược với Nhật Bản và đóng góp vào hòa bình và thịnh vượng ở khu vực châu Á.
Premier Ruan hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và hỗ trợ và hợp tác với nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yoshinori Onodei đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả đàm phán với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Fengguang Qing.
Theo đó, hai bên đạt được thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực, giải phóng mặt bằng, thiết bị cho lực lượng Cảnh sát biển hiện đại và công nghệ quân sự.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Onodera Minato hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ các hoạt động hợp tác khác của Bộ Quốc phòng hai nước và sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng và phát triển thực tiễn.
