Chủ tịch Truyền thông Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Tư tưởng Cuba
-----------------
16 Tháng Chín tại Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN cho ngắn) trụ sở, chủ tịch TTXVN Ruan Deli buổi tiếp thân mật với Trung ương Ủy ban Trung ương Cuba Cuba, Bộ trưởng của Bộ Rolando ý thức hệ. Alfonso (Rolando Alfonso Borges) dẫn .
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli đã nói chuyện với đoàn đại biểu Rolandu về lịch sử phát triển của báo chí Việt Nam trong gần 70 năm.
Ông cho biết VNA đã từng bước thiết lập vị trí của nó như là, các tổ chức truyền thông mạnh mẽ có uy tín của khu vực.
Hiện Viettong đã thiết lập quan hệ đối tác với hơn 40 cơ quan truyền thông trên thế giới.
Vietnam Communications đang nỗ lực để xây dựng một cơ quan truyền thông đa phương tiện tiện lợi, tin cậy và hiệu quả.
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli cho biết Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập quan hệ hợp tác tích cực với các cơ quan thông tin khác nhau tại Cu Ba và ký nhiều thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi thông tin và đào tạo nguồn nhân lực.
Đồng chí Rolandu bày tỏ sự hài lòng với mối quan hệ tốt đẹp giữa Hiệp hội Báo chí Việt Nam và các cơ quan thông tin Cuba.
Ông hy vọng rằng cả hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai để đổi lấy kinh nghiệm tuyên truyền và như vậy.
