Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Đại sứ Hungary Adel Janos
-----------------
Vào ngày 16 tháng 9, Chủ tịch nước Hungary, Adrien Janos, đã tổ chức một buổi lễ lớn với những tiêu chuẩn cao nhất trong cung điện của tổng thống và hoan nghênh Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phu nhân đến thăm Hungary..
Sau buổi lễ chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã hội đàm với Tổng thống Al-Jarosh.
Trong một bầu không khí cởi mở tin tưởng lẫn nhau, hai bên trao đổi các điều kiện tương ứng với nhau và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang thay mặt cho nhà nước và nhân dân chân thành cảm ơn sự ủng hộ quý báu và giúp người dân Hungary tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc cũng như sự nghiệp hiện tại của sự thành lập của Great Patriotic cho.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, phù hợp với các nguyên tắc của "thế giới sẵn sàng để trở thành một người bạn tốt, một đối tác đáng tin cậy và có trách nhiệm" theo đuổi một, toàn diện mở, trong khi đa dạng hóa các chính sách đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng, trong đó có Hungary, bao gồm .
Chủ tịch Zhang đánh giá cao những thành tựu của nhân dân Hungary trong quá trình hiện đại hóa và hội nhập châu Âu của nước này đạt được, và chúc những người Hungary tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong quá trình xây dựng đất nước.
Chủ tịch Adair Janos nhấn mạnh đến thành quả to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
Ông nhấn mạnh hy vọng Hungary tiếp tục củng cố và củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân cũng như quan hệ hợp tác lâu dài và đa chiều của họ.
Hai bên hài lòng với tiến bộ tích cực trong quan hệ hợp tác truyền thống và đa chiều giữa hai nước trong những năm gần đây.
Tuy nhiên, quan hệ kinh tế và thương mại chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Chủ tịch và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm dò Adair • Janos và có hiệu quả và hoàn toàn khai thác tiềm năng của cả những ưu điểm và phương hướng chung và các biện pháp cụ thể nhất trí mục tiêu đến quan hệ song phương, đặc biệt là trong giáo dục, văn hóa, nông nghiệp, thương mại, y tế .
Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm cũng có, và nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế.
Hai bên tin rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Hungary trong hơn 60 năm trong lịch sử của Hungary đã mở ra một chương mới trong quan hệ song phương, góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị song phương và quan hệ hợp tác nhiều mặt, có lợi cho nhân dân hai nước, và giúp .
Sau cuộc hội đàm, Tổng thống Jin Jin và Chủ tịch Adair Janos đã đưa ra một tuyên bố chung.
Trương Tấn Sang và Tổng thống của lãnh đạo cấp cao Hungary chứng kiến ​​sự thỏa thuận giữa hai nước về việc sử dụng hòa bình của đào tạo năng lượng hạt nhân, nghiên cứu, hợp tác quản lý và kỹ thuật, biên bản ghi nhớ hợp tác với thủ đô Việt Nam Hà Nội tại Budapest, Hungary, về quản lý tài nguyên nước của các hiệp định hợp tác song phương .
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Chủ tịch Adair Janos cùng tham dự một cuộc họp báo.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang cùng vợ và đảng của ông đã đi đến Đài tưởng niệm anh hùng anh hùng đặt tại thủ đô Budapest để trình bày vòng hoa của họ.
Trước đó, Chủ tịch Trương Quách Tú đã thân ái gặp cán bộ, công chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Hunggari và người Hungary.
