Đoàn cấp cao từ Hà Nội đến thăm Australia
-----------------
Phóng viên: Fan Guangyi, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội đã lãnh đạo một đoàn cấp cao đến Hà Nội thăm và làm việc tại Australia từ ngày 13 tháng 9 đến ngày 17 tháng 9.
Chuyến thăm lần này trùng hợp với thực tế là Việt Nam và Úc đang có một số hoạt động thiết thực để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và cùng nhau thúc đẩy sự phát triển hơn nữa tiềm năng hợp tác tiềm năng giữa Việt Nam và Australia..
Trong chuyến thăm Úc, Đồng chí Fan Guangyi và đoàn tùy tùng của ông đã tổ chức các cuộc họp riêng với các nhà lãnh đạo hàng đầu của New South Wales và Vitoria của Úc.
Ông Fan Guangyi đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Australia trong 40 năm qua, đặc biệt là kể từ khi hai nước ký thỏa thuận hợp tác toàn diện vào năm 2009.
Ông chỉ ra rằng Úc là đối tác thương mại lớn thứ tám của Việt Nam và là quốc gia lớn thứ 21 về đầu tư trực tiếp ở Việt Nam. Úc hay Việt Nam có một số lượng lớn sinh viên và sinh viên đại học lựa chọn các điểm đến du học.
Vào ngày 15 tháng 9, trong cuộc họp với Bà Marie Bashir, Thống đốc Tiểu bang New South Wales, Ôxtralia, đồng chí Fan Guangyi đánh giá cao kinh nghiệm của Úc về quy hoạch và quản lý đô thị.
Vào ngày 16 tháng 9, khi gặp Robert Doyle, Thị trưởng Melbourne, đồng chí Fan Guangyi hoan nghênh những nỗ lực của Úc trong việc duy trì và bảo vệ các giá trị di sản văn hóa và di sản.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ văn hóa truyền thống trong khi phát triển các thành phố hiện đại.
Trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên của UNAFIL ở Úc, Đồng chí Fan Guangyi nhấn mạnh tầm quan trọng của Úc trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Ông cho biết chuyến viếng thăm Úc là nhằm mục đích tiếp tục tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đồng thời kêu gọi Úc để tăng cường đầu tư tại Việt Nam, qua đó mở rộng phạm vi hợp tác giữa hai nước và các lĩnh vực đã được tiến hành, với các quốc gia và họ .
Trong chuyến thăm Úc, đoàn cấp cao của Hà Nội cũng đã đến thăm nhiều địa điểm ở New South Wales và Victoria.
Ngày 17 tháng 9, một phái đoàn cao cấp từ Hà Nội, Việt Nam, rời Úc để thăm New Zealand.
