New Zealand và ASEAN tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Đại diện chính phủ New Zealand cho biết Phó Thủ tướng New Zealand và Bộ trưởng Tài chính Bill English sẽ thăm Việt Nam và Singapore để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa New Zealand và các nước Đông Nam Á khác.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Anh cho biết trong một tuyên bố gần đây, các quốc gia ở Đông Nam Á là một đối tác thương mại và đầu tư quan trọng tại New Zealand, quan hệ New Zealand sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Ingrid hy vọng sẽ thăm Việt Nam và Singapore trong khuôn khổ hai nước, với đại diện của Việt Nam và Singapore về xu hướng kinh tế toàn cầu và khu vực.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 16-ngày 17 Tháng 9 từ New Zealand Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Anh sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong.
Ngoài ra Ingrigli, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính New Zealand, sẽ tổ chức cuộc họp với một số lãnh đạo doanh nghiệp của Việt Nam và New Zealand để thảo luận về việc mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai bên..
Trong chuyến thăm của ông đến Singapore, 18-ngày 19 tháng 9 đến từ New Zealand Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Anh sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Bộ trưởng Bộ Tài chính của Singapore vẫn Dammam (Tharman Shanmugaratnam).
