Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.9.15
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch Hungerô Janer và Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ của ông rời Hà Nội vào ngày 15 tháng 9 để bắt đầu công việc từ tháng 9 .
· Giá trị của 203 kỷ niệm ngày Quốc khánh Mexico (1810.9.16-2013.9.16) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trên 15 Tháng Chín 2013, tương ứng, với Tổng thống Mexico, Enrique Peña Nieto .
Ngày 14 tháng 9, Bộ Y tế Việt Nam và Đài truyền hình Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo mang tên "Ngày mai tươi sáng" dành cho bệnh nhân ung thư nhi khoa.
Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước đã đến dự và tặng quà cho trẻ em mắc bệnh ung thư.
Phó Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo vào ngày 15 tháng 9 tới công ty truyền tải điện thứ tư của Việt Nam đã trao danh hiệu anh hùng lao động.
· Tổ chức tại thành phố Quy Nhơn, Ủy ban và VinGroup của Bình Định dân tỉnh Group, Ban Quản lý Khu kinh tế sẽ Jen và du lịch biển pha sông AG dự án 15 tháng 9 Vinpearl- Khu du lịch sông biển dưới lễ xây dựng.
· Ngày 15 tháng 9, Hiệp hội Học tập Sinh viên tỉnh Nan Ding đã tổ chức lễ trao tặng tổng số 800 xe đạp cho học sinh nghèo, học sinh trong tỉnh.
· Hội Cựu chiến binh TTXVN và Quỹ Quốc phòng của trẻ em tại Việt Nam ngày 15 tháng 9 lần gửi lời chia buồn Nho Quan Huyện Kikuyoshi núi Ninh Bình trẻ em tỉnh, người mà ông đã Tết Trung Thu món quà.
• Theo lời mời của Đảng Lao động Mêhicô, đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng Ding Denghuang đứng đầu đã thăm và làm việc tại Mêhicô từ ngày 9 tháng 9 đến ngày 14 tháng 9, nhằm tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên.
· Giá trị của Việt Nam - quan hệ ngoại giao Nhật Bản 40 kỷ niệm của ngày 15 tháng 9, TP Hồ Chí Minh Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức phối hợp với Thành phố Hồ Chí Minh Văn hóa, Thể thao và Văn phòng Du lịch, "càng - Ngày văn hóa Nhật Bản".
· Trong 6 tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Tây Ban Nha đạt 1,53 tỷ euro, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái..
Xuất khẩu của Việt Nam sang Tây Ban Nha đạt 930 triệu euro, tăng 13,65%, nhập khẩu từ Tây Ban Nha lên tới 122 triệu euro, tăng 17,88%.
· Giải vô địch chèo thuyền quốc gia năm 2013 bắt đầu vào ngày 15 tháng 9 để thu hút 103 vận động viên từ 13 đội tại Trung Quốc.
· Sau khi thi đấu khốc liệt trong 4 ngày, giải vô địch bóng bàn bong bóng quốc tế lần thứ 27 đã kết thúc vào ngày 14 tháng 9 tại sân vận động Pantin Feng ở thành phố Hồ Chí Minh.
