Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng: Thủ tướng Ấn Độ sẽ thăm Việt Nam để mở một chương mới hợp tác với Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Nguồn: AFP) Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ (1972.1.7- .
Khi trả lời câu hỏi của phóng viên về tầm quan trọng của chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ, ông Sun Shengcheng nói rằng đây là lần đầu tiên Việt Nam đến thăm Việt Nam sau lễ nhậm chức của Thủ tướng Modi và Thủ tướng Ấn Độ đầu tiên thăm Việt Nam từ năm 2001.
Chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ trùng với thời điểm quan trọng mà Việt Nam và Ấn Độ sẵn sàng để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017 và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào năm 2017.
Đây là phương hướng và biện pháp để lãnh đạo hai nước đánh giá hiện trạng quan hệ giữa hai nước và xác định rõ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước với một tầm nhìn mới.
Vì vậy chuyến thăm này sẽ có ý nghĩa quan trọng và sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác giữa hai nước.
Sun Shengcheng nói rằng truyền thống lâu đời của tình hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ bắt nguồn từ đầu thế kỷ XX và được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru.
Cả hai nước đều ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập, giải phóng dân tộc và phát triển kinh tế xã hội..
Mối quan hệ giữa hai nước đã được nâng cấp thành một quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2007.
Trong thập kỷ qua, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã cho thấy đà phát triển mạnh mẽ chưa từng có.
đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước thường xuyên trao đổi nhiều đoàn, tin tưởng tăng cường lẫn nhau về chính trị giữa hai bên, trong đó đáng chú ý là Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Ruan Jinyong tương ứng trong năm 2011, 2013 và 2014 đến Ấn Độ .
Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ, các cuộc đối thoại chính trị cấp cao, đối thoại chiến lược, đối thoại quốc phòng và các cơ chế hợp tác khác đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận và đóng góp vào sự hợp tác đa chiều giữa hai nước và sự hợp tác chặt chẽ giữa hai bên trong các diễn đàn quốc tế.
Quan hệ kinh tế tiến bộ Ấn Độ vĩ đại, kim ngạch thương mại song phương tăng tăng gấp bốn lần vào năm 2015 của $ 5,0 tỷ trong năm 2006 từ $ 1 tỷ USD, tăng gấp năm lần về số lượng khách du lịch giữa hai nước trao đổi thăm viếng, tăng từ 20.000 người vào năm 2007 .
Đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam đã tăng gần gấp đôi từ khoảng 200 triệu đô la Mỹ năm 2007 lên 570 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh đã mang lại kết quả tốt đẹp, đặc biệt là trong các lĩnh vực như trao đổi thông tin, đào tạo và đào tạo, cung cấp thiết bị quân sự.
Đồng thời, cả hai bên đã có những bước tiến lớn trong hợp tác trong các lĩnh vực như khoa học công nghệ, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Tóm lại, tiến bộ to lớn đã đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ, đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Sun Shengcheng cho biết, đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ có một tương lai tươi sáng.
Ông nói quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ có nền tảng vững chắc, hai nước có nhiều điểm tương đồng, có chiến lược và với sự tin cậy lẫn nhau về chính trị.
Ngoài ra, tiềm năng lớn cho hợp tác giữa hai nước là hai nền kinh tế năng động và phát triển nhanh nhất trên thế giới.
Sun Shengcheng cho biết vào năm 2017 kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đây sẽ là sự rà soát lại lộ trình tăng trưởng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong 10 năm qua và hướng đi rõ ràng cho sự phát triển của quan hệ song phương trong 10 năm tới.
