Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
16 Tháng Chín buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón người Nhật phái đoàn quân sự cấp cao của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Five Mã (Itsunori Onodera) đã dẫn đầu một chuyến thăm thiện chí chính thức Việt Nam.
Sau buổi lễ chào đón, Bộ trưởng Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quy tắc 5 ngôi đền nhỏ.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tìm cách tăng cường hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nhật Bản trong tương lai.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng chuyến thăm này tới Năm Bộ trưởng Quốc phòng của các Đền nhỏ của Việt Nam càng quan trọng, chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước và thậm chí là quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Bộ trưởng Phong tin rằng chuyến thăm của Five Codes of Small Temples sẽ là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển sâu sắc và thực dụng của mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Feng Guangqing hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong việc hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả của hậu cứ bom, chất nổ và thuốc hóa học sau chiến tranh.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Onodera cho biết đây là lần đầu tiên kể từ khi Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản thăm Việt Nam.
Trên cơ sở tình hình thực hiện của Bộ của Việt Nam Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã ký một "bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng," tinh thần của những năm gần đây, lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa hai được đồng bộ và hiệu quả thực hiện, đào sâu trong các lĩnh vực khác nhau và phát triển thực dụng.
Hai bộ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực, các chính sách quốc phòng của các nước, tình hình và chỉ đạo hợp tác quốc phòng của họ và các vấn đề khác..
Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tích cực hướng dẫn sự phát triển của các tổ chức nghiên cứu có liên quan các biện pháp thích hợp để đầy đủ và hiệu quả thực hiện các biên bản ghi nhớ nêu trên, trong đó tập trung vào việc thúc đẩy việc trao đổi đoàn, duy trì và đóng một sĩ quan tham mưu phó ngang Bộ và đối thoại chính sách quốc phòng cơ chế, .
Trong chuyến viếng thăm của mình, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yoshinori Onodera và đảng của ông sẽ đến thăm các trường học của lực lượng đặc nhiệm và một bộ chỉ huy hải quân của một khu vực quân sự..
