Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Quốc hội khoá 14: Các Bộ trưởng đã bỏ nền để trả lời các vấn đề của Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Nguyễn Thông Chun chấp nhận đại diện của câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 13, Đại hội lần thứ 14 bắt đầu tổ chức cuộc họp thứ ba của câu hỏi và câu hỏi trả lời nêu ra bởi các hoạt động.
Ruan Chunqiang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, và ông Nguyễn Yu Shan, Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch, đã liên tục trả lời các câu hỏi.
Vào ngày đầu tiên của cuộc điều tra truy vấn và trả lời, những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội đã được thực tế. Bộ trưởng trả lời tất cả câu trả lời của họ mà không cần hỏi.
Các Bộ trưởng đã thẳng thắn thừa nhận trách nhiệm của mình và các bộ phận của họ.
Nhiều đại biểu tin, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruanchun Giang đã rõ ràng chỉ ra sự cần thiết phải làm rõ thêm một số trách nhiệm giải quyết vấn đề, chẳng hạn như việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, tăng cường công tác quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp, hợp tác xã sản xuất để đảm bảo rằng các vấn đề nông nghiệp tiếp thị.
Ông Li Qingyun, đại diện của tỉnh Cà Mau cho hay, ông Nguyễn Chấn Qiang đã trả lời rõ ràng tất cả các vấn đề nóng.
Bộ trưởng Nguyễn tại cuộc họp cung cấp thông tin rằng đại diện Quốc hội và cử tri tin rằng các vấn đề phải đối mặt với ngành nông nghiệp dự kiến ​​sẽ được giải quyết.
Ông Feng Wenxiong, đại diện của tỉnh Gaoping, nhấn mạnh rằng Bộ Công thương và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cần tăng cường hợp tác và hợp tác để giải quyết vấn đề bán sản phẩm màu đỏ.
Vấn đề then chốt là hai ngành nên tổng hợp các sản phẩm nông nghiệp chủ yếu trong nông nghiệp ở nước ta để cùng nhau tìm ra các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của sản phẩm.
Đại diện của tỉnh Cheng Yu-hsueh Deng Yu-yi tin rằng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nên tiến hành quy hoạch cụ thể trong từng lĩnh vực, chẳng hạn như canh tác lúa trong lĩnh vực như là cây trồng chính, để tăng đầu tư để nâng cao chất lượng.
Đối với chăn nuôi gia súc cần tăng giá trị của các sản phẩm xuất khẩu, chúng ta phải thúc đẩy ngành công nghiệp phát triển sâu rộng và dần dần nâng cao chất lượng.
Ngoài ra, việc quản lý việc sử dụng thuốc trừ sâu, phân bón và các loại tương tự cũng đã được tăng cường để đảm bảo vệ sinh thực phẩm.
Nếu sản phẩm nông nghiệp đảm bảo sức khoẻ và an toàn, Bộ Y tế và Bộ Công thương không cần phải chịu trách nhiệm về quản lý.
Về nuôi trồng thủy sản, đánh bắt và chế vấn đề này, Đặng Yuyi nghĩ rằng nuôi trồng thủy sản Việt Nam, cá tiềm năng to lớn, nhưng vẫn chưa được khai thác hết, tàu thuyền công suất thấp câu cá, kênh biển 28 tỉnh ven biển đã khô cạn, để tàu thuyền đánh cá biển và các hoạt động vận chuyển hàng hóa .
Hoạt động nuôi trồng thuỷ sản của người nuôi cá là tự phát, không có sự đầu tư của các nhà đầu tư, do vậy hiệu quả thấp, sự xuất hiện thường xuyên của dịch bệnh, hoạt động xuất khẩu đang gặp khó khăn.
Theo ông, Bộ trưởng nên chú ý đến việc đưa ra các chiến lược hỗ trợ nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm và thiết lập thương hiệu, nâng cao tính cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường quốc tế.
Fan Qingfeng, đại diện của Thành phố Hồ Chí Minh, bình luận rằng tất cả các câu hỏi mà các đại biểu đã đưa ra cho Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đều là những vấn đề và liên quan đến những vấn đề nóng bỏng trong xã hội..
Bà cũng tin rằng nền tảng văn hoá của một xã hội văn hoá và mọi người cần một hướng dẫn.
Văn hoá, giáo dục và các lĩnh vực không tuân thủ khác đã xảy ra ở mặt trận văn hoá là hậu quả của sự thư giãn của quản lý, nhu cầu duy trì cân bằng văn hoá và tinh thần.
Fan Thanh Lan cho biết gió, trước khi bắt đầu các hoạt động câu hỏi và trả lời câu hỏi, Ruan Yushan tướng đã thừa nhận trách nhiệm về việc thiếu các lĩnh vực văn hóa tồn tại hoàn toàn phản ánh tinh thần của nó dám.
