Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong gặp Đại sứ Nga tại Việt Nam Vnukov
-----------------
Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam (bên phải) và Vuukov, Đại sứ Nga tại Việt Nam.
(Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam" Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp nhau tại trụ sở Chính phủ ngày 30 tháng tám đánh giá cao Nga Vladimir Đại sứ Funukefu (Konstantine Vnukov) .
Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng hiện nay, toàn diện đối tác chiến lược phát triển tích cực song phương là cơ sở tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau về quan hệ chính trị tiếp tục tăng cường.
Trong nửa đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương đạt 1,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 40%.
Cụ thể, FTA của Việt Nam và Liên minh kinh tế Eurasia đã được tất cả các nước thành viên thông qua và sẽ có hiệu lực vào tháng 10 năm nay.
Kết quả là không gian hợp tác giữa Việt Nam với Nga và các nước thành viên khác sẽ được mở rộng.
Đại sứ Vnukov cho biết, mặc dù Hiệp định hiện nay vẫn chưa chính thức có hiệu lực nhưng nó sẽ là một khuôn khổ hợp tác có tầm quan trọng đặc biệt đối với Việt Nam với tất cả các nước thành viên.
