Thành phố Hồ Chí Minh coi trọng tăng cường hợp tác với Cuba
-----------------
Khi September 13, Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Phó Bí thư Nguyễn Văn đôi gặp với Chánh án Toà án nhân dân tối cao là đến thăm Ruben Remy Theo Ferro của Cuba và đảng của ông, cho biết chuyến thăm cấp độ đoàn của Tòa án Tối cao đến Cuba là thành phố Hồ Chí Minh .
Nguyễn Văn Woo cho biết cơ quan tư pháp của thành phố Hồ Chí Minh đang tiến hành cải cách tư pháp nhằm nâng cao chất lượng chuyên môn và chất lượng chính trị của cán bộ tư pháp.
Vì vậy Thành phố Hồ Chí Minh coi trọng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực luật pháp và công lý.
Tổng thống Reuben Refencio Ferro bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm này phản ánh mối quan hệ giữa hai nước và đặt nền móng cho sự hợp tác pháp lý giữa hai nước.
Trước đó, đoàn của Toà án nhân dân tối cao Cuba đã hội đàm với Toà án xét xử của Toà án nhân dân tối cao thành phố Hồ Chí Minh.
