Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đáp ứng các khách hàng Nhật Bản
-----------------
Ngày 13-9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Thủ tướng Nhật Bản tại Hà Nội cùng với Bộ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Nhật Bản Akihiro Ohta..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Nhật Bản là nước cung cấp sự hỗ trợ nhất cho các dự án cơ sở hạ tầng và hạ tầng giao thông của Việt Nam.
Việt Nam và Nhật Bản đã bắt đầu nhiều hoạt động hợp tác trong lĩnh vực hàng không, hàng hải, đường sắt và đường bộ.
Trong 20 năm qua, Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam đưa ra một loạt các dự án quan trọng và thực tiễn, có đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Hiện nay, 18 dự án hợp tác song phương đã hoàn thành và 26 dự án còn lại đang được triển khai.
Nhật Bản đã cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam với tổng trị giá 12 tỷ đô la Mỹ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị hai bên nên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực vận tải trong tương lai.
Nhật Bản cần tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức và cho vay ưu đãi cho Việt Nam nhằm giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng giao thông.
Bộ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Nhật Ota Oda đã thông báo cho Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về kết quả của các cuộc đàm phán do phái đoàn Nhật Bản và các cơ quan chức năng của Việt Nam.
Bộ trưởng Ota Akihiro nhấn mạnh Nhật Bản sẽ cung cấp kinh phí và chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông.
Tăng cường hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ giúp củng cố lợi ích của tất cả các bên và đóng góp vào sự phát triển của khu vực Châu Á.
