Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.14
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Hungary Janos Adair và Nữ hoàng Margrethe II của Đan Mạch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ 14 Tháng 9 đã rời thủ đô Hà Nội, từ ngày 15 đến 17 và từ 18 đến .
Nhân dịp kỷ niệm 192 năm Quốc khánh Nicaragua, ngày 14 tháng 9, các nhà lãnh đạo của Quốc tế Trương Gia Cảng và Ngoại trưởng Fan Pingming đã gửi điện mừng tới Tổng thống Nicaragua Daniel Otega và Ngoại trưởng Sandoz.
· Costa Rica giá trị của 192 kỷ niệm ngày Quốc khánh, ngày 14 tháng 9, Chủ tịch quốc tế của Việt Nam Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các nhà lãnh đạo khác đã đến nữ tổng thống Costa Rica Laura Chinchilla Miranda và Bộ trưởng Henrique Cardoso .
· Giá trị của 192 kỷ niệm ngày Quốc khánh Guatemala, 14 tháng 9, Chủ tịch quốc tế của Việt Nam Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các nhà lãnh đạo khác đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Guatemala Molina Carrera.
· Đại sứ Việt Nam tại Venezuela đến thăm và làm việc tại thành phố Malakopol và tỉnh Suria, Venezuela từ ngày 11 tháng 9 đến ngày 12 tháng 9.
· Nửa đầu năm 2013 thương mại song phương giữa Việt Nam và Tây Ban Nha lên tới 1,53 tỷ euro, tăng 14%, trong đó xuất khẩu của Việt Nam lên tới 930 triệu euro, tăng 13,65%, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 122 triệu euro, tăng 17,88%.
· Tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Đan Mạch đạt 468 triệu USD vào năm 2012, đạt 184 triệu USD vào tháng 5 năm 2013.
Hiện tại, có 105 công ty Nhật Bản đầu tư vào các khu công nghiệp và chế biến tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 1,27 tỷ USD. Các lĩnh vực đầu tư chủ yếu là máy móc, điện và điện tử.
Hiện nay, Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam đạt 26 tỷ đô la Mỹ, trở thành một trong những nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam. Đầu tư của Hàn Quốc vào các lĩnh vực chủ chốt của Việt Nam có lợi cho việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và thay đổi cơ cấu kinh tế.
Trong tám tháng đầu năm 2013, xuất khẩu nông sản ở Jianghan của Việt Nam lên đến 401,6 triệu đô la Mỹ, hoàn thành 60,8% kế hoạch năm và tăng 4,1% so với cùng kỳ năm ngoái..
Tính đến tháng 8 năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu 4,688 triệu tấn gạo.
· Tuần lễ Văn hoá Việt Nam được tổ chức tại thành phố Huế từ 9 đến 14 tháng 9.
· Buổi tối ngày 13 tháng 9, triển lãm mang tên "Không gian văn hóa Việt Nam" khởi động tại Bảo tàng ô tô Quốc gia ở Turin, Italy, chính thức khai mạc "Turin Torino Việt Nam" từ ngày 12 đến ngày 20 tháng 9.
Ngày 14 tháng 9: Trung Quốc và Đông Nam Á chính thức ra mắt đàm phán Hai ngày về "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" ở Trung Quốc.
· Tòa Bạch Ốc ngày 13 tháng chín rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thăm Indonesia, Brunei, Malaysia, Philippines và Đông Nam bốn quốc gia châu Á khác một 06-ngày 12 tháng mười, nhằm mục đích tăng cường quan hệ kinh tế và an ninh với Hoa Kỳ trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.
