Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến nghiên cứu, chỉ đạo các tỉnh tổng hợp
-----------------
13 tháng 9 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, thảo luận và triển khai vào năm 2013 một vài tháng sau giờ làm việc vào các nhiệm vụ tám tháng đầu năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Ông Wu Wenjuan, Tổng thư ký Đảng bộ tỉnh cho biết, trong 8 tháng đầu năm 2013, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh tiếp tục có những thay đổi tích cực, trong đó GDP của tỉnh là 5.544 tỷ đồng (khoảng 263 triệu đô la Mỹ) .
Đã có tiến bộ tích cực trong công tác văn hoá và xã hội, điều kiện sống của người dân đã được cải thiện từng ngày, sinh kế đã được đảm bảo, v.v..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của sự phát triển kinh tế và xã hội nêu trên đạt được ở Quảng Ngãi, Quảng Ngãi và các yêu cầu cần phát huy đầy đủ tiềm năng và lợi thế của họ, để tìm biện pháp hữu hiệu để vượt qua khó khăn và thách thức, cam kết sẽ đạt được mục tiêu phát triển kinh tế nhanh và bền vững.
Ông cũng cho rằng tỉnh Quảng Ngãi cần đẩy mạnh tiến độ xây dựng nông thôn mới, nâng cao chất lượng giáo dục y tế và đào tạo; chú ý để chăm sóc đời sống nhân dân, tập trung vào kế hoạch mở rộng các mục tiêu liên quan đến giảm tỷ lệ hộ nghèo.
Cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận xét về các khuyến nghị về việc sử dụng các khoản thu do tỉnh Ngãi lấy từ nhà máy lọc dầu Dung Quất vào các dự án trọng điểm khác trên địa bàn tỉnh với lãnh đạo trung ương và các Bộ; phê duyệt việc xây dựng Lee County Đảo đã trở thành một sự ổn định kinh tế mạnh mẽ và an ninh quốc gia .
