Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam
-----------------
Ngày 13 tháng 9, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và vợ, cũng như phái đoàn cấp cao của đất nước, rời Hà Nội vào ngày 13 tháng 9 để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Lý Hiển Long đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Tổng thống Đại hội.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, hai bên là vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước quan hệ tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, nhất trí cho rằng hai bên cần duy trì liên lạc với đoàn các cấp để hỗ trợ việc thành lập các hiệp hội hữu nghị song phương ở nước mình, để tăng cường .
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với việc thực hiện các kết quả của "mới Việt Nam Liên Hiệp định khung", người đánh giá cao tại Việt Nam, Tỉnh Bình Dương, Hải Phòng và Bắc Ninh tỉnh từng hoạt động nghiệp vụ của các khu công nghiệp mới, nhưng bày tỏ niềm tin của họ chỉ mới bắt đầu xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, năng lượng, dầu khí, nông nghiệp, xây dựng, vận tải, xuất khẩu lao động, tài chính - tài chính, bưu chính viễn thông và công nghệ thông tin.
Điều đáng nói đến là chuyến thăm Việt Nam và hai Thủ tướng nhất trí nhất trí nâng cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Singapore với một đối tác chiến lược.
Hai bên cũng hơn New Zealand với các nước thành viên ASEAN khác để làm việc với nhau để thúc đẩy mạnh mẽ Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, quá trình đạt được sự đồng thuận để tăng cường đoàn kết và phát huy đầy đủ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực để cùng nhau phấn đấu; nhấn mạnh vai trò tích cực của ASEAN và .
Trước khi rời khỏi nhà, sáng 13 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lý Hiển Long đã tham dự công nghiệp, đô thị, khu vực dịch vụ toàn diện Sơn Tịnh Huyện Quảng Ngãi dưới lễ xây dựng.
