Phó Thủ tướng Ruan Shanren gặp Angolan Old Warrior và Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh
-----------------
13 tháng 9 buổi chiều tại trụ sở của Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ các cựu chiến binh quê hương Angola và Bộ trưởng Cựu Chiến Binh Kundi · chung Pa Yama.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Chính phủ Angola cho phép thành lập các vấn đề xã hội trong an ninh làm việc nhóm hỗn hợp Ủy ban, các cơ quan chức năng có liên quan để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lao động và các lĩnh vực xã hội; đến an ninh của hai nước đi đến Angola làm việc ở công nhân Việt Nam .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai nước sẽ ký thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ lao động, đào tạo nghề và an sinh xã hội càng sớm càng tốt.
Hai bên cùng lúc đẩy nhanh tiến trình đàm phán và ký Hiệp định hợp tác lao động Việt Nam - Việt Nam càng sớm càng tốt.
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen hy vọng rằng Angola sẽ tạo cơ sở để sống trong cộng đồng người Việt ở Angola.
Tướng Kundi Paryama, các cựu chiến binh Angola và Bộ trưởng Bộ cựu chiến binh của quê hương, đã xem xét với Phó Tổng thống Ruan Shanren kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ Lao động, Phúc lợi Xã hội Lao động và Phúc lợi của Việt Nam.
Angola lính già với Bộ Cựu Chiến binh đã ký bản ghi công việc quê với Bộ Việt Lao động, Thương binh và Xã hội, hai bên nhất trí để cùng nhau mở rộng trong tương lai sẽ bao gồm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện cuộc cách mạng chính sách ưu đãi đã khen cải thiện quản lý lĩnh vực, vv .
Hai bên nhất trí đồng ý thành lập một nhóm công tác xã hội trong khuôn khổ của Uỷ ban hỗn hợp an ninh Việt Nam.
