Hội nghị Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN lần thứ 16 khai mạc tại Viêng Chăn
-----------------
Đoàn Việt Nam tham dự (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào phóng viên, Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, 31 tháng 8 buổi sáng, Hội nghị Hội đồng Cộng đồng ASEAN xã hội Văn hóa-16 mở tại Viêng Chăn, Lào.
Thứ trưởng Bộ Văn hoá và Xã hội ASEAN 10, Phó bí thư Ban Thư ký ASEAN, các quan chức cấp cao của Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN và khách mời từ nước sở tại Lào đã tham dự cuộc họp.
Lực lượng lao động Việt Nam và ông Đào Danlan, Thứ trưởng Bộ Xã hội, lãnh đạo một phái đoàn từ Việt Nam.
Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Lào Tống Lun đã đánh giá cao những nỗ lực của Cộng đồng Văn hoá xã hội ASEAN nhằm thực hiện kế hoạch tổng thể năm 2025 và đẩy nhanh việc thực hiện các ưu tiên khác nhau của Cộng đồng trong năm qua.
Thongloun nhấn mạnh rằng cuộc họp này là vô cùng quan trọng, bởi vì kết quả của các hoạt động cộng đồng sẽ được thông báo cho các nhà lãnh đạo ASEAN tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28.
Đồng thời Tonglung đã đánh giá cao và tin rằng các văn kiện khác nhau của Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN tập trung vào các nhóm thiệt thòi trong năm nay sẽ giúp xây dựng một xã hội chăm sóc và chia sẻ phù hợp với kế hoạch tổng thể do Cộng đồng chỉ định.
Trong cuộc họp kéo dài một ngày này, các Bộ trưởng sẽ thảo luận các văn bản và khai báo để trình Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 28 để xem xét, chẳng hạn như "về việc chuyển từ việc làm phi chính để việc làm chính thức, thúc đẩy Tuyên bố Viêng Chăn về ASEAN về việc làm bền vững." .
