Bêlarut và Việt Nam tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Thủ tướng Belarus Mikhail Vladimirovich Mias Nico Popovich 11 tháng 9 buổi chiều gặp với Văn phòng Chính phủ đến thăm Belarus và đã tham dự Việt Nam - Belarus Diễn đàn Doanh nghiệp của Bộ trưởng Bộ Việt Công Thương Wu Huihuang.
Tướng Wu Huihuang thông báo cho bạn về những sự kiện quan trọng được tổ chức tại Minsk, thủ đô của Belarus để Thủ tướng Mias Nico Popovich, trong đó có Việt Nam - Belarus Ủy ban liên chính phủ về phiên họp thứ mười hợp tác kinh tế thương mại và Việt Nam - Belarus Diễn đàn Doanh nghiệp, Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan .
Wu Huihuang cho biết, các hoạt động trên sẽ tạo điều kiện cho hai công ty tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Trong chuyến thăm Belarus tháng 5 năm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề ra mục tiêu đẩy mạnh khối lượng thương mại hai chiều lên 500 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Cả hai bên đều đồng ý rằng những mục tiêu này đã đạt được.
Thủ tướng Miyazovich bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành cửa ngõ vào thị trường hàng hoá ASEAN bằng hàng hoá Belarus và cho biết Belarus sẵn sàng trở thành cầu nối mở rộng hợp tác với các nước thành viên của Liên minh Hải quan.
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận về hợp tác trong các lĩnh vực hợp tác đầu tư cũng như trong các lĩnh vực mà hai nước có lợi thế trong các lĩnh vực như sản xuất và chế biến nông sản, công nghiệp chế biến thực phẩm, công nghiệp nhẹ, xây dựng, điện tử tiêu dùng và lắp ráp ôtô..
