Phó Thủ tướng Chính phủ Lào họp mặt với Phái đoàn Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam
-----------------
thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad (Somsavat Lengsavad) September 12, nhóm họp tại Viêng Chăn do Thứ trưởng Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư, cũ Tiểu ban Ủy ban Hợp tác Việt Nam .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết cao hơn cũ Hội đồng Hợp tác thông báo cho Việt tiểu ban và cũ thanh tra Ủy ban Hợp tác Tiểu ban Đoàn đến Lào Lào Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad mở rộng với việc thực hiện các dự án hợp tác cũ .
Năm 2013, Lào Việt Nam sử dụng viện trợ phát triển chính thức của 10 dự án sẽ được đưa vào hoạt động, để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác song phương sâu hơn và có những đóng góp tích cực.
Lào Phó Thủ tướng Somsavat Lushava đã có những nhận xét tích cực về kết quả hợp tác của hai tiểu ban của Ủy ban Hợp tác Việt Nam.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad hy vọng rằng hai bên trong tương lai sẽ tăng sự giám sát và kiểm tra dự án, giải quyết những khó khăn, tăng cường sự phối hợp và liên kết để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Lào để đóng góp.
