Trên khắp hai nước để tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Australia cho biết, theo lời mời của chính phủ của Lãnh thổ phía Bắc của Australia, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Úc Huang Yongcheng chuyến thăm thủ đô của Darwin ở miền bắc Australia đã làm việc (Darwin).
Trên mỗi cuộc đàm phán nông nghiệp, Đại sứ Việt Nam sang Úc và Lãnh thổ phía Bắc của Úc Huang Yongcheng tướng Trưởng Quyền Ivor Link (John Elferink) và các quan chức cao cấp khác về tăng cường hơn nữa nền kinh tế địa phương Việt Nam và Úc Northern Territory và thương mại, giáo dục và đào tạo .
Với một lĩnh vực rất lớn của các trang trại chăn nuôi, dầu, khai thác khoáng sản (đặc biệt là uranium) và hợp tác tiềm năng khác giữa Bắc Việt Nam và Australia trong nền kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, du lịch và các lĩnh vực khác sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Nhân dịp này, đại diện của Chính phủ Úc Northern Territory Trưởng Bộ trưởng Bộ Northern Territory của Australia thông báo Giles (Adam Graham Giles) sẽ sang thăm và làm việc tại Việt Nam càng sớm càng tốt, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Australia và Northern Territory địa phương Việt Nam, đặc biệt là trong nền kinh tế và thương mại .
Trong chuyến thăm, Đại sứ Huang Yongcheng đã chứng kiến ​​lễ ký kết hợp đồng xuất khẩu thịt bò lần thứ 11 giữa các nhà xuất khẩu gia cầm của Lãnh thổ Bắc Úc và ANIMEX của Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Úc về động vật sống, đứng thứ hai chỉ sau Indonesia.
