Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Thái Lan
-----------------
Tại trụ sở chính phủ ngày 12 tháng 9, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã gặp gỡ với Prachuab Chaiyasan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam đang làm việc tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết Việt Nam và Thái Lan đang có những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Thái Lan là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam với tổng khối lượng thương mại song phương là 8,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Tính đến tháng năm 2013, các dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam, Thái Lan, tổng cộng 301, tổng vốn đầu tư $ 6,4 tỷ, đứng thứ 10 trong đầu tư tại Việt Nam trong nước và khu vực.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao đóng góp của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan - Việt Nam để tăng cường mối liên hệ giữa hai miền Triều Tiên trong tương lai gần.
Ông tin chắc rằng trong hiệp hội hữu nghị Thái-Việt Nam trong tương lai sẽ được tổ chức cùng với Hội Hữu nghị Thái với các hoạt động thiết thực hơn nhằm cải thiện dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, của quan hệ hữu nghị giữa hai nước nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống song phương và đa diện .
Trong cuộc họp, hai bên đã đạt được thoả thuận về các hoạt động kỷ niệm khác nhau để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan.
Bashu Qiyayama tin rằng Hiệp hội Hữu nghị hai nước sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và tăng cường quan hệ song phương.
