Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai gặp gỡ với Tham tán chung của Chủ tịch Hạ viện Thái Lan
-----------------
Ngày 12 tháng 9, tại trụ sở Quốc hội Việt Nam, Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp một đoàn đại biểu từ các lãnh chúa Thái Lan do Tổng cố vấn Samack Chouvaparnante của Hạ viện Thái Lan đứng đầu..
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa tiếp xúc cấp cao và trao đổi giữa hai cơ quan lập pháp và nghị viện Group, qua đó tăng cường hiểu biết lẫn nhau; việc thúc đẩy hợp tác song phương; tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương, thúc đẩy hai Chính phủ, Quốc hội và .
Ông Shama hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước ngày càng củng cố và tăng cường và góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ hai bên trong việc trao đổi lẫn nhau về kinh nghiệm và các hoạt động trao đổi để nâng cao hơn nữa hiệu quả làm việc.
