Lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Việt Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 10 tháng 9, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh long trọng tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh đang ngày càng phát triển.
Quan hệ Việt Nam - Anh và nhiều mối quan hệ thân thiện và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Vương quốc Anh, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và chăm sóc sức khoẻ và đã đạt được những kết quả đáng khích lệ.
Chủ tịch Li Huangjun nói rằng hiện nay, Anh Quốc là một trong những đối tác thương mại và đầu tư lớn nhất của EU tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Anh đạt 607 triệu đô la Mỹ.
Cho đến nay, Vương quốc Anh đã phát động tổng cộng 95 dự án đầu tư trong thành phố với tổng số vốn đăng ký là 682 triệu đô la Mỹ.
Trong lĩnh vực kinh tế, Việt Nam và Vương quốc Anh đã ký nhiều thỏa thuận khung hợp tác kinh tế.
Tính đến cuối năm 2012, Vương quốc Anh đã có 163 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 2,7 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ tư trong danh sách đầu tư của EU vào Việt Nam.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ, năm 2013 khối lượng thương mại song phương đạt 4 tỷ đô la Mỹ..
Tổng Lãnh sự Anh tại TP Hồ Chí Minh Douglas Barnes (Douglas Anthony Barnes) nói rằng Anh thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm lễ kỷ niệm của Việt Nam Anh và đặc biệt, phản ánh mối quan hệ đặc biệt giữa Anh và Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong 40 năm qua, quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Douglas Barnes chỉ ra rằng trong những năm gần đây, thương mại và đầu tư giữa Anh và Việt Nam đã có những bước phát triển đáng kể.
Năm 2012, tổng khối lượng xuất khẩu của Việt Nam sang Anh tăng 47%, khiến Vương quốc Anh trở thành một trong những thị trường lớn của Việt Nam.
Trong khi đó, Anh cũng đang giúp Việt Nam trong các lĩnh vực phòng chống thay đổi khí hậu, quản lý nhà nước và chống tham nhũng.
