Phái đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Nga
-----------------
Theo phóng viên Diege của chúng tôi ở Nga, một phái đoàn Ủy ban Lý luận của Ủy ban Trung ương CPC do Phó Chủ tịch Wu Wenxian dẫn đầu đã đến thăm Nga từ ngày 3 tháng 9 đến ngày 10 tháng 9..
Trong chuyến thăm Nga, đoàn đã gặp lãnh đạo Đảng Cộng sản Nga và một số viện nghiên cứu lý thuyết.
Chuyến đi này là một trong những hoạt động của "Dự án Nghiên cứu về Thế giới Hôm nay và các vấn đề của Việt Nam".
Tại Viện Viễn Đông của Viện khoa học Nga, Viện Nghiên cứu phương Đông, Hoa Kỳ - Canada Viện, Trường Đại học Viện Oriental St. Petersburg Nhà nước và các tổ chức khác Sở Hồ Chí Minh, đoàn Việt Nam đã nhận được một số lượng lớn các vấn đề nóng của thế giới quan tâm lẫn nhau và có liên quan, cũng như các nước trong đó có Việt Nam .
Cuộc viếng thăm Nga cũng được chuẩn bị bởi Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam để soạn thảo văn kiện Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức vào năm 2016.
