Chính phủ Việt Nam và cựu Thủ tướng Anh Blair chưa ký bất kỳ thỏa thuận hợp tác nào
-----------------
Để đáp lại một thông cáo mới đây về việc ký kết thoả thuận hợp tác giữa Công ty Tư vấn Chính phủ của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair và chính phủ Việt Nam, đại diện Vụ Hợp nhất Kinh tế của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết ngày 11 tháng 9 .
Hiện nay, Bộ Ngoại giao Việt Nam và cựu Thủ tướng Tony Blair, "Thực tiễn Tư vấn Chính phủ", đang thảo luận phương thức hợp tác trong đó hai bên đưa ra lời khuyên về các chính sách phát triển kinh tế và xã hội..
Cho đến nay, cả hai bên vẫn chưa ký một thoả thuận chính thức.
