Đại sứ Li Huai-Zhong: UNDP đóng góp tích cực cho quá trình phát triển của Việt Nam
-----------------
Báo cáo tổng kết 5 năm về Thực hiện dự án Phát triển Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của UNDP tổ chức tại thành phố New York, trụ sở của Liên Hợp Quốc, ngày 11 tháng 9.
Đại sứ Li Huai Zhong, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã tham dự buổi lễ và tuyên bố.
Trong bài phát biểu tại một cuộc họp báo, Đại sứ Li Huazhong nhấn mạnh rằng trong bối cảnh những thách thức mới, Việt Nam sẽ không ngừng tiến hành cải cách để đạt được sự chuyển đổi chế độ tăng trưởng.
Đại sứ Li Huazhong đánh giá cao sự hợp tác tích cực giữa UNDP và Việt Nam trong việc khởi động sáng kiến ​​"Một LHQ" nhằm cải thiện công tác quản lý nhà nước và quản lý tài nguyên của chính phủ ở Việt Nam.
Đại sứ Li Huai-chung cho biết, sự tham gia sắp tới của phái đoàn Việt Nam tại Đại hội đồng LHQ 68 chắc chắn sẽ đóng góp tích cực cho cộng đồng quốc tế trong việc cùng nhau xây dựng chương trình hợp tác phát triển quốc tế sau năm 2015 cho Liên hợp quốc.
Báo cáo Lễ công bố được thực hiện tại 68 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sẽ được tổ chức trong bối cảnh, ý nghĩa, nhằm đánh giá việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên, và các vấn đề hợp tác phát triển quốc tế sau giai đoạn định hướng rõ ràng.
Theo kế hoạch, phái đoàn Việt Nam tại Đại hội đồng LHQ 68 sẽ giới thiệu kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của LHQ nhằm đóng góp vào sự phát triển tương lai của Liên hợp quốc..
