Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing gặp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
11 tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp với Bộ Quốc lớn Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt sắp kết thúc nhiệm kỳ công việc sẽ đến với nghỉ phép của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yasuaki Tanizaki (Yasuaki Tanizaki).
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về kết quả đạt được giữa Việt Nam và Nhật Bản trong các lĩnh vực hợp tác khác nhau bao gồm hợp tác quốc phòng trong tương lai gần.
Tướng Feng Guangqing đã chúc mừng ông Tanizaki về kết luận thành công nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam và thông báo cho ông về sự chuẩn bị cho chuyến viếng thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản tới Việt Nam.
Đại tướng Feng Guangqing hy vọng rằng trong công việc mới của mình, ông Tanizaki sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển ngày càng tăng của các mối quan hệ thân thiện và hợp tác với Việt Nam.
