Quan hệ Việt Nam đã phát triển nhanh
-----------------
Trong 20 năm qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và các lĩnh vực khác đã phát triển nhanh chóng.
Trùng hợp với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hye) thăm Việt Nam, nhớ lại sự phát triển của quan hệ song phương tại Hàn Quốc, Việt Nam, Hàn Quốc có thể chắc chắn về việc thiết lập quan hệ ngoại giao là một trong những quyết định lịch sử phù hợp với lợi ích của hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương về phía trước .
Trong 20 năm qua, hai nước đã có những bước phát triển nhanh chóng trong quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực như chính trị và kinh tế.
Hàn Quốc trở thành một trong những đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam và Việt Nam cũng đã trở thành một trong những đối tác chiến lược lớn nhất của Nam Triều Tiên ở Đông Nam Á.
Hợp tác kinh tế và thương mại là khu vực có sự linh hoạt, hiệu quả và phát triển nhanh nhất trong quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 20 năm.
Đến nay, Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Trong nhiều năm, Hàn Quốc là một trong những đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam.
Đặc biệt kể từ khi Việt Nam gia nhập WTO vào năm 2007, thương mại song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã tăng trưởng với tốc độ hàng năm là 42,5%.
Hợp tác dịch vụ lao động Việt Nam - Hàn Quốc là một trong những điểm nổi bật của hợp tác dịch vụ lao động Việt Nam với các nước khác vì hợp tác trong lĩnh vực này không chỉ có ý nghĩa kinh tế quan trọng mà còn có ý nghĩa văn hoá và xã hội.
Chính phủ Hàn Quốc đã được tùy thuộc vào Việt Nam là một trong những nước đối tác hợp tác phát triển quan trọng của nó, Hàn Quốc và Việt Nam đã đề xuất thực hiện 2011--2015 Quốc Chiến lược Hợp tác (CPS), khuyến cáo rằng chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và Khung chiến lược ODA Việt Nam.
