Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Pakistan trong lĩnh vực y tế
-----------------
Ngày 10 tháng 9, Phòng Thương mại và Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức trao đổi thương mại với Cơ quan Phát triển Thương mại Pakistan (TDAP) cho ngành dược phẩm Việt Nam - Pakistan.
Quan hệ thương mại Việt Nam - Pakistan đã ổn định hơn.
Trong những năm gần đây, lượng nhập khẩu và xuất khẩu của hai nước tiếp tục phát triển.
Hiện nay, kim ngạch xuất khẩu chè, hạt điều, thép, cao su và các mặt hàng khác của Việt Nam và tốc độ tăng trưởng vẫn cao.
Một loạt các sản phẩm mới như xe máy và phụ tùng ô tô, phụ tùng, sản phẩm hàng hải và thủ công mỹ nghệ sản xuất tại Việt Nam cũng đã từng bước vào thị trường Pakistan.
Trong bốn tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Pakistan đạt 96,2 triệu đô la Mỹ.
Gần đây, các doanh nghiệp Việt Nam và Pakistan đang đẩy mạnh nghiên cứu thị trường để mở rộng hơn nữa cơ cấu hàng hoá của họ và hiểu các cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, công nghiệp và chế biến nông sản.
Phòng Thương mại Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Thuật cho biết năm 2012, tổng kim ngạch nhập khẩu thuốc và thảo dược của Việt Nam đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam chủ yếu nhập khẩu các loại thuốc từ Pháp, Ấn Độ, Hàn Quốc, Thái Lan và các nước khác và nhập khẩu các loại thuốc từ Trung Quốc, Tây Ban Nha, Áo, Pháp và các nước khác.
Ngành dược phẩm là một ngành công nghiệp tiềm năng rất lớn.
Nhu cầu lớn về dược phẩm và thảo dược ở Việt Nam sẽ là cơ hội kinh doanh cho các doanh nghiệp Việt Nam và Batstein.
Trong cuộc họp trao đổi thương mại, Hội đồng Xuất khẩu Dược phẩm Pakistan đã giới thiệu sự phát triển của ngành dược phẩm Pakistan và khuyến khích hợp tác giữa các công ty dược phẩm của hai nước.
Việc trao đổi sẽ tạo cơ sở cho các doanh nghiệp hai nước hiểu nhau và tìm kiếm các cơ hội kinh doanh chung trong hợp tác đầu tư.
