Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2013.9.11
-----------------
.
Ngày 11 tháng 9, Kỳ họp thứ 21 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã có những nhận xét về báo cáo tóm tắt về việc thực hiện luật và chính sách liên quan đến bảo hiểm y tế trong giai đoạn 2009-2012.
.
Vào ngày 11 tháng 9, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức ba ngày của nhà nước tới Việt Nam..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch hội đàm với Hàn Quốc Chong tịch Việt Trương Tấn, trả một cuộc gọi lịch sự và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp mặt tại Hà Nội ngày 11 tháng 9 với Chủ tịch Thượng viện Pháp Christense Ponce đã dẫn dắt nhóm nghị viện thân thiện với Pháp.
.
Chiều ngày 10 tháng 9, bà Assang Laurie, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã có cuộc gặp với một đoàn đại biểu từ Văn phòng Chính phủ Việt Nam do ông Nguyễn triumph, Phó Tổng cục trưởng Văn phòng Chính phủ Việt Nam.
.
10 Tháng 9 tại Văn phòng Trung ương Đảng Cách mạng Ủy ban chung nhân dân Lào, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith đã gặp, đứng đầu là Trung ương Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương là Phó Giám đốc Mei Shiyang .
.
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kenzo, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 12 tháng 9 đến ngày 14 tháng 9 và đồng chủ tọa cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Hợp tác Nhật Bản -.
.
Ngày 11 tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching đã gặp mặt tại Hà Nội cùng với ông Tani Tanizaki, đại sứ của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam, đang đến để trả giá cho nhiệm kỳ sắp tới..
.
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Huỳnh Fook đã tổ chức một hội nghị video tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 9 để tiến hành một bản tóm lược chính thức về nghị quyết của chính phủ trong vòng 16 năm về việc giải quyết ùn tắc giao thông ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
.
September 11, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, thành viên Hội chống tham nhũng chống tham nhũng Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam Chen Daguang dẫn đầu đoàn công tác của phòng chống tham nhũng Việt chống tham nhũng Ban Chỉ đạo Trung ương đã hội đàm với Thành uỷ Hà Nội làm việc, trên gần đây .
.
Gần đây, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Singapore (SME) cho biết trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên UNAVIL Singapore rằng chuyến thăm Việt Nam của Singapore sẽ giúp tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
.
Hội nghị liên Chính phủ về hợp tác kinh tế và thương mại lần thứ 10 được tổ chức tại Minsk, Bêlarut, từ 9 đến 10 tháng 9.
Hội nghị chủ yếu thảo luận các vấn đề quan trọng như hợp tác kinh tế và thương mại với Nhật Bản và Belarus, mở rộng hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước và nâng cao cân bằng thương mại song phương lên một tầm cao mới.
.
Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tại Đà Nẵng vào ngày 11 tháng 9 để lấy ý kiến ​​của các đại biểu về "Chiến lược phát triển Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đến năm 2020".
.
Nhân dịp kỷ niệm 38 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mêhicô, Văn phòng Nghệ thuật, Văn hoá và Thể thao và Đại sứ quán Mexico tại Việt Nam sẽ cùng nhau tổ chức một buổi hòa nhạc tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 17 tháng 9.
Folk Ballet từ Mexico sẽ tham dự buổi trình diễn.
