Phó Tổng thống Deng Shusheng đã gặp đại diện Liên hợp quốc
-----------------
Phó Tổng thống Deng Yusheng gặp Đại sứ Liên Hiệp Quốc tại Hà Nội - Ngày 30 tháng 8 tại Dinh Tổng thống, Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã gặp Phó bí thư LHQ Xu Haoliang và Liên hợp quốc để phát triển .
Phó Chủ tịch Thường trực Đặng Yu Sheng cho biết, Việt Nam coi trọng việc hợp tác với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc và ngay cả Liên hợp quốc.
40 năm qua, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc trong tái thiết Việt Nam thời hậu chiến của sự nghiệp và phát triển kinh tế và xã hội của nhiều sự giúp đỡ sự nghiệp, rất nhiều những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế và xã hội, và cho việc thực hiện thành công của nhiều người Việt Nam đóng góp vào mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ.
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang đánh giá cao của văn phòng đại diện Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta, cá nhân trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Chương trình Phát triển Liên hợp quốc Việt Nam và và thi hành "Thống nhất hành động" Sáng kiến ​​về vai trò chơi bằng.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng mong muốn UNDP hỗ trợ mạnh mẽ trong việc hỗ trợ Việt Nam giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Phó Thủ tướng Đặng Yusheng nhấn mạnh rằng Việt Nam quyết tâm đẩy mạnh thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và tin rằng UNDP sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam.
Xu Haoliang, Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc, nhấn mạnh rằng Liên hợp quốc đã luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam.
Những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ đã tạo ấn tượng tốt đối với các nhà quan sát, các thành viên khác của LHQ và các cơ quan của LHQ.
Xuhao Liang nói rằng UNDP sẽ tiếp tục là đối tác phát triển của Việt Nam để cung cấp hỗ trợ giá trị gia tăng và hỗ trợ cho Việt Nam, và khi một cầu nối tốt giữa Việt Nam và các tổ chức quốc tế, phát triển dịch vụ tại Việt Nam.
Xuhao Liang bày tỏ sự ủng hộ cho sự nghiệp cải cách của chính phủ Việt Nam, và nhấn mạnh rằng UNDP tiếp tục là một đối tác đáng tin cậy tại Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam để tối ưu hóa môi trường kinh doanh, đặc biệt là để giúp Việt Nam giải quyết những vấn đề có thể gặp phải trong quá trình phát triển.
Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc đại diện thường trú của Việt Nam Pratibha Mehta đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam trong việc giải quyết biến đổi khí hậu đóng vai trò lãnh đạo, và bày tỏ hy vọng rằng UNDP hỗ trợ Chính phủ và các đối tác Việt Nam để đạt được mục tiêu quốc gia liên quan đến việc giải quyết biến đổi khí hậu .
