Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam sẽ gặp đại sứ Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 10 tháng 9, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an, tướng Chen Daguang, đã gặp Yasuaki Tanizaki, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, người đang đến để trả giá cho nhiệm kỳ của mình..
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng trong khi hợp tác với các mối quan hệ Trung-Nhật đã được phát triển tốt, tiếp tục được củng cố với Bộ Việt Công an phối hợp giữa các cơ quan liên quan của Nhật Bản và phát triển theo chiều sâu, đặc biệt là với Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn cấp cao đến Nhật Bản .
Bộ trưởng Chen Taiguang bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Tanizaki Tajima sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của Bộ Công an Việt Nam và Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật ở Nhật Bản sau khi trở lại Trung Quốc.
