Chủ tịch Zhang Jinchong gặp Poncelet, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Pháp Việt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Senegal vào ngày 11 tháng 9 với Christian Poncelet, chủ tịch nhóm các thành viên quốc hội thân thiện Pháp-Việt..
Tại cuộc họp, ông Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Pháp và bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp sẽ được thăng tiến lên tầm quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai.
Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thăm nước ta vào cuối tháng này để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ song phương.
Trương Tấn Sang khuyến nghị để tăng cường hơn nữa phía Pháp để cung cấp hỗ trợ cho chính phủ để phát triển ngày càng nhiều về đầu tư trực tiếp, đặc biệt là tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu, thương mại và quan hệ kinh tế giữa hai nước để theo kịp với trình độ phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên sẽ thành lập.
Poncelet thông báo cho Chủ tịch Zhang Jin về hoạt động tài trợ và hoạt động đầu tư của nhóm tại Việt Nam.
Ông tin rằng quan hệ thương mại và đầu tư song phương chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước, và vì vậy Pháp hy vọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Chuyến thăm này là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Pháp hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng thị trường của mình ở Đông Nam Á thông qua Việt Nam trong khi Pháp cũng sẽ giúp Việt Nam gia nhập thị trường châu Âu.
