Việt Nam và Lào tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai nước
-----------------
10 Tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên trong Ruan Guoqing sẽ được gặp Bộ trưởng đến thăm những người lính quân đội Cục SingsavatPhommasac Nhân dân Lào Việt Nam.
Trong thời gian diễn ra hội nghị, hai bên đánh giá cao những thành tựu hợp tác của các lực lượng vũ trang của hai nước trong những năm gần đây và những cánh tay của hai quân đội.
Hàng năm, hai tay của hai nước làm việc chặt chẽ trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Hai bên nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn nhằm mục đích học hỏi lẫn kinh nghiệm khác và trao đổi, đặc biệt là trong việc tìm kiếm và cứu hộ, các khu vực thiên tai để khắc phục hậu quả; chia sẻ lệnh, kinh nghiệm quản lý quân sự và đào tạo và các khía cạnh khác của hỗ trợ từ xa .
