Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức hội nghị chuyên đề với Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy Hạt Hejiang
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng 10 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC chủ trì diễn đàn trên Ủy ban Thường vụ Đảng bộ tỉnh Hà Giang, tổng kết các tỉnh để thực hiện các nghị quyết Vietcong XI nửa nhiệm kỳ và Đại hội tỉnh thứ năm của Nghị quyết .
Tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, lãnh đạo các sở về một số tuyên bố về tỉnh Hà Giang phát triển kinh tế-xã hội năm 2020, chẳng hạn như việc xây dựng các hệ thống chính trị, sự phát triển của cơ chế chính sách, sự phát triển của nền kinh tế và bảo vệ an ninh quốc gia và đời sống của người dân kết hợp với những nội dung khác .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong kết luận bản vẽ nhấn mạnh rằng trong quá trình thực hiện kế hoạch trên, tỉnh Hà Giang, theo các đặc điểm của sự phát triển đầy đủ các lợi thế và tiềm năng để hoàn thành mục tiêu của mình đề xuất Nghị quyết Đại hội tỉnh phần năm.
tỉnh Hà Giang cũng chú trọng tới an ninh khu vực và bảo vệ biên giới, đồng bào quan tâm hơn nữa sống ở vùng sâu vùng xa và nghèo dân tộc thiểu số, và thúc đẩy xây dựng Đảng và chính trị tỉnh hệ thống.
