Lực lượng vũ trang Việt Nam và Singapore tăng cường hợp tác
-----------------
10 Tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội Tổng cục Chính trị của Phó nhân dân Việt Ren Liangjiang sẽ được đáp ứng bởi Singapore Infocomm Viện giám đốc an ninh hệ thống, giám đốc phòng hòa nhạc quân đội Singapore Goh Beng Ngân Bercian đứng đầu là Đại Tá .
Trung tướng Liang Qiang, thay mặt lãnh đạo Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đánh giá cao sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau bao gồm lĩnh vực văn hoá và văn học của Việt Nam và lực lượng vũ trang của Singapore.
Trung tướng Liang Qiang bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm của phái đoàn văn chương quân sự Singapore sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai quân đội và trao đổi trong lĩnh vực văn hoá và nghệ thuật.
Trước đó, đoàn quân sự và văn hoá Singapore đến thăm Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam.
