Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truy tố
-----------------
Nguyễn Hwep Bình của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã trao đổi với Ruben Remigio Ferro, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Cuba, tại Hà Nội ngày 10 tháng 9.
Vào buổi làm việc, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn hòa bình cho hai nước, bao gồm Kiểm sát cổ và tòa án, bao gồm các lĩnh vực hợp tác giữa sự phát triển bùng nổ, đánh giá cao sự hợp tác, ông đã nhắc lại Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Cuba Cuba .
Để chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động tư pháp, Chủ tịch nước Nguyễn Hiền đã nói rằng Việt Nam đang thay đổi một số luật về lĩnh vực hình sự, do đó, học hỏi kinh nghiệm thành công của Cuba trong lĩnh vực này sẽ là một tham khảo quý giá cho Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo các chuyên gia luật pháp và các sinh viên đại học và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Ruben, chủ tịch của Toà án nhân dân tối cao Cuba, hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi giữa hai nước và chia sẻ kinh nghiệm về pháp chế và giám sát, đặc biệt là cải tiến hệ thống pháp luật để trấn áp các tội phạm.
