Phái đoàn Pai Quảng Ninh đến thăm Trung Quốc
-----------------
Gần đây, ông Ruan Jinmeng, tổng biên tập của tỉnh Quảng Ninh Bảo, đã dẫn đầu một phái đoàn thăm khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc.
Trong chuyến thăm, đoàn đã đến thăm báo Quảng Ninh Quảng Tây hàng ngày, Đài phát thanh nhân dân Quảng Tây, và trao đổi với đại diện của cả hai tổ chức kinh doanh và phương tiện truyền thông tin tức để tăng cường báo liên Quảng Ninh và tổ chức truyền thông trong các biện pháp hợp tác Quảng Tây.
Khi gặp gỡ với đoàn, Li Qirui, Chủ tịch Tập đoàn truyền thông hàng ngày Quảng Tây, khẳng định tầm quan trọng của hợp tác giữa hai bên trong thời gian vừa qua và chỉ ra triển vọng hợp tác giữa hai bên trong tương lai.
Đồng chí Ruanjin Meng đón tiếp nồng hậu dành cho đoàn đại biểu của mình trong một bài phát biểu trước Guangxi Daily Media Group và cảm ơn Đài phát thanh nhân dân Quảng Tây, trong khi tái khẳng định truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác giữa "Tin tức Quảng Ninh" và Quảng Tây Daily Media Group.
Liên quan đến việc mở rộng hợp tác giữa Guangning Daily và Đài phát thanh truyền hình nhân dân Quảng Tây, đồng chí Ruan Jinmeng gợi ý rằng cả hai bên dành thời gian và thời gian để thảo luận và lên kế hoạch hợp tác và kế hoạch của họ trong tương lai.
Nhân dịp này, Đoàn công tác của tỉnh Quảng Ninh cũng đã tới thăm Báo Hunan Daily Hunan ở Hunan, Trung Quốc, để hiểu mô hình phát triển của nhóm.
