Phó Thủ tướng Ruan Shan-Ren sắp tới thăm Nga
-----------------
Theo lời mời của Olga Golodet, Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga, ông Nguyễn Shu Ren, Phó Thủ tướng của Việt Nam sẽ đến thăm Nga từ 14/9 đến 18/9..
Mục đích của Phó Tổng thống Ruan Shanren trong chuyến thăm Nga của ông là thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân sẽ được tổ chức với Phó Thủ tướng Nga Olga Golodet cuộc đàm phán chính phủ liên bang, tham quan các nhà lãnh đạo cấp cao của Nga, một số giáo dục và cơ sở đào tạo đến thăm Nga và gặp gỡ với người Việt Nam sống ở Nga, vv.
