Lãnh đạo Lào gặp đoàn thanh tra CPV
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo 10 tháng 9 tại Văn phòng Trung ương Đảng Cách mạng Ủy ban chung Nhân dân Lào, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) gặp do Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương .
Wola Ji Lào Phó chủ tịch của chuyến thăm đoàn Việt Nam và bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước, nó mang lại rất nhiều kinh nghiệm và một bài học sâu sắc trong thanh tra xây dựng đảng và công tác giám sát, nhằm mục đích thúc đẩy mạnh mẽ .
Phó Tổng thống Worakie hy vọng hai ủy ban sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trao đổi kinh nghiệm chuyên môn và đào tạo nguồn nhân lực, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đặc biệt giữa hai nước..
Đồng chí Mei Shiyang vào kết quả với Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cách mạng Wola Ji nhân dân Lào nói chuyện với các Phó Chủ tịch, trong đó nhấn mạnh rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong lý thuyết và thực hành, và thực hiện các nghị quyết tương ứng của Đảng có lợi cho lợi ích của cả hai .
