Đoàn cán bộ Trung ương Đảng thăm Ban Lãnh đạo Lào
-----------------
Theo lời mời của Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đồng chí Mei Shiyang, Phó Giám đốc Đoàn thanh tra Trung ương Đảng, thăm và làm việc tại Lào từ ngày 9 đến ngày 13 tháng 9.
Ngày 9 tháng 9, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã có cuộc hội đàm với Đoàn Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Lào tại Viêng Chăn, Lào..
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã giới thiệu những phát triển tương ứng của nhau và công việc của các ủy ban tương ứng.
Ngoài ra, hai bên cũng đã thảo luận về lý thuyết và thực hành và kinh nghiệm thành công của công tác xây dựng Đảng, công tác thanh tra trong nội bộ Đảng, cán bộ đào tạo và hỗ trợ lẫn nhau của mỗi bên để thực hiện các nghị quyết, nhằm tăng cường hơn nữa và củng cố - tình bạn cũ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa .
Hai trong số CITA cũ của hai nước sẽ tăng cường hợp tác, chia sẻ bên để kiểm tra chống tham nhũng và kinh nghiệm thành công của lý thuyết và thực hành, nhằm tăng tính hiệu quả của hợp tác giữa hai ủy ban để thúc đẩy đặc biệt cũ .
