Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Cuba
-----------------
10 Tháng 9 buổi chiều trong dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Cuba thăm của Tối cao Ruben Remy • Theo • Filo (Ruben Remigio Ferro).
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành hy vọng rằng các tòa án và cơ quan của hai nước cần tăng cường hợp tác.
Ông nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam, như mọi khi, ủng hộ cho cuộc cách mạng của nhân dân Cu Ba.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh những điểm tương đồng giữa lịch sử cổ đại của hai nước, nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ chính phủ Cuba và nhân dân đấu tranh giành độc lập tại Việt Nam để hỗ trợ và giúp đỡ của mình cho nhân dân Việt Nam và các nhà lãnh đạo cách mạng Cuba Fidel Castro để cung cấp cho .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, trong bối cảnh quốc tế phức tạp và bất ổn hiện nay, tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba sẽ không thay đổi.
Với tinh thần trên, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm thành công trong nhiều lĩnh vực với người anh em Cuba, đặc biệt là trong lĩnh vực pháp chế và hoạt động tư pháp.
Khu vực này đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển bền vững của đất nước.
Tổng thống Jim Jin Jin chúc Cuba thành công trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 6 của Cuba.
Chủ tịch Lu Jin của Tòa án nhân dân tối cao Cuba đã thông báo cho ông Zhang Jinchu về sự phát triển kinh tế và xã hội của Cuba, đặc biệt là việc thực hiện nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 6 của Cuba trong những năm gần đây.
Cuba hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam, chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm phát triển của Việt Nam, đặc biệt cải thiện hệ thống pháp luật và các hoạt động tư pháp nhằm tạo ra một xã hội công bằng hơn cho người dân.
