Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm Tây Ban Nha
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Madrid, Tây Ban Nha (Madrid) báo cáo rằng theo lời mời của Đại hội Tây Ban Nha, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, dẫn đầu là đoàn Đại hội cấp cao của Việt Nam ngày 07-ngày 11 Tháng 9 .
Vào ngày 9 tháng 9 tại Madrid, Phó Chủ tịch Nguyễn Thạch Bạch đã gặp riêng Villarreal Paulis, Phó Chủ tịch thứ nhất của Hạ viện Tây Ban Nha, ông Juan Jose Lucas, Phó Chủ tịch Thượng viện Tây Ban Nha, .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác chiến lược với Tây Ban Nha.
Mục đích chính của chuyến thăm này của phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam là tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Quốc hội và cả hai quốc gia.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc gợi ý rằng hai đoàn đại biểu cần tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau; ông hy vọng rằng Tây Ban Nha sẽ thúc đẩy quá trình đàm phán giữa Việt Nam và các thỏa thuận thương mại tự do EU đóng góp, hy vọng các doanh nghiệp Tây Ban Nha tăng cường đầu tư tại Việt Nam .
các nhà lãnh đạo Quốc hội nhắc lại rằng hai nước sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm thành công trong các lĩnh vực như pháp luật, giám sát, ứng dụng công nghệ cao và xử lý thông tin nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động lập pháp của quốc gia.
Hai bên nhất trí tiếp tục đóng một vai trò trong cơ chế tham vấn và World Union liên Nghị viện (IPU), khu vực châu Á-Âu nghị viện Partnership họp (ASEP) vv chặt chẽ với các diễn đàn đa phương vì hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội .
Đại sứ Việt Nam tại Tây Ban Nha Nguyễn Yu Ping đi cùng tham gia các hoạt động này.
