Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị cho Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của ủy ban, ông Wu Chunhong Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội ngày 09 tháng 9, đến Hàn Quốc - trao tặng Huân chương của Chủ tịch Hữu nghị của Hiệp hội Hữu nghị, ông Choi Yong hạt (Choi Young Joo).
Ông Wu Chun-hong, Chủ tịch Liên đoàn Hợp tác hữu nghị Việt Nam, cho biết, huy chương hữu nghị này phản ánh sự thừa nhận của Việt Nam về sự đóng góp to lớn của Việt Nam-Hữu nghị Việt Nam và Chủ tịch Cui Yongzhu nhằm thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Ông Cui Yongzhu, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam, cho biết ông rất vui mừng nhận Huân chương Hữu nghị do Chủ tịch nước trao tặng.
Ông nói rằng từ bây giờ ông sẽ thực hiện một loạt các hoạt động để hỗ trợ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc của Hàn Quốc và Việt Nam..
Trong hơn 12 năm kể từ khi Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam được thành lập, ông Cui Yongzhu đã hỗ trợ tài chính cho tất cả các hoạt động của Hiệp hội.
Bản thân ông cũng đang nỗ lực để thúc đẩy tái đầu tư của Hàn Quốc và Việt Nam, hợp tác thương mại.
Panko của Hàn Quốc, làm chủ tịch hội đồng quản trị của ông Cui Yongzhu, đã đầu tư vào một nhà máy ở tỉnh Bình Dương với hơn 7.000 công nhân.
Ngoài ra, công ty có kế hoạch đầu tư vào một nhà máy khác tại Đà Nẵng, Việt Nam.
