Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming sắp tới thăm Nhật Bản
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 12 tháng 9 đến ngày 14 tháng 9 và đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Hợp tác Nhật Bản -.
Hiện nay, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển một cách toàn diện và các chuyến thăm cấp cao đã được thường xuyên và duy trì.
Hai nước đã có những tiến bộ mới trong hợp tác quốc phòng an ninh quốc gia. Hai nước đã tổ chức đối thoại chiến lược về Việt Nam vào tháng 11 năm 2012 và tháng 8 năm 2013 và dự kiến ​​cuộc đối thoại an ninh đầu tiên sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào đầu năm 2014.
Trong năm tài chính 2012, Nhật Bản hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam 2,3 tỉ đô la Mỹ và cũng là nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam, với vốn đăng ký tại Nhật Bản và các quỹ thực tế tại chỗ .
