Quân đội Việt Nam tham gia chống tham nhũng ASEAN để cứu trợ nhân đạo và tập trận chung quân y
-----------------
Ảnh: Quân đội nhân dân) HETONG Hà Nội - Ngày 30 tháng 8, Bộ Quốc phòng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội của Bộ đội Quốc phòng Hoa Kỳ đã được đưa ra để Thái Lan tham gia "Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tổ chức từ ngày 01 đến ngày 11 tháng 9 .
Mục đích Việt Nam để tham gia vào cuộc tập trận chung được thiết kế để phản ánh Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia, cứu trợ thiên tai trong khu vực và hỗ trợ nhân đạo thế giới và vai trò của tình hình hoạt động y tế quân sự, cũng nhấn mạnh rằng quân đội nhân dân Việt Nam giữa ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng họp cứu trợ thiên tai hỗ trợ nhân đạo .
Việt Nam đã cử viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và ba đội y tế tham gia tập trận.
Cho đến nay, tất cả các công việc đào tạo và chuẩn bị đã được hoàn thành.
Bài tập này cũng là cơ hội tuyệt vời để Việt Nam học hỏi kinh nghiệm quốc tế về viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và y học quân sự.
Học được rằng Trung Quốc, Nga, Hoa Kỳ, Thái Lan, Lào, Campuchia và 18 quốc gia khác sẽ cử nhân viên tham gia vào.
Cuộc diễn tập là một nền tảng của các nước ASEAN bởi một trận động đất và sóng thần và thảm họa thiên nhiên khác, sự đồng thuận quốc gia để cung cấp hỗ trợ nhân đạo.
Hoạt động chung sẽ giúp tăng cường hợp tác thực tiễn trong lĩnh vực viện trợ và y tế quân sự trong cơ chế chống tham nhũng của ASEAN và nâng cao khả năng của các quốc gia thành viên trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống.
