Tăng cường sự hợp tác giữa Ủy ban Hòa bình và Người cao tuổi
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Hòa bình Việt Nam, đoàn công tác của Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết dẫn từ ngày 09-ngày 13 tháng 9 chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết Campanian-Feng Xin Mala làm việc (Khamphan Ximalavong).
Ngày 9/9, đoàn công tác của Ủy ban Hoà bình Việt Nam do ông Wang Zhouliu đứng đầu, Phó Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Uỷ ban Hòa bình, đã có cuộc hội đàm với Uỷ ban Hòa bình và Đoàn kết Lào.
Trong các cuộc hội đàm, cả hai bên đã giới thiệu về sự phát triển kinh tế xã hội của nhau với nhau và trao đổi quan điểm về các tình huống quốc tế và khu vực và sự phát triển của các tổ chức phi chính phủ trong khu vực.
Ngoài ra, cả hai bên cùng chia sẻ thông tin và kinh nghiệm liên quan của các ủy ban hòa bình của tất cả các bên.
Trên cơ sở hợp tác song phương giữa Ủy ban xây dựng hoà bình thời gian gần đây được đánh giá ảnh hưởng của chiều cao trên hai bên đã đồng ý tham gia một loạt các biện pháp cụ thể và thiết thực nhằm tăng cường hợp tác giữa hai bên, bao gồm: duy trì thăm đoàn đại biểu cấp cao; chia sẻ tổ chức xã hội quốc gia có liên quan của họ và quản lý .
Phát biểu tại cuộc hội đàm, ông Wang Zhouliu, Chủ tịch Ủy ban Hoà bình Việt Nam, nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các uỷ viên hòa bình của hai nước bắt đầu các dự án hợp tác có liên quan.
Cùng lúc đó, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã hy vọng sự hợp tác giữa Ủy ban và hai nước sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ, góp phần vào việc củng cố hơn nữa mối quan hệ đặc biệt cũ.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Uỷ ban Hòa bình và Đoàn kết Lào dự kiến ​​sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và làm việc với các sở, ngành liên quan của thành phố Hồ Chí Minh.
