Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.10
-----------------
Ngày 10 tháng 9, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến dự lễ hoàn thành nhà máy bột sữa Việt Nam thứ hai tại Bình Dương và cắt băng.
· Fan Guangyi, thành viên của Ban Chính trị Trung ương đảng CPPCC và bí thư của đảng tại Hà Nội, được mời đến thăm Trung Quốc từ ngày 8 đến 12 tháng 9.
• Chủ tịch Uỷ ban Hòa bình và Đoàn kết Lào Kampin Shumla Von được mời đến lãnh đạo đoàn thực hiện chuyến công tác tại Việt Nam từ ngày 9 đến 13 tháng 9.
UBND thành phố · Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (1973/09/11 -2013.9.11) ngày 10 tháng 9 · Công ty Cổ phần Phát triển (Becamex IDC), độ tin cậy của các doanh nghiệp và trường Đại học Quốc tế Đông Nhật Bản (Đầu tư và Công nghiệp Bình Dương của Việt Nam .
· Chiến lược phát triển 2013 cuộc họp cấp cao của tích hợp bán dẫn công nghệ chế tạo mạch được tổ chức từ 09-ngày 11 tháng 9 trong Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Singapore xếp hạng các trường đại học tốt nhất ở châu Á và đứng thứ 24 trên thế giới.
· Hải Phòng, Việt Nam, ngày 10 tháng 9 Cấp Giấy phép Đầu tư cho Dự án Nhà Máy Sản xuất Điện tử Công nghệ cao với LG Electronics, tổng đầu tư của tập đoàn LG tại Hàn Quốc là 150 triệu USD.
Hiệp hội Dệt may Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình đã tổ chức hội thảo "Tác động của Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) vào ngành Dệt may Việt Nam" ngày 10 tháng 9.
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh với Hội đồng Phát triển Thương mại Pakistan (TDAP) tổ chức ngày 10 tháng 9 Hội thảo Thương mại Ngành Dược Việt Nam và Pakistan.
· Hội Liên hiệp thanh niên Trung ương Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 10 tháng 9 năm 2010 đến năm 2020 Hội thảo Chiến lược Phát triển Liên đoàn Thanh niên Việt Nam.
· Ủy ban Nam Phi của ASEAN đã tổ chức một buổi lễ lớn vào tối ngày 9 tháng 9 để kỷ niệm 46 năm thành lập ASEAN.
