Chuyến thăm của Tổng thống Pháp François Hollande sẽ đẩy quan hệ song phương lên một giai đoạn mới
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn khi hợp tác hơn giữa Pháp và triển vọng tương lai của vấn đề này để chấp nhận các phóng viên hãng thông tấn trong một cuộc phỏng vấn rằng .
Hai nước đã đưa ra một nền tảng pháp lý vững chắc trong việc mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Chuyến thăm Pháp sắp tới của Chủ tịch Pháp François Hollande tới Việt Nam sẽ đẩy quan hệ song phương lên một giai đoạn mới.
Tổng thống Hollande trên pháp luật trong hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong bối cảnh hợp tác quan hệ lần có ý nghĩa lớn và vai trò của Việt Nam, ông Nguyễn Ngọc Sơn cho rằng, pháp luật đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng tư năm 1993.
Sau 40 năm, hai nước đã đấu tranh để vượt qua những khác biệt và thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, nhưng nó là đáng nói đến là hai nước đã được ký kết trong chuyến thăm Pháp trong tháng 9 năm 2013 giá trị của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong .
Trong 40 năm, Pháp là một trong những đối tác du lịch quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu.
Sau chiến tranh Việt Nam, nước Pháp đầu tiên của Pháp ủng hộ Việt Nam vượt qua di sản di sản thế giới sau chiến tranh và bình thường hoá quan hệ của Việt Nam với thế giới.
Năm 1993, Tổng thống Pháp François Mitterrand thăm Việt Nam làm Chủ tịch Phương Tây đầu tiên thăm Việt Nam.
Ngoài ra, Pháp đã cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ lớn nhất cho Việt Nam trong việc tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 7 năm 1997.
Hội nghị là sự kiện quốc tế đầu tiên do Việt Nam tổ chức.
Sau đó, sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển một cách toàn diện.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac thăm Việt Nam năm 1997 và 2004.
Chuyến thăm của ông Francois Hollande là một sự hợp tác toàn diện và thịnh vượng trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong bối cảnh ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Hiện tại, có rất nhiều thay đổi mới ở Đông Nam Á, nhưng tình hình chính trị vẫn còn phức tạp và biến động.
Do đó, chuyến thăm của François Hollande có ý nghĩa đặc biệt và vai trò quan trọng cho sự hợp tác giữa hai nước và thậm chí cả Pháp và toàn khu vực.
Ngoài ra, đoàn của các bộ, ngành và doanh nghiệp hàng đầu của Pháp có mối quan hệ hợp tác với Việt Nam ....
Do đó, chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
• Loa của chuyến thăm Ledelian Claude Bartolone và Bộ trưởng Quốc phòng Quốc hội Pháp tại Việt Nam, tương ứng, kể từ đầu năm Tổng thống Pháp Francois Hollande sẽ sớm thăm Việt Nam.
Điều này cho thấy rằng Pháp coi trọng Việt Nam và thậm chí là Đông Nam Á.
Giới thiệu về nội dung của chuyến thăm Tổng thống Pháp Francois Hollande trong câu hỏi, Nguyễn Ngọc Sơn cho biết hai bên sẽ là nội dung hợp tác, đặc biệt là đối với các đối tác chiến lược của sự hợp tác giữa hai nước để xem xét và bê tông với.
Bên cạnh đó, lần này cũng là cơ hội để hai bên để thúc đẩy các dự án hợp tác kinh tế trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, biến đổi khí hậu, khoa học và công nghệ, y tế, nông nghiệp và thực hiện khác.
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ ký kết các văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, khoa học và công nghệ, nông nghiệp và tư pháp.
Chuyến thăm này cũng là dịp để hai nước thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
chuyến thăm Tổng thống Pháp Francois Hollande phản ánh đầy đủ các thành công rực rỡ của sự hợp tác của Việt Nam và chính sách mở cửa, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cũng hỗ trợ bản thoả thuận này và cho biết trong những năm qua, tại Việt Nam để thực hiện độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa .
Trong hai năm qua, các nhà lãnh đạo nhà nước của năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ đã viếng thăm Việt Nam..
Nó hoàn toàn phản ánh thế giới đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên quốc tế và khu vực, cũng là chính sách ngoại giao của Việt Nam trong những năm qua đã thành tựu không thể phủ nhận.
Việt Nam cũng là một thành viên tích cực của cộng đồng nói tiếng Pháp.
Đặc biệt, Việt Nam đã ký một số hiệp định thương mại tự do và hội nhập vào Cộng đồng Kinh tế ASEAN, vì vậy thị trường Việt Nam ngày càng thu hút sự chú ý của các doanh nghiệp Pháp.
Vì vậy, Đại sứ Vương Yushan lạc quan về triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Pháp.
