Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân, Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 9..
Nhân dịp này, hai nước đã ban hành một tuyên bố chung.
Bản tuyên bố nói rằng hai nước sẽ cố gắng tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh tại cuộc họp đa phương để thúc đẩy trao đổi giữa hai bên và hai chính phủ và các nhà lãnh đạo cấp cao của hai quốc hội.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường đào tạo cho cán bộ quốc phòng, hợp tác và trao đổi giữa ngành công nghiệp quốc phòng và các hoạt động gìn giữ hòa bình để bảo vệ hòa bình và ổn định trên thế giới và khu vực.
Hai nước đã nhất trí mở rộng quan hệ thương mại song phương dựa trên nguyên tắc cùng có lợi và phấn đấu đến năm 2020 đạt 70 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương.
Hai bên nhất trí thúc đẩy đàm phán và phấn đấu ký một thỏa thuận thương mại tự do toàn diện vào năm 2014.
Hai bên nhất trí tích cực thúc đẩy thúc đẩy khu vực kém phát triển dự án phát triển tổng thể để phát triển một "kế hoạch hạnh phúc Việt Nam", theo chế độ của Hàn Quốc "mới", nhằm tăng thu nhập trên cơ sở sở hữu để nâng cao dân về việc xây dựng nền tảng phát triển cân bằng cho Việt Nam đến năm 2020 phát triển .
Hai bên nhất trí tiếp tục tập trung vào công dân để bảo vệ và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp giữa hai nước trong đất nước của nhau cư trú cho các gia đình đa văn hóa Hàn Quốc trở thành một cầu nối giữa nhân dân hai nước tăng cường quan hệ giúp đỡ.
Về việc mở rộng hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, Hàn Quốc đã bày tỏ mối quan ngại về việc Hàn Quốc tiếp tục xây dựng các cơ sở hạt nhân và nhấn mạnh rằng Hàn Quốc phản đối việc Bắc Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân trong bất kỳ trường hợp nào.
Cả hai bên tin rằng phát triển vũ khí hạt nhân sẽ đe dọa thế giới, Đông Á và an ninh của bán đảo Triều Tiên.
Hai bên kêu gọi Bắc Triều Tiên thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ và cam kết quốc tế.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN cộng với ba, Diễn đàn khu vực ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Hội nghị Á-Âu, APEC, Liên hợp quốc và các khu vực khác.
Hai bên tin rằng trong khi xây dựng cộng đồng ASEAN, hai nước cần tăng cường hợp tác giữa các nước sông Mê Kông và Hàn Quốc.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, ổn định và tự do hàng hải trên biển và tin rằng tất cả các tranh chấp hàng hải cần được giải quyết dựa trên luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, bằng các biện pháp hòa bình.
