Phiên bản mới hơn sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 9 năm 2013.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai sau khi đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Lee Hsien Loong.
Mới bắt đầu thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 8 tháng 8 năm 1973.
Sau khi Việt Nam gia nhập ASEAN năm 1995, quan hệ giữa hai nước phát triển nhanh.
Singapore coi trọng quan hệ với Việt Nam, và Việt Nam đã trở thành một trong những thị trường thương mại và đầu tư lớn của Singapore ở Đông Nam Á.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trao đổi chuyến thăm và liên lạc thường xuyên.
Tháng 9 năm 2011, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm bang Singapore.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm của ông đến Singapore vào tháng Chín năm 2012, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, quyết định vào năm 2013 để nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Singapore luôn là đối tác đầu tư thương mại quan trọng của Việt Nam.
Năm 2012, khối lượng thương mại giữa hai nước tăng lên 9 tỷ đô la Mỹ. Trong 5 tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam nhập khẩu xăng dầu, nguyên liệu nhựa, kim loại, sản phẩm điện tử, máy móc, hóa chất và các mặt hàng khác từ Singapore, xuất khẩu thủy sản mới, cà phê, dầu thô, đá quý, các sản phẩm điện tử, ....
đầu tư trực tiếp của Singapore tại Việt Nam tiếp tục phát triển, tính đến tháng Bảy năm 2013, Singapore đã đầu tư các dự án tại Việt Nam, có tổng cộng 1800, với tổng vốn đầu tư $ 28 tỷ đồng, chủ yếu đầu tư vào lĩnh vực bất động sản, công nghiệp chế biến, chế tạo, xây dựng, vv.
Các dự án này đã đạt được những kết quả tốt và có những đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bộ quốc phòng đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng.
Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore đã ký kết một thỏa thuận hợp tác, tổ chức hai cuộc họp cấp bộ trưởng cấp cao mỗi năm, và hai bên duy trì việc trao đổi chuyến thăm của các nhà lãnh đạo cao cấp.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp hai nước đã ký Biên bản Ghi nhớ hợp tác về Pháp luật và Tư pháp.
Hàng năm, chính phủ Singapore trao học bổng cho sinh viên năm thứ nhất và năm thứ hai tại các trường đại học ở Việt Nam thông qua Bộ Ngoại giao Singapore.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá chủ yếu là do khuôn khổ hợp tác của Uỷ ban Thông tin Văn hoá ASEAN.
Về cơ chế hợp tác Việt Nam - Singapore, hai bên đã thành lập Ủy ban Liên hợp Việt Nam-Singapore và ký thỏa thuận hợp tác Việt Nam- Singapore và sẽ hợp tác với chính phủ Việt Nam để tổ chức cuộc tham vấn chính trị hàng năm ở cấp phó.
Cơ chế hợp tác sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa hai bộ ngoại giao và tạo cơ sở cho cả hai bên trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong những năm gần đây, hai nước đã ký Hiệp định về Thương mại và Navigation, khuyến khích và bảo vệ các thỏa thuận đầu tư, thỏa thuận hợp tác trong bảo vệ môi trường, tránh đánh thuế hai lần, hợp tác trong khuôn khổ của một tuyên bố chung toàn diện Việt Nam và Singapore, và bản ghi nhớ tài chính lớn khác của thỏa thuận hợp tác và thỏa thuận.
Chuyến thăm của Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong cho thấy Singapore coi trọng mối quan hệ giữa Singapore và Singapore, Singapore sẵn sàng củng cố và củng cố quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam, thông báo chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore.
