Việt Nam tham dự các cuộc tiếp tân của đài phát thanh và truyền hình Cuba
-----------------
Đài phát thanh và truyền hình Cuba năm 2013 khởi động tại Cuba vào ngày 9 tháng 9.
Năm nay thu hút được 40 tổ chức truyền thông quốc tế, đài phát thanh và truyền hình từ khắp nơi trên thế giới và từ Cuba.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng đầu tiên Phó Chủ tịch Miguel Diaz - Kênh (Miguel Diaz-Canel) tái khẳng định trên thế giới chống lại nhóm thanh và truyền hình phương tiện truyền thông lớn nhất thế giới .
Trong việc tham gia vào năm 2013 Cuba Radio và Truyền hình bên, âm thanh Đài phát thanh Việt Nam và Truyền hình Việt Nam Cuba Viện tương đương với Đài phát thanh và truyền hình đã ký hai thỏa thuận hợp tác, các bên cùng cam kết sẽ trao đổi chương trình phát thanh, chương trình truyền hình, nhằm cải thiện .
Hai hiệp định này sẽ góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
