Vua của Malaysia kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Vua Abdul Halim của Malaysia và Nữ Hoàng đã rời Hà Nội vào ngày 8 tháng 9 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước của họ từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9.
Trong chuyến thăm Việt Nam, nhà vua và hoàng hậu của Malaysia Abdul Halim • đã gặp với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân và gặp gỡ với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, hai bên bày tỏ hài lòng với mối quan hệ nhanh chóng của hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt ngựa gần đây đã mua và phát triển tốt, và để thúc đẩy theo hướng chủ yếu của hợp tác giữa hai nước để trao đổi ý kiến ​​về các lĩnh vực cụ thể.
Hai bên đánh giá cao những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2013.
Hai bên nhất trí rằng cần tiếp tục trao đổi chuyến thăm giữa các quan chức cao cấp và các phái đoàn và tăng cường các hoạt động của các bộ, ngành, hợp tác địa phương và trao đổi phi chính phủ.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, dịch vụ lao động, dầu khí, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và thủy sản.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
