Việt Nam và Ý tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ý Ruan Huanglong gần đây đã gặp gỡ Ignazio Marino, thị trưởng Rome, Italy để thảo luận về việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Thủ đô Hà Nội và thủ đô Rome của Ý.
Trong cuộc họp, ông Inazio Marino, thị trưởng Rome, Italy cho biết, trong khi tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống hơn, hai nước cần tăng cường hợp tác kinh tế, cụ thể là chính phủ ở La mã và ngay cả ở Lazio đang chú ý nhiều hơn .
Đại sứ Nguyễn Đình Hoàng cho biết ông sẽ đóng vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai thủ đô trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế.
