Việt Nam tăng cường quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Khang Nhi, Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun Hye đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến 11 tháng 9..
Sáng ngày 9 tháng 9 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi lễ chào mừng Tổng thống Park Geun-hye và thăm Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của bà Park Geun-hye đến Việt Nam kể từ khi bà được bầu làm Tổng thống Nam Hàn tháng 2 năm 2013 và chuyến thăm lần thứ năm của Tổng thống Hàn Quốc tới Việt Nam.
Cuộc viếng thăm của Tổng thống Park Geun-hye cho thấy ROK coi trọng quan hệ đối tác chiến lược của Hàn Quốc và Việt Nam.
Chuyến thăm này góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước..
Sau lễ đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Park Jin-hoo.
Hàn Quốc là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn thứ hai của Việt Nam trong những năm gần đây, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản.
Việt Nam là nước nhận được sự hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất từ ​​chính phủ Hàn Quốc.
Hai nước đã duy trì hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và giao lưu văn hóa và quan hệ hợp tác giữa hai nước mà ngày càng có nhiều củng cố và mở rộng, nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần.
Ngoài ra, Tổng thống Jin Jin và Tổng thống Park Geun-hye cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Park Geun-hye đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán và chứng kiến ​​lễ ký kết có bảy thỏa thuận hợp tác và đơn vị liên quan của hai nước.
