Khai mạc kỳ họp thứ 21 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã tổ chức cuộc họp lần thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam tại Hà Nội.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng nhiệm vụ cốt lõi của cuộc họp này là dành cho chương trình nghị sự của cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth để làm công việc chuẩn bị, đặc biệt là trong năm 1992 dự thảo hiến pháp và "luật pháp của đất" hiến pháp (sửa đổi .
Nói về tầm quan trọng đặc biệt sẽ là cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth tổ chức vào tháng Mười, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nói rõ rằng đây là một cuộc họp giữa kỳ, Quốc hội sẽ nghe báo cáo từ các bộ khác nhau, không chỉ đánh giá tình hình kinh tế và xã hội trong năm 2013 và việc xác minh .
Tại cuộc họp 21, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ đề xuất khác nhau dự thảo ý kiến ​​pháp lý, chẳng hạn như "Cán bộ Việt Quân đội nhân dân Luật" (sửa đổi), "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi), "Entry and Exit của người nước ngoài tại Việt Nam .
Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ cũng khuyến nghị về thiết lập, cũng như nghị định và dự thảo nghị quyết đưa ra quan điểm về các vấn đề quan trọng khác trên "luật pháp của đất" (sửa đổi), "nhận Đạo Luật Quốc tịch", "thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí Luật" (sửa đổi) .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ lắng nghe để giám sát đoàn khoảng 2009 - 2012, chính sách bảo hiểm y tế, pháp luật và các quy định, không có thí điểm về việc thực hiện Nghị quyết 26 quận, quận, như Quảng trường hội nhân dân ba báo cáo.
Tại cuộc họp 21, các đại biểu sẽ nghe các công tác chống tham nhũng của chính phủ Việt vào năm 2013 về tham nhũng năm 2013 báo cáo về việc thực hiện "luật thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí".
Theo kế hoạch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ "bỏ phiếu bởi các đương nhiệm của quốc hội, hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi lấy phiếu tín nhiệm", các ý kiến ​​báo cáo về dự thảo hiến pháp đưa ra vào năm 1992, cuộc họp thứ sáu của công việc chuẩn bị Thirteenth Quốc hội, vv, và lắng nghe Việt Nam tổ chức .
Sáng cùng ngày, Uỷ ban thường vụ Quốc hội nghe rằng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm ban hành "Luật Quân đội Nhân dân Việt Nam" (sửa đổi bổ sung Bill).
Chiều ngày 9, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về Luật Cảnh sát Nhân dân (sửa đổi).
