Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc: Chuyến thăm của Chủ tịch nước Triều Tiên rất quan trọng
-----------------
Theo lời mời của Zhang Jinchuang, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, nữ Tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc Park Geun-hye đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến 11 tháng 9..
Nhân cơ hội này, ông Chen Zhongquan, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc, đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam tại Việt Nam về mục đích và ý nghĩa của buổi tiệc này..
Mục đích và ý nghĩa của chuyến thăm bà Hàn Quốc Tổng thống Park Geun-hye sang Việt Nam, Đại sứ Chan Chung-Chuen, cho biết đây là lần thứ ba kể từ khi Tổng thống Bà Hàn Quốc Park Geun-hye chuyến đi cầm quyền ở nước ngoài, trước khi cô đến thăm Hoa Kỳ và Trung Quốc, hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Park Geun-hye với lãnh đạo Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc trao đổi ý kiến ​​về phương hướng và các biện pháp.
ý nghĩa sâu xa bên này, không chỉ đánh dấu sự chấm dứt của Việt Nam và Hàn Quốc đã thành công trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong hơn 20 năm qua của sân khấu, trong khi mở một giai đoạn mới của sự phát triển đối với các mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước, để làm cho nó hoàn hảo hơn, rộng hơn và sâu và giữ .
Một khía cạnh khác của Tổng thống Park Geun-hye chọn Việt Nam phản ánh chính phủ riêng và Hàn Quốc của cô và người dân Hàn Quốc chú trọng đến vị trí và vai trò của Việt Nam trong chuyến thăm thứ ba của cô ở nước ngoài về mục đích, cũng như đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Nhìn lại tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 20 năm qua, Đại sứ Trần Trung Quốc đã chỉ ra rằng Việt Nam và Hàn Quốc đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 22 tháng 12 năm 1992.
Trong hai thập kỷ qua, sự phát triển của quan hệ song phương đã rất tích cực và hiệu quả.
Năm 2001, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã được nâng cấp lên "một mối quan hệ đối tác toàn diện hướng tới thế kỷ 21" và một lần nữa được nâng cấp để trở thành "đối tác chiến lược" vào tháng 10 năm 2009..
Việt Nam là với văn hóa Hàn Quốc, lịch sử giống như nhiều, đặc biệt là mục tiêu chung của hai nước với môi trường nhất thế giới, xây dựng sự thịnh vượng ở cả hai nước đang phát triển trong khu vực hòa bình, hữu nghị và hợp tác, đời sống nhân dân ngày càng trở nên hạnh phúc, và vì thế chiến lược của Việt Nam và Hàn Quốc .
Cụ thể, trong lĩnh vực chính trị, hai nước thiết lập giữa lãnh đạo cấp cao của sự tin tưởng chính trị, địa chỉ liên lạc thường xuyên và trao đổi các chuyến thăm với; nền kinh tế, Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác lớn nhất của Hàn Quốc là một trong bốn nước Việt Nam, Việt Nam .
Hàn Quốc là nước lớn thứ hai cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, chỉ đứng sau Nhật Bản.
Ngoài ra, Hàn Quốc vẫn là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam sau Hoa Kỳ, Trung Quốc và Nhật Bản, trong khi Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 tại Hàn Quốc.
Đối với giao lưu giữa người với người, hiện có 150.000 người Hàn Quốc làm việc, sinh sống và học tập tại Việt Nam, trong khi có khoảng 120.000 người Việt Nam tại Hàn Quốc.
Phát biểu lần Tổng thống Bà Hàn Quốc Park Geun-hye để Yuji của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai miền Triều Tiên Việt Nam, toàn bộ Đại sứ Chan Chung nhấn mạnh, như đã đề cập ở trên, trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Park Geun-hye sẽ quyết định sự phát triển của một giai đoạn mới trong quan hệ song phương với lãnh đạo Việt Nam .
Bị thuyết phục rằng chuyến thăm Chủ tịch Bà Hàn Quốc Park Geun-hye sang Việt Nam sẽ là một thành công hoàn toàn, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc bắt tay vào một giai đoạn mới của hơn, lợi ích hữu hình rộng và sâu để nhân dân hai nước, nhưng theo định hướng đối với hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới và .
