Tăng cường khả năng cứu hộ tàu ngầm Việt Nam-Singapore
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore cho biết các thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, các dịch vụ quân sự chỉ huy lực lượng hải quân của Chuẩn Đô đốc Ruan Wenxian 06 tháng 9 để bắt đầu chuyến thăm chính thức đến Singapore để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hải quân hai nước.
Trong chuyến thăm kéo dài 3 ngày, Tướng Nguyễn Tấn Hwein đã hội đàm với Thiếu tướng Ng Chee Peng, chỉ huy lực lượng hải quân Singapore..
Các cuộc đàm phán, hai bên đã ký giữa Quân đội, Hải quân nhân dân Việt Nam và biển Singapore "hoạt động phi quân sự hàng hải liên quan trong việc trao đổi bản ghi nhớ thông tin" và "Bản ghi nhớ hợp tác cứu hộ tàu ngầm".
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chen Haihou đã đến dự lễ ký kết.
Việc ký Biên bản ghi nhớ nhấn mạnh xu hướng phát triển quan hệ quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Singapore.
Hiện nay, lực lượng vũ trang của hai nước đã tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác thông qua các chuyến thăm của các đoàn cấp cao.
