Cuộc họp lần thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Phiên họp thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ 9 tháng 9 đến 24 tháng 9 tại Hà Nội.
Dự kiến ​​tại cuộc họp thứ 21, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ đưa ra quan điểm của dự thảo luật, chẳng hạn như "Cán bộ Việt Quân đội nhân dân Luật" (sửa đổi), "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi), "một người nước ngoài tại Việt Nam .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã bình luận về định nghĩa của sách, nghị định và dự thảo nghị quyết và các vấn đề quan trọng khác trên "luật pháp của đất" (sửa đổi), "nhận Đạo Luật Quốc tịch", "thắt lưng buộc bụng và Luật chống lãng phí" (sửa đổi), .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ lắng nghe để giám sát đoàn khoảng 2009 - 2012, chính sách bảo hiểm y tế, pháp luật và các quy định, không có thí điểm về việc thực hiện Nghị quyết 26 quận, quận, như Quảng trường hội nhân dân ba báo cáo.
Tại cuộc họp 21, các đại biểu sẽ nghe các công tác chống tham nhũng của chính phủ Việt vào năm 2013 về tham nhũng năm 2013 báo cáo về việc thực hiện "luật thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí".
Theo kế hoạch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được "bầu bởi Đại hội đương nhiệm, hoặc hội đồng nhân dân phê duyệt bỏ phiếu tín nhiệm", các ý kiến ​​báo cáo về dự thảo hiến pháp được đề xuất trong năm 1992, cuộc họp thứ sáu của công việc chuẩn bị Thirteenth Quốc hội, vv, và lắng nghe Việt Nam .
