Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông tới Romania
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông đến Rumani, ngày 06 tháng 9, Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội và Quốc hội Việt đoàn cấp cao đã đến chào xã giao Chủ Tịch Rumani Viện đại biểu Valeriu .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thắng đã gửi lời chào trân trọng và thăm viếng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung tại diễn đàn Zigieia.
Diễn giả Zgoria vui mừng chấp nhận lời mời này và cho biết ông sẽ dẫn dắt đoàn đại biểu Rumani tới Việt Nam vào một thời điểm thích hợp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hỗ trợ của Rumani trong việc đào tạo và đào tạo 3.000 cán bộ chất lượng cao của Việt Nam và đề xuất hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục, đào tạo và văn hoá.
Diễn giả Zgoria nhấn mạnh rằng, Romania và Việt Nam có tình hữu nghị truyền thống lâu đời và nghị viện của hai nước cũng có những cơ sở hợp tác quan trọng.
Zigeneiya loa đại diện Romania sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác với Việt Nam, và mối quan hệ giữa Việt Nam và EU sẵn sàng để xây dựng một cây cầu sẽ giúp hàng hóa Việt Nam thâm nhập thị trường EU và các sản phẩm của EU vào thị trường Việt Nam.
Việt Nam sẽ trở thành điểm đến đầu tư cho các doanh nghiệp Rumani và giúp Rumani gia nhập ASEAN và các thị trường khác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Bên cạnh đó, Zigeneiya loa cho rằng Romania và Việt Nam Quốc hội và chính quyền nên tăng cường chính trị, kinh tế, đặc biệt là tại các nước như Đại hội quan hệ hợp tác, cơ hội hợp tác cho hai nước để mang lại doanh nghiệp cụ thể.
Trong quá trình 03-ngày 07 Tháng Chín thăm Romania từ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đã được đáp ứng với Ngoại trưởng Rumani Titus-en Keer Lê khai thác mỏ (Titus Corlãţean), Quốc Ngân hàng Issa Librescu ( .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đề nghị hai nước cần tăng cường cơ chế trong khuôn khổ của Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế hợp tác, chia sẻ ý tưởng và hỗ trợ lẫn nhau, và hy vọng rằng chính phủ Rumani và mọi người tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn cho Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Romania; Tìm hiểu để Quốc hội .
Ngoài ra, trong chuyến thăm Rumani, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Gold cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Rumani và tổ chức các cuộc trao đổi thân mật với đại diện của Hội Việt Nam.
