Bí thư thứ nhất của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gặp đồng chí Li Hongying
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Cuba cho biết, trong Cung điện của Đại hội vốn Cuba Havana, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) là ngày 07 tháng 9 .
Trong cuộc họp, báo cáo kết quả của đồng chí của ông Lê Hồng Anh, Bí thư thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Machado (Jose Ramo Machado Ventura) và đàm phán với các nhà lãnh đạo của Đảng của Cuba, và các nước khác để Raul Castro Ruz, Chủ tịch, và nhắc lại .
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai bên và các dân tộc trong nhiều lĩnh vực sẽ được đẩy mạnh hơn nữa trong tương lai.
Tổng thống Raul Castro Rousse đã tái khẳng định quan hệ giữa Cu Ba và Cuba trong những thập kỷ gần đây đã biểu tượng cho những thập kỷ qua Ông cũng đã xem xét chuyến thăm Cuba của ông Fidel Castro tới Việt Nam cách đây 40 năm vào tháng 9 năm 1973, .
Tổng thống Raul Castro Ruas thông báo cho đồng chí Li Hongying về những kết quả sơ bộ của ngày kỷ niệm 2 năm thực hiện Nghị quyết về việc thực hiện Nghị quyết Đại hội VI của Đảng Cộng sản Cuba và những khó khăn, thách thức đang đối mặt với ông.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi những quan điểm sâu sắc về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm cả ở Trung Đông, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và phong trào cánh tả Mỹ Latinh..
Chiều cùng ngày, đoàn cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng của ông rời thủ đô Cuba, Havana, kết thúc chuyến thăm chính thức Cuba.
