Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.9.8
-----------------
· Vua Abdul Halim của Malaysia và Nữ Hoàng đã rời Hà Nội vào ngày 8 tháng 9 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước của họ từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9.
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, Chủ tịch nước Triều Tiên, ông Park Geun-hye đã đến Hà Nội vào tối ngày 7 tháng 9 và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 9..
· Phiên họp thứ 21 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam sẽ được tổ chức từ 9 tháng 9 đến 24 tháng 9 tại Hà Nội.
· Giá trị của kỷ niệm 65 năm ngày Quốc khánh CHDCND Triều Tiên, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Kim Yong Nam Kim nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên (Kim Yong Nam), Thủ tướng Pak Bong Ju (Pak Bong .
· Giá trị của 22 kỷ niệm của Cộng hòa Tajikistan nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Tajikistan Emomali Rahmon (Emomali Rahmon) và Ngoại trưởng 哈姆罗洪扎 ở Philippines (Hamrokhon Zarifi .
Với sự đồng ý của Đại sứ toàn thể Trung Quốc, Đại sứ quán Đại sứ quán Việt Nam và Ban Liên lạc của Trung ương CPC đã tổ chức một hoạt động chung vào ngày 6 để thúc đẩy tình đoàn kết hữu nghị giữa hai bên.
· Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 07 tháng 9 tại Quảng Ninh cent tỉnh County, tỉnh Quảng Ninh Chữ thập đỏ Trung tâm Sinh thái rừng ngập mặn và hệ thống của Nhật Bản tổ chức và rừng ngập mặn phục hồi chức năng thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội - Nhật Bản giao lưu hữu nghị sẽ trồng rừng ngập mặn.
· Tổng công ty Tài chính Dầu khí Việt Nam và Ngân hàng Phương Tây (Western Bank) đã tổ chức cuộc họp cổ đông tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 9, phê duyệt kế hoạch sáp nhập hai ngân hàng.
Ngân hàng mới tên là Ngân hàng TMCP Việt Nam (viết tắt là PVcomBank).
· Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đã tổ chức lễ khởi công nâng cấp và xây dựng lại đường cao tốc tỉnh Fu'an vào ngày 8/1 tại tỉnh Fu An.
Lễ khánh thành Khu Hàng Không dân dụng Tuy Hoà Airpo thuộc tỉnh Fu An tổ chức tại tỉnh Fu An và Tổng công ty Hàng không Việt Nam vào ngày 8 tháng 9.
· Tối ngày 7 tháng 9, tại thành phố Longchuan, tỉnh An Giang, lễ tân văn hoá năm 2013 và triển lãm ảnh về xây dựng văn hoá nông thôn mới ở miền Nam Việt Nam đã được khởi động..
Theo thống kê của cùng Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, từ đầu năm đến nay, số lượng khách du lịch trên cùng tháp đã đạt 1,1 triệu người, đạt 68% kế hoạch tăng hàng năm là 35%.
· Giải vô địch Karate quốc gia lần thứ 23 khởi động vào ngày 8 tại sân vận động Qinghua Provincial Stadium.
