Việt Nam trao tặng Tổng Lãnh sự Cuba một huy chương "Hòa bình và Hữu nghị giữa các quốc gia"
-----------------
Ngày 6 tháng 9, Liên hiệp các tổ chức Liên hiệp quốc Việt Nam đã tổ chức buổi lễ tôn vinh ông Gabriel Perez Tarrau, Tổng Lãnh sự của nước Cộng hoà Hồ Chí Minh, với Huy chương "Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc".
Đây là giấy chứng nhận của Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam cho các cá nhân, tổ chức đã có những đóng góp to lớn trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân các nước, nhân dân Việt Nam, hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
Ông Li Xingguo, Chủ tịch Hiệp hội các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, đánh giá cao sự đóng góp của ông Gabriel Farrar Thau trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam và Cu Ba.
Trong nhiệm kỳ công tác, ông Gabriel Perez-Tharu và Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh, là các chuyên gia Cuba và những người sống ở thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp tổ chức một số hoạt động văn hóa, xã hội và từ thiện có ý nghĩa với tất cả các cấp ban ngành thành phố .
