Việt Nam tập trung vào quy hoạch mở rộng thủ đô, Hà Nội
-----------------
"Nhu cầu đầu tư xây dựng thủ đô Hà Nội tương xứng với vị trí của lãnh thổ đặc biệt quan trọng của dân tộc Việt Nam".
Đây là chỉ thị của Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo về Đầu tư, Xây dựng và Quy hoạch, Hà Nội, thủ đô Vĩnh Phúc, ngày 6 tháng 9.
Hà Nội, thủ đô của quy hoạch vùng Việt Nam, bao gồm Hà Nội, Hexi, Yongfu, Beining, Xing'an, Haiyang, Henan, và tám thành phố bình đẳng trực thuộc Chính phủ.
Tổng diện tích 13.428 km2, tổng dân số 13 triệu.
Trong số đó, Hà Nội là thành phố trung tâm.
Sau 5 năm đầu tư, xây dựng và quy hoạch, khuôn mặt Hà Nội đã được đổi mới.
Tăng trưởng kinh tế tại Hà Nội nhanh hơn, phát triển nhanh cơ sở hạ tầng và hệ thống giao thông và sự phát triển nhanh của các khu công nghiệp.
Tại cuộc họp, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã chỉ ra rằng sau khi bắt đầu quy hoạch vùng vốn, chúng ta phải xây dựng các dấu hiệu và tiêu chuẩn của quy hoạch, đặc biệt là cơ chế quản lý.
Trong số đó, sự phát triển của cơ chế quản lý phù hợp là vô cùng quan trọng.
Trong tương lai, sau khi hoàn thành việc mở rộng các trung tâm của Hà Nội, thủ đô khu vực Hà Nội sẽ được mở rộng địa giới hành chính, thời gian, khu vực cũng sẽ bao gồm thủ đô Hà Nội, Phú Thọ, tỉnh Thái Nguyên và Bắc sông, tổng diện tích tăng lên đến 24.315 km vuông.
Cùng lúc đó, thủ đô của Ban Chỉ đạo Quy hoạch vùng Hà Nội sẽ tập trung vào việc giải quyết một số vấn đề lớn, chẳng hạn như: kết nối hệ thống giao thông trên tất cả các khu vực, công tác giáo dục và cơ sở y tế di chuyển từ thành phố đến các vùng ngoại ô, để tăng tốc độ mỗi trung tâm thương mại tại khu vực Hà Nội, .
