Hội nghị Chiến lược Quân đội Campuchia Hoàng gia Campuchia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đã tham dự buổi lễ tốt nghiệp của người đại diện (Nguồn: mod.gov.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo rằng Học viện Quốc phòng Việt Nam với 871 nhóm vừa tổ chức 5 Hoàng Quân đội Campuchia tại Hà Nội .
Thiếu tướng Ruan Hongjun, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Hoa Kỳ đã tham dự buổi lễ với Tướng SaySovin, Quân đội Attache của Campuchia tại Việt Nam.
Thời gian khóa học Từ ngày 1 đến ngày 30 tháng 8, có 10 cán bộ của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quân sự của Quân đội Hoàng gia Campuchia tham gia tập huấn.
Ruan Hongjun Thiếu tướng cho biết trong một bài phát biểu tại buổi lễ, trong suốt một tháng đào tạo, các đại biểu được đào tạo liên quan đến chiến lược quốc phòng và quản lý nghiên cứu khoa học quân sự, vv, và một số đơn vị trong Bộ Tư lệnh Quân khu thứ bảy, quân đội và thứ tư của khu vực quân sự thứ tư .
Ngoài các hoạt động nghiên cứu thực tế, các đại biểu cũng đã đến thăm một số di tích lịch sử, di tích văn hóa và lịch sử ở Việt Nam, từ hải quan để đạt được cái nhìn sâu sắc hơn nữa vào Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước và quân đội.
Học sinh thực hiện các công việc khác nhau với mức độ trách nhiệm cao trong quá trình học tập để đảm bảo hoàn thành chương trình đã được thiết lập và kết quả học tập tốt.
Ruan Hongjun Thiếu tướng đã trình bày chứng chỉ cho các học viên Hoàng gia Campuchia Army Quân Nghiên cứu Chiến lược lần thứ 5 (Nguồn: mod.gov.vn) Ruan Hongjun Thiếu tướng hy vọng rằng sau khi trở về nhà, hôm nay tốt nghiệp sinh viên sẽ học cách áp dụng những kiến ​​thức và kinh nghiệm làm việc thực tế .
Trung tướng Soth Saroeun, lãnh đạo khóa đào tạo, thay mặt cho các học viên, cảm ơn Viện Chiến lược Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Việt Nam và phái đoàn 871 đã giúp tổ chức khóa học.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng nội dung học tập sẽ giúp nâng cao năng lực quân sự và góp phần củng cố và phát triển Quân đội Hoàng gia Campuchia.
SothSaroeun cũng sẽ Bên Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân để giúp thoát khỏi cua nhan dan Campuchia thiệt mạng trong chế độ diệt chủng, đồng thời giúp nhân dân Campuchia để xây dựng và phát triển đất nước, đào tạo cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm bắt đầu.
