Tổng Thư ký Nguyễn Phương Fook gặp vua Malaysia
-----------------
Buổi trưa ngày 6 tháng Chín tại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Phuntsky, Tổng thư ký của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp gỡ thân mật với vua Abdul Halim.
Vua Abdul-Haryam đã thông báo với Tổng thư ký Ngurah 10 Foo về kết quả đàm phán với Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành.
Theo đó, hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, hợp tác và hợp tác hiệu quả trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có ASEAN.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chiểu bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển gần đây của quan hệ Việt Nam giữa hai nước và tin tưởng rằng chuyến thăm của ông King Abdul-Halle tới Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác hữu nghị giữa hai nước trên nhiều phương diện.
Đại tướng Nguyễn khuyến khích hai bên tiếp tục duy trì sự trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hoá, du lịch và các hoạt động trao đổi phi chính phủ.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là phải chú ý đến việc tăng cường và mở rộng quan hệ nhiều mặt của tình hữu nghị và hợp tác với Malaysia và các nước ASEAN khác ở các cấp độ song phương và đa phương, để mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định .
Trong khi đó, Vua Abdul-Halle mời Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu thăm Malaysia.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phủ đã chấp nhận lời mời.
