Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.9.6
-----------------
· Ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Liên bang Brazil, giá trị của 191 kỷ niệm của ngày 06 Tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Rousseff của Brazil (Dilma Vana Rousseff), bộ trưởng ngoại giao Brazil Machado (Luiz Alberto Figueiredo Machado .
· 06 tháng 9, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu chủ trì Cơ quan Trung ương của Chính phủ năm 2013 - - 2020 thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và đơn giản hóa cuộc họp đầu tiên của quản lý cộng đồng kho đề nghị chung của Ban Chỉ đạo (BCĐ gọi 896).
· 06 tháng 9, Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam và công việc của Bộ Chính trị của Đảng thành phố Hải Phòng vào thành phố trong việc thực hiện của Việt Cộng mười một cấp cao Phiên họp toàn thể về "hiện tại .
Ngày 6/9, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện và đoàn tùy tùng đã đến thăm và tặng quà cho đồng bào các dân tộc ở Hui Tân Hương, huyện Phù Nam, tỉnh Miền núi..
· Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp ban chỉ đạo về đầu tư và quy hoạch tại thủ đô Hà Nội tại thành phố Yong'an, tỉnh Vĩnh Phúc vào ngày 6 tháng 9.
· Sản phẩm thủy sản của Việt Nam chế biến xuất khẩu Hiệp hội (VASEP) ngày 05 tháng 9 đã ban hành một tuyên bố chống lại Hoa Kỳ Bộ Thương mại Mỹ (DOC) trong sản xuất đông lạnh Charles cá tra chống bán phá giá xem xét hành chính thứ chín của kết quả sơ bộ, và yêu cầu Bộ Thương mại Hoa Kỳ giữ lại trước đó 8 .
Ngày 6 tháng 9, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm Gabriel Perez Tarrau, Tổng Lãnh sự của Cộng hoà Hồ Chí Minh, nhằm kỷ niệm "tình bạn vì hòa bình của mọi dân tộc".
· Ngày 6 tháng 9, Tỉnh Angan đã tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản và Hội nghị thường niên năm 2013 Việt Nam.
Hội thảo khoa học của Chủ tịch Hồ Chí Minh về kỷ niệm 70 năm sưu tập thơ trong tù giam Sáng ngày 6 tháng Chín tại Hà Nội.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai tham dự diễn đàn.
Liên hoan phim Hàn Quốc lần thứ 2 sẽ được tổ chức tại MegaStar Vincom Towers tại Hà Nội từ ngày 6 đến ngày 11 tháng 9.
Ngày 6 tháng 9 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổ chức Giáo dục Khoa học "Gặp gỡ Việt Nam" và Hội đồng Học bổng Vallet đã tổ chức lễ trao học bổng 440 học bổng cho sinh viên các tỉnh, thành phố ở miền Nam Việt Nam.
· Ngày 6 tháng 9 tại Hạt Queensland, Ủy ban Nhân dân tỉnh Badi - Vũng Tàu đã tổ chức Lễ hoàn thành dự án Bảo tàng Côn Minh.
· Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Công ty Cấp thoát nước Huế Waco và Yokohama tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 6 tháng 9.
· Hội thảo "Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương và Khuyến khích Phát triển Doanh nghiệp trong Ngành Dệt may Việt Nam" do Hiệp hội Dệt may Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng phối hợp tổ chức vào ngày 6 tháng 9 tại Đà Nẵng.
· Theo cuộc khảo sát mới nhất của BIS Quarterly Review, Singapore sẽ trở thành trung tâm giao dịch ngoại hối lớn nhất châu Á.
· Hội nghị Bộ trưởng Phúc lợi và Phát triển Xã hội ASEAN lần thứ 8 đã khởi sự tại Siem Reap, Campuchia vào sáng ngày 6 tháng 9.
Chiều ngày 6 tháng 9, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức Huân chương danh dự Yoon Youngmo trao cho Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) để nghiên cứu quan hệ lao động tại Hà Nội, Việt Nam.
