Kỷ niệm 68 năm Quốc khánh Việt Nam: Hiến pháp Quốc gia Việt Nam mở tại San Francisco
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ báo cáo rằng giá trị kỷ niệm 68 của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhân dịp ngày Quốc khánh, 05 tháng 9, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, California, và California San Francisco chính quyền thành phố đã tổ chức một nâng cao lá cờ chung Lễ kiêm tiệc Việt.
Trong một bầu không khí trang trọng, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Rom Burong và Giám đốc thương mại quốc tế San Francisco Mark Chandler đã đưa lá cờ đỏ của Venus, Việt Nam và bị mắc kẹt trên mái Tòa thị chính San Francisco.
Nhân dịp đó, ông Mark Chandler đã trao cho Tổng lãnh sự quán Ruan Bo Xiong lá thư chấp thuận của thị trưởng thành phố San Francisco, Edwin Lee, công bố ngày 02 tháng 9 năm 2013 là Ngày Hữu nghị Di sản Mỹ-Việt Nam tại San Francisco.
Sau lễ chào cờ, Việt Nam tại San Francisco, California, Hoa Kỳ Tổng Lãnh sự để tổ chức kỷ niệm 68 tiếp nhận của Việt Nam Quốc khánh, hấp dẫn một quan chức chính quyền địa phương, và đại diện các đoàn ngoại giao và nhiều đồng bào khác sinh sống tại thành phố Mỹ San Francisco để tham gia vào cây cầu cùng.
