Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển gặp các khách hàng Nhật Bản
-----------------
Ngày 5 tháng 9 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phái đoàn Nhật Bản do Arata Takebe dẫn đầu đến Việt Nam tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Tiên tiến về Việt Nam năm 2013.
Trong cuộc trao đổi của mình với các công ty khác của Nhật Bản, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã nhắc lại rằng đầu tư của Nhật Bản đã góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương cho biết Việt Nam đang nỗ lực cải cách cơ cấu kinh tế và cải cách mô hình tăng trưởng.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Diễn đàn Kinh tế Tiên tiến Việt Nam - Nhật Bản cần tiến hành phân tích sâu và trao đổi quan điểm để tăng cường lợi ích hợp tác giữa hai bên.
Zhang Jinchuang tin rằng Việt Nam sẽ xem xét nghiêm túc các đề xuất của các công ty Nhật Bản về các chính sách đầu tư để sửa đổi chúng nhằm đáp ứng các yêu cầu của tình hình mới.
Ông Wu và đảng của ông có chủ tịch mới Trương Tấn Sang về kết quả của diễn đàn kinh tế hàng đầu trong ngày và nhấn mạnh bối cảnh chuyển biến tích cực trong nền kinh tế toàn cầu, hãy truy cập các đoàn doanh nghiệp của Nhật Bản với mục đích chính là để tìm kiếm đối tác hợp tác tiềm năng tại Việt Nam.
$ 0 $ 0 Trên cơ sở tình cảm, nhiều công ty đã chỉ ra rõ ràng rằng Việt Nam cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách và cải cách để cải thiện điều kiện thu hút đầu tư nước ngoài.
Nhiều doanh nghiệp hy vọng rằng ý kiến ​​của cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản sẽ giúp các bộ ngành liên quan của Việt Nam cải tiến nhiều chính sách khác nhau.
