Một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thăm chính thức Cuba
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo ở Cuba, theo lời mời của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng điều hành của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh, ông dẫn đầu một phái đoàn từ 03 tháng 9 cho một chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba, nhằm thúc đẩy hai nước .
04 Tháng Chín, Lê Hồng Anh và đồng chí đảng của ông và là thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernández) đã hội đàm.
Chủ tịch Quốc hội Cuba hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, hai nước, hai quốc hội và hai dân tộc bằng cách tăng cường thăm viếng lẫn nhau.
Tổng thống Pullo đã nói với đồng chí Li Hongying về những phát triển gần đây của Quốc hội Cuba, về "đổi mới" mô hình kinh tế Cuba và các biện pháp của Cuba trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế..
Đồng chí Li Hongying bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, người Cuba sẽ có được những thành tựu rực rỡ hơn trong sự nghiệp sáng lập của Trung Quốc..
Cùng ngày, đồng chí Li Hongying và đoàn tùy tùng đến thăm tỉnh Mayabeque để xem xét tình hình "đổi mới" trong mô hình kinh tế của tỉnh.
Đại sứ Ngô Chí Cương, Đại sứ Việt Nam tại Cuba, tham gia các hoạt động của phái đoàn Việt Nam.
