Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Đại sứ Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 5 tháng 9, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ Hàn Quốc Jun Dae Joo, đại sứ mới tại Việt Nam,.
Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc vẫn còn rất lớn, hai nước có nhiều điểm tương đồng, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi để đạt được quá trình phát triển chung giữa hai nước hỗ trợ lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần thúc đẩy hơn nữa thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học .
Đại sứ mới của Hàn Quốc tại Nhật Bản cho biết trong cột lớn, Hàn Quốc luôn coi trọng tăng cường hợp tác giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
chuyến thăm chính thức sắp tới Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sang Việt Nam phản ánh đầy đủ những nỗ lực của Hàn Quốc nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện về hợp tác giữa Hàn Quốc làm.
Đại sứ bán trụ cột tái khẳng định rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy các mối quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam, đặc biệt trong sự phát triển liên tục xây dựng cơ sở hạ tầng song phương, năng lượng, phát triển công nghiệp và các khu vực tiềm năng to lớn phụ trợ khác của hợp tác.
