Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.5
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, vua Abdul Halim Mu'adam Shah của Malaysia và Nữ hoàng đến Hà Nội vào ngày 5 tháng 9 để bắt đầu chuyến thăm chính thức bốn ngày của nhà nước tới Việt Nam.
· 5 tháng 9 năm 2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để chủ tịch mới của Mali, Ibrahim Boubacar Keita (Ibrahim Boubacar Keita) Thông điệp của Congratulation.
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 9 năm 2013.
Chiều ngày 5 tháng 9, Nguyễn Thị, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, quyết tâm gặp Kay Rala Xanana Gusmao,.
Cùng ngày, Thủ tướng Xanana Gusmão của Đông Timor rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam.
· Chiều ngày 5 tháng 9 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại sứ mới của Hàn Quốc Jun Dae Joo,.
Vào ngày 5 tháng 9, Fan Fan Ping-ming của Việt Nam đã gửi lời chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Senegal Mankeur Ndiaye mới được bổ nhiệm.
· Các lời mời của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba của Ủy ban Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh 03 tháng 9 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chính thức Cuba.
2013 Diễn đàn kinh tế nâng cao của Việt Nam khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 5 tháng 9.
· Ông Nguyễn Thanh Mia, nguyên Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, giữ chức vụ Giám đốc của Bộ Đại dương và Quần đảo Nam Việt Nam.
Ngày 05 tháng 9, tỉnh Hiroshima của Nhật Bản đã trình một dự thảo để tăng cường hợp tác giữa Hiroshima của Nhật Bản và tỉnh Hà Nam trong lĩnh vực cấp nước và xử lý nước thải cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam.
Giải vô địch thế giới thứ bảy 2013 đã kết thúc ở Tonga vào ngày 5 tháng 9 và đội tuyển Việt Nam đã giành chức vô địch.
Giải vô địch bơi lội quốc gia 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến 16 tháng 9 tại sân vận động quốc gia Hoa Kỳ tại Hà Nội.
· Giải Vô địch Bắn cung Quốc gia lần thứ 10 bắt đầu vào ngày 5 tháng 9 tại tỉnh Zhuangzhuang.
Hội nghị Bộ trưởng Giao thông APEC bắt đầu vào ngày 5 tháng 9 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
