Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thuý đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm Romania
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của sự lãnh đạo của Rumani Quốc hội, bà Nguyễn Thị vàng và bạc phái đoàn cấp cao do Phó Chủ tịch Quốc hội của Quốc hội Việt Nam Việt Nam từ 03-ngày 07 tháng 9 thăm và làm việc Romania.
Kèm theo nhóm là: Ông Chen Wenheng giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam; Ông Trưởng đoàn của Quốc hội đối với hòa bình Việt Nam tỉnh tỉnh Pei; Lai Châu đầu của Việt Nam, Hậu Giang, tỉnh Cà Mau đoàn Quốc hội và Phó Trưởng ban; các ủy ban của Quốc hội đại diện cho Việt Nam .
Trong chuyến thăm của ông đến Bucharest, Romania (Bucharest), Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc Bà đảng của ông đã gặp với Phó Chủ Tịch Rumani Thượng viện Cristian Dumitrescu (Cristian Dumitrescu); gặp gỡ với các nhà lãnh đạo và các thành viên của các ủy ban của Hạ viện Romania, .
Ngoài ra, một phái đoàn cao cấp của Quốc hội Việt Nam sẽ gặp gỡ với nhóm các nghị sĩ hữu nghị Rumani-Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo quốc hội của Việt Nam và Rumani hài lòng với việc củng cố và phát triển liên tục tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều 63 năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
lãnh đạo Rumani Nhà nước Thượng viện đánh giá cao những chuyển dịch cơ cấu kinh tế Việt Nam, chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế của ý tưởng và quyết tâm để đạt được sự ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng tại Việt Nam, kiểm soát lạm phát và nỗ lực để nhắm mục tiêu các khía cạnh của an sinh xã hội và khác làm.
Ông Christian Dimitrekcu, Phó Chủ tịch Thượng viện Rumani, cho biết các dự án xây dựng và phát triển của đất nước đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với chính ông và ông đã ủng hộ mạnh mẽ cho sự nghiệp phát triển ở Việt Nam.
Ông chỉ ra rằng chính sách đối ngoại Rumani, Việt Nam được coi Romania để tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực Đông Nam Á, cầu, Rumani sẵn sàng để xây dựng một cây cầu để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và EU.
Bà Việt Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị vàng và bạc dẫn đến Romania giới thiệu tóm tắt các hoạt động phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam và Quốc hội Việt Nam và cho rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường công tác Quốc hội trong giai đoạn tương lai của mối quan hệ, hai nước để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, do đó .
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên Hợp Quốc, Tổ chức Quốc tế Pháp (OIF), các liên Nghị viện Union (IPU) và các tổ chức quốc tế khác và các diễn đàn, nhằm duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực,.
Ông Chen Chun Shui, Đại sứ Việt Nam tại Rumani đã tham dự các hoạt động nêu trên của đoàn đại biểu Việt Nam.
