Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.9.4
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kiều Húc, vua Abdul Halim Mu'adżam Shah của Malaysia và vợ của ông sẽ thăm viếng nhà nước tại Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9..
Nhân dịp được Thủ tướng Chính phủ Cộng hoà Senegal bổ nhiệm, bà Nguyễn Tấn Dũng, chính phủ Việt Nam đã chúc mừng bà Aminata Towers vào ngày 4 tháng 9.
Ngày 4 tháng 9 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Aleksandr Dyukov, chủ tịch Gazprom Neft,.
· Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Ross Giao và Truyền thông đại chúng Nikolai Nikiforov (Nikolai Nikiforov), Bộ trưởng Bộ Nguyễn Beishan Thông tin Sở báo chí Việt Nam đã khiến công việc của các đoàn đại biểu từ 02-ngày 04 Tháng Chín cho một chuyến thăm và làm việc tại Nga.
Ngày 4 tháng 9 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Gia Khiêm đã đến dự lễ trao tặng hệ thống vệ tinh VNREDSAT-1.
Hội chợ sách quốc tế Moscow lần thứ 26 diễn ra vào ngày 4 tháng 9 tại Mátxcơva, Trung tâm triển lãm và hội nghị toàn Nga của Nga khởi động.
· Năm 2020, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Nga sẽ đạt 20 tỷ đô la Mỹ.
Ngày 4/9, tại Khu Công nghiệp Tổng hợp Việt Nam đã diễn ra lễ trao giấy phép đầu tư cho bốn chủ đầu tư trong và ngoài nước.
· Tháng 8 năm 2013, cảng Đà Nẵng đạt vận chuyển hàng hóa đạt 470.000 tấn, kỷ lục cao nhất trong lịch sử.
Triển lãm công nghiệp phụ trợ Việt Nam - Nhật lần thứ tư về Văn hoá Hữu nghị Hà Nội lần thứ 4 chính thức khai trương.
· September 3, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN tổ chức chịu trách nhiệm về vấn đề ma túy ở thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan, được thiết kế để giải quyết vấn đề ma túy, và phấn đấu trong năm 2015 để xây dựng một khu vực ASEAN không có ma túy.
· Lễ ký kết Hiệp hội Thương mại Trung Quốc-ASEAN lần thứ 10 đã được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc.
Hội chợ này đã ký kết tổng cộng 73 dự án hợp tác quốc tế với tổng vốn đầu tư 8,6 tỷ đô la Mỹ.
