Kỷ niệm 25 năm ngày Độc lập Hà Nội được tổ chức
-----------------
Việt Tổng thống Ukraina Hữu Hiệp hội Đặng chiến tranh (Nguồn: http: //dangcongsan.vn/) VNA Hà Nội - 08 Tháng Năm 30, Việt Nam và Hội Hữu nghị Ukraina tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm Ngày Độc lập của Ukraine (1991.8.24-2016.8.24) .
Vào ngày 24 tháng 8 năm 1991, Lan tuyên bố độc lập khỏi Liên Xô.
Kể từ đó, người dân Ucraina đã có nhiều thành tựu quan trọng trong nền kinh tế thị trường và khoa học và công nghệ.
Ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Ucraina, cho biết Việt Nam và Ukraine luôn có mối quan hệ thân thiết.
Trong nhiều năm, Ucraina đã hỗ trợ Việt Nam đào tạo hàng ngàn cán bộ khoa học và công nghệ và công nhân lành nghề trong nhiều lĩnh vực.
Sau khi Ukraine tuyên bố độc lập, ngày 23 tháng 1 năm 1992, Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Ukraine, tạo nền tảng cho sự hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa các nhóm, tổ chức và nhân dân hai nước..
Hai nước tiếp tục duy trì trao đổi cao cấp các chuyến thăm và liên lạc thông qua các kênh ngoại giao như nhà nước, quốc hội và chính phủ.
Nhập khẩu và xuất khẩu của cả hai bên cho thấy một xu hướng tăng trưởng nhanh.Trong năm 2008, khối lượng thương mại song phương đạt 540 triệu đô la Mỹ.
Nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã có được một chỗ đứng vững chắc ở Ucraina, tạo ra những điều kiện tiên quyết quan trọng để hàng Việt Nam có thể nhanh chóng bước vào thị trường Châu Âu.
Ukraine luôn tạo thuận lợi cho việc chuyển giao công nghệ của Việt Nam.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục và du lịch đã được cải thiện đáng kể.
Hiện nay, số người nhập cư từ Việt Nam sang Hoa Kỳ đã lên tới gần 10.000, là cầu nối quan trọng để tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Ukraine Đại sứ Việt Nam Oleksiy (Oleksiy Shovkoplias) cho rằng Việt Nam và Ukraine có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, kể từ khi độc lập của Ukraine, hai nước đã duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt.
Orechseh cho biết ông tin rằng các quan hệ thân thiện và hợp tác sẽ tiếp tục phát triển.
