Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Thủ tướng Đông Timor
-----------------
Ngày 4 tháng 9 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Kay Rala Xanana Gusmao, thủ tướng thăm viếng Đông Timor,.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Duong và Thủ tướng Premier Gusmão của Đông Timor và nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với các nước Đông Timor và ngay cả ở Đông Nam Á.
Ông cũng hy vọng hai nước sẽ được ký càng sớm càng tốt "Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư", "Hiệp định về Nông nghiệp", việc xác minh các thỏa thuận hiện có nhằm mở rộng hợp tác giữa hai quốc gia có đầy đủ tiềm năng và lợi thế của lĩnh vực này.
Về hợp tác quốc tế, Chủ tịch Zhang Jinchu đã cảm ơn Timor-Leste vì đã ủng hộ vị thế của Việt Nam trong nhiệm kỳ 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền LHQ và cho Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông.
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ niềm tin của mình rằng Đông Timor sẽ vượt qua mọi khó khăn và thách thức trong tương lai và thúc đẩy sự phát triển kinh tế và xã hội toàn diện.
Tổng thống Jim Chong đã đưa Thủ tướng Xanana truyền đạt lời cảm ơn tới Tổng thống Đông Timor và mời ông sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Xanana cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và lãnh đạo Việt Nam đã tiếp đón nồng hậu.
Ông thông báo tình hình quốc gia chủ tịch Đông Timor Trương Tấn Sang, ông nhắc lại rằng Đông Timor đang cố gắng để thúc đẩy phát triển đất nước, năm 2011, các nước - 2016 chiến lược giai đoạn tập trung vào việc phát triển nguồn nhân lực.
Đông Timor là một nước trẻ với dân số chỉ 1,2 triệu người và vẫn gặp nhiều khó khăn, mở ra thị trường đầu tư để thu hút thêm các quỹ đầu tư.
Ông hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa các quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam, nhằm mục đích để học hỏi từ những kinh nghiệm phát triển của các nước trên thế giới.
