Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Đáng làm chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Thứ bảy Ủy ban Trung ương họp thứ sáu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của 05 tháng 9 được tổ chức tại Hà Nội, cuộc bầu cử của Chủ tịch tham khảo ý kiến ​​nhằm Ủy ban Trung ương thứ bảy của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và triển khai một vài tháng sau khi nhiệm vụ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tham dự gấu vàng.
Họp, Trương Tấn Sang đã thông báo với Chủ tịch các thay đổi nhân sự Bộ Chính trị Trung ương Đảng về Chủ tịch thứ bảy của quyết định của Mặt trận Tổ quốc Trung ương của Việt Nam.
Cụ thể, Bộ Chính trị đã đồng ý rằng Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam của gấu vàng Seventh rời nghỉ hưu theo chính sách hiện hành, và đề nghị các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Ủy ban Trung ương Seventh của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Việt Nam quê hương .
Các đại biểu đã lắng nghe kế hoạch điều chỉnh nhân sự của Văn phòng gửi tới Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc.
Hội đồng đã bình chọn bởi một chương trình của Cục, bầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Ủy ban Trung ương Seventh Mặt trận Tổ quốc Việt Nam bài.
Đến cuối năm 2013 và đầu năm 2014 để làm việc trên các lõi, Cục rõ ràng rằng nó sẽ tiếp tục tăng và tăng cường đoàn kết dân tộc, thực hiện công tác tuyên truyền bên liên quan đến tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh để nghiên cứu và các đơn đặt hàng làm việc và hướng dẫn của các nghị quyết liên quan, vv .; xác minh về tôn giáo .
Trong khi các mục tiêu ưu tiên của nhân dân toàn quốc kêu gọi sự tham gia tích cực của các cuộc thi thể thao khác nhau, các thành viên hồ bơi phạm vi cả nước, thành viên và sức mạnh dân tộc toàn diện trong việc thực hiện có hiệu quả ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng kinh tế trong năm 2013, Mặt trận Tổ quốc các cấp sẽ tiếp tục mở rộng .
