Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm Việt Nam
-----------------
Trong tổng hành dinh của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp 04 Tháng Chín chuyến thăm Việt Nam là chủ tịch Viện kiểm sát nhân Campuchia Xie Lin (Chea Leang) Bà.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Viện kiểm sát Campuchia và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực tội phạm xuyên biên giới và tư pháp.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam đang tích cực tiến hành cải cách tư pháp và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức kiểm sát.
Xie Lin, Trưởng Ban Kiểm sát Campuchia, cảm ơn nhà nước Việt Nam và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã hỗ trợ và hỗ trợ Campuchia trong những năm gần đây.
Cô nói rằng trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, nhân dân tối cao Viện kiểm sát, Việt Nam và Campuchia đã được mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và cùng nhau để xây dựng một đội ngũ cán bộ tư pháp mạnh mẽ, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội tốt đẹp giữa hai nước.
Bà hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn của hai cơ quan và tăng cường chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao tiêu chuẩn chuyên môn của cán bộ của công chức kiểm sát ở hai nước.
Tôi muốn Việt Nam sẽ trở thành một thành viên của Hiệp hội quốc tế của công tố viên, cô cũng hy vọng hai nước Campuchia, quan hệ hữu nghị dân tộc giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn, bao giờ về phía trước.
