Quảng Ninh và Hàn Quốc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Hội Liên hiệp lao động tỉnh Quảng Ninh và Hội Liên hiệp các Hội Liên hiệp hội Nam Triều Tiên đã tổ chức buổi họp về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác ở Hạ Long, Quảng Ninh vào ngày 4.
Phát biểu tại buổi hội đàm, ông Chen Mingwei, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh, bày tỏ hy vọng rằng qua quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, hai tỉnh sẽ hợp tác trong việc thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động công đoàn.
KoHyoung Beon, Chủ tịch Hội Liên hiệp Công đoàn Jeju Hàn Quốc đã bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến tất cả các lãnh đạo của tỉnh Quảng Ninh và sự tiếp đón của Liên đoàn lao động khi ông phát biểu.
Ông hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác và trao đổi giữa tỉnh Quảng Ninh và Jeju Hàn Quốc và Trung Quốc cũng như sự kết hợp phát triển sẽ góp phần thúc đẩy phát triển xã hội và kinh tế của hai tỉnh.
Trong cuộc hội đàm, các đại biểu thảo luận về các hoạt động và kinh nghiệm công đoàn tại hai tỉnh.
