Việt Nam mong muốn mở rộng hợp tác quốc phòng và quan hệ với Việt Nam
-----------------
04 Tháng Chín vào buổi chiều của trụ sở Bộ Quốc phòng ở Việt Nam, người Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với Đại sứ Pháp Jean-Noel Poitier Lille (Jean Noel Poirier), ông.
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Phi nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn mở rộng hợp tác quốc phòng và quan hệ với Pháp.
Ông cho rằng, ở giai đoạn sau, hai bên cần tăng cường tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và có chiều sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực, nhằm phát triển sự hợp tác ngày càng thực dụng giữa pháp luật và hai dịch vụ quốc phòng.
Trong số đó cần tăng cường đào tạo, cần tăng cường các lĩnh vực như công nghiệp quốc phòng, vũ khí của các lực lượng vũ trang và hợp tác giữa các viện nghiên cứu khác nhau.
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng Việt Nam hoan nghênh và mong đợi chuyến thăm sắp tới của Bộ trưởng Quốc phòng Pháp tới Việt Nam.
Jean Noel Waveier, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, hài lòng với sự hợp tác quốc phòng song phương và quan hệ song phương ngày càng tăng.
Ông gợi ý rằng hai nước càng sớm càng tốt và cố gắng để có chữ ký và công bố kế hoạch để nâng cao quan hệ song phương với bối cảnh của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước cần tiếp tục thúc đẩy sự phát triển liên tục của các hợp tác quốc phòng.
