Các phương tiện truyền thông Ai Cập đã báo cáo Ngày quốc gia Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cairo cho biết trùng hợp với kỷ niệm 68 Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1945.9.2--2013.9.2) Kỷ niệm 50 năm (1963.9.1--2013.9.1) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ai Cập, truyền hình nhà nước Ai Cập .
Một ấn bản đặc biệt của bài báo của tờ báo Ai Cập, xuất bản ngày 2 tháng 9, đã xem xét sự kiện lịch sử quan trọng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tuyên bố Tuyên bố Độc lập tại Quảng trường Ba Đình ở Hà Nội, Việt Nam.
Bài báo mang tên "Việt Nam kỷ niệm Quốc khánh" khẳng định tầm quan trọng to lớn của chiến thắng cách mạng tháng 8 của Việt Nam trong lịch sử lâu dài của cuộc đấu tranh cách mạng quốc gia Việt Nam.
Bài báo nói rằng chiến thắng Cách mạng Tháng Tám là thắng lợi của trí tuệ, khả năng và tinh thần đấu tranh anh hùng của Việt Nam, cũng là một động lực lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc ở nhiều nước trên thế giới..
Bài báo này đánh giá thành tựu to lớn của Việt Nam trong cải cách và mở cửa 26 năm.
Nhân dịp này, đài truyền hình nhà nước ở Ai Cập đã phát sóng một chương trình phỏng vấn của Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Tao Chengbow, nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Ai Cập đã được hình thành dựa trên truyền thống, lịch sử và tương tự.
September 2, đại diện Dinh Độc Lập của Ai Cập đến Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập để chào mừng ngày Quốc khánh Chính phủ và nhân dân Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để làm cho hợp tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển một cách toàn diện.
