Người lớn tuổi sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực làm việc đại chúng
-----------------
Zhang Shi Mei đã phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 31 tháng 8 buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng quyết định chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Zhang Mei đã được đáp ứng bởi Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào tại Hà Nội .
Zhang Meimei đã hoan nghênh chuyến viếng thăm của Sambaton • Fonsecahan ngày càng nhiều chuyến thăm lẫn nhau của nhau để làm công việc quần chúng, công việc tôn giáo và tôn giáo và trao đổi kinh nghiệm với nhau.
Zhang Meimei Sông Bỉnh • Weinheim thăm quan này là rất quan trọng để thúc đẩy sự đoàn kết và hữu nghị giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc để đóng góp.
Nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
• Race Sông Peng Feng Wei Han nói rằng đó là sau khi ông nhậm chức Lao Mặt trận cho chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Trung ương, nhấn mạnh rằng chuyến thăm này nhằm tăng cường quan hệ song phương trong nền và phát triển.
Bên cạnh đó, hai bên cũng thông báo cho nhau về cơ cấu tổ chức, tình báo, nhiệm vụ và vai trò của hai cơ quan và trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy sự phát triển của công chúng và thực hiện công việc quần chúng ở vùng sâu vùng xa và vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
