Việt Nam và Malaysia đang đối mặt với mối quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Nga, vua Abdul Halim Mu'adżam Shah và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9..
Việt Nam và Malaysia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 3 năm 1973.
Hiện nay, quan hệ hợp tác hữu nghị và toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia trong tất cả các lĩnh vực đang phát triển nhanh chóng..
Trong tháng 6 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần đã đến thăm Malaysia và tham dự Hội nghị Cấp cao Thế giới tại Malaysia.
Hiện nay, Malaysia là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Việt Nam.
Năm 2012, thương mại song phương giữa Việt Nam và Malaysia lên đến 7,9 tỷ đô la Mỹ, tăng so với mức 3,6 tỷ đô la Mỹ trong 5 tháng đầu năm 2013.
Malaysia có tổng cộng 448 dự án đầu tư ở Việt Nam, với số vốn đăng ký là 10,2 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 8 trên thế giới, trong đó Việt Nam đầu tư vào các nước và khu vực.
Việt Nam có tổng cộng 9 dự án đầu tư tại Malaysia với tổng vốn đầu tư 813 triệu đô la Mỹ.
Tháng 4/2004 Trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Malaysia, Việt Nam và Malaysia đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục.
Hàng năm, Malaysia cung cấp học bổng cho sinh viên đại học và sinh viên cao học của Việt Nam, bao gồm chính phủ và các tập đoàn kinh tế lớn ở Malaysia.
Về hợp tác lao động, hai nước đã ký một thoả thuận hợp tác lao động cấp chính phủ.
Hiện tại, có 80.000 người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Malaysia.
Việt Nam Petrochina và Petronas ký kết hợp tác năm 1991.
Hai bên bắt đầu 10 dự án hợp tác ở Việt Nam, mỗi ngày lên đến 72.000 thùng dầu.
Mặt khác, Việt Nam và Malaysia vẫn đang hợp tác trong các lĩnh vực như dịch vụ dầu, chế biến, thăm dò và khai thác.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Malaysia đã ký kết một số thoả thuận và thoả thuận như Hiệp định Bảo vệ Tương hỗ giữa hai nước vào tháng 9 năm 2001. Thỏa thuận Việt Nam - Malaysia ký năm 2004 về "Khung Hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21" .
Ngoài ra, Việt Nam và Malaysia đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về giáo dục, quốc phòng, ngân hàng, thông tin và truyền thông.
Hợp tác và Hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia về Hợp tác và Hợp tác trong Diễn đàn Quốc tế và Khu vực bao gồm ASEAN và Liên hợp quốc.
Cuộc viếng thăm của nhà vua đến Malaysia, Việt Nam, Malaysia phản ánh tầm quan trọng của sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và quan hệ hữu nghị; kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và trao đổi ý kiến ​​về định hướng chung của sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước; để thúc đẩy hai nước, bao gồm cả kinh tế, thương mại, lao động, vv .
