Việt Nam và Timor-Leste Tăng cường Hợp tác Đa chiều
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Timor-Leste Kay Rala Xanana Gusmao sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 9.
Đây là chuyến thăm thứ hai của Thủ tướng Gusmao tới Việt Nam.
Trước đó, ông đã viếng thăm Việt Nam năm 2005 với tư cách Tổng thống Timor-Leste.
Cộng hòa Timor-Leste có diện tích 15.500 km vuông và có dân số khoảng 1.100.000.
Đảo Timor Leste, nằm trên đảo cực đông của Nusa Tenggara ở Đông Nam Á, bao gồm khu vực Orecus ở bờ biển phía đông và phía tây của Timor-Leste và Đảo Atauro gần đó và phía đông đảo Yaku.
Khu vực chính của các nền kinh tế Đông Timor là nông nghiệp, chiếm 25% GDP và chiếm 75% lực lượng lao động quốc gia.
Tiềm năng dầu hỏa và LPG ở Đông Timor là rất lớn.
Đông Timor vào năm 2002 và chính thức trở thành một người quan sát của ASEAN vào năm 2005, trở thành diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) các nước thành viên trong năm 2007, thêm "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC), thành lập Ban Thư ký quốc gia về ASEAN, và để phát triển vào năm 2015 để trở thành ASEAN .
Timor-Leste và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 28 tháng 7 năm 2002.
Hai nước đã thiết lập quan hệ khi FRETILIN đơn phương tuyên bố độc lập vào tháng 9 năm 1975, và Việt Nam là một trong những quốc gia sớm nhất để công nhận Đông Timor..
Cho đến nay, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Đông Timor đã có những bước phát triển mới, vào tháng Tư năm 2010, Đông Tổng thống Timor Jose Ramos Horta cho Việt Nam một chuyến thăm nhà nước, nhân dịp này, hai bên đã ký một hiệp định khung hợp tác kinh tế và kỹ thuật .
Năm 2012, thương mại song phương giữa hai nước lên đến 34,4 triệu đô la Mỹ. Các mặt hàng chủ yếu bao gồm gạo và thủy sản.
Tiềm năng và lợi thế hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp, dầu khí, thủy sản, xây dựng cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác là rất lớn, thúc đẩy xúc tiến quan hệ hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm.
Hiện nay, Tập đoàn viễn thông quân sự của Việt Nam ở Đông Timor để bắt đầu tổng cộng 15 triệu đô la Mỹ dự án cung cấp viễn thông.
Đông Timor và Việt Nam trong tháng tư 2009 đã ký một biên bản ghi nhớ thương mại gạo trong tháng 4 năm 2010 đã ký một thỏa thuận công nghệ và khung về hợp tác kinh tế, và đang xúc tiến quá trình đàm phán để ký kết hiệp định thương mại, khuyến khích và bảo vệ thỏa thuận đầu tư, biên bản ghi nhớ sức khỏe hợp tác biên bản ghi nhớ và hợp tác nông nghiệp.
chuyến viếng thăm mục đích Gusmao Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam chắc chắn là chú trọng cho đất nước và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ song phương và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm quốc gia của họ trong xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp, để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
