Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, đi đến Trung Quốc để tham dự 10th ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và ASEAN - trong kinh doanh và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Trung Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 2 giờ chiều tại Nam Ninh gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Trung Quốc trong dịp Quốc khánh Trung Quốc tham dự Triển lãm Trung Quốc-ASEAN và thể hiện mối quan hệ Việt-Trung và sự hợp tác Trung-ASEAN với chính phủ.
Có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước và ASEAN và Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng sau 10 năm xây dựng và phát triển, ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm ASEAN là thúc đẩy tình hữu nghị và giao lưu với Trung Quốc, thúc đẩy cơ hội phát triển và đối tác chiến lược Trung Quốc-ASEAN.
Về mối quan hệ giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng để không ngừng củng cố và tăng cường tình hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và nhân dân của Bên Việt Nam và chính sách lâu dài của chính phủ.
Thủ tướng Li Keqiang nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã sẵn sàng làm việc với Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu các biện pháp thúc đẩy quan hệ trong tương lai giữa hai nước và đạt được nhiều đồng thuận.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, cả hai bên nhất trí rằng chúng ta nên hợp tác để duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Đông, kiểm soát tình hình trên biển và giải quyết đúng đắn mọi vấn đề bằng các biện pháp hòa bình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hai bên nghiêm chỉnh nên tuân theo "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và cơ sở của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông," các luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại; .
Thay mặt lãnh đạo Đảng Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Lý Khắc Cường và lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc lần đầu đến Việt Nam, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã vui mừng chấp nhận lời mời.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Trần Ngô, Chủ tịch Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu và ông Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam.
