Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 9
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Nguồn: Firstpost.com) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 31 tháng 8 - Đại sứ Ấn Độ đến Nepal · Harish Pal Wattana (Parvathaneni Harish) bởi ngày 30 tháng 8 .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Modi lên nắm quyền thủ tướng và Thủ tướng Ấn Độ đầu tiên thăm Việt Nam từ năm 2001.
Chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ trùng với thời điểm quan trọng đối với quan hệ song phương của Việt Nam.
Năm 2017 đánh dấu 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông Parvat Tanahi Harish nói chuyến thăm này sẽ giúp củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ, cũng như sự tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân hai nước..
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Ấn Độ sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phúc và gặp các đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam,.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Narendra Modi sẽ đến thăm đền theo lời mời của Hiệp hội Phật giáo Việt Nam.
Pal Wattana N. Harish nói Ấn Độ hy vọng trong chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ, hai nước sẽ ký thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, công nghệ thông tin, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an ninh, vv.
* Cùng ngày, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam đã đưa ra một hệ thống phát điện lưới kết nối lưới điện mặt trời.
Người ta ước tính rằng nhà máy điện PV trên mái sẽ tạo ra khoảng 3600 kWh năng lượng sạch mỗi năm và 32 tấn CO2 giảm phát thải.
Parvat Tanani Harish cho biết, mô hình đại sứ quán màu xanh lá cây là sự chỉ đạo của Thủ tướng Narendra Modi đối với tất cả các cơ quan Ấn Độ ở nước ngoài.
Đây cũng là đóng góp của Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam đối với sự phát triển bền vững của Việt Nam.
