Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, đi đến Trung Quốc để tham dự 10th ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và ASEAN - Trung Quốc Trong Kinh doanh và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư, 2 buổi chiều tháng Chín tại Nam Ninh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Thủ tướng Campuchia Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng các tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội thứ năm, và tôi tin rằng, trên cơ sở kết quả bầu cử thực tế, chính phủ Campuchia và Quốc hội mới sẽ được thiết lập càng sớm càng tốt, để đảm bảo rằng sự ổn định chính trị quốc gia và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội cho người dân Campuchia .
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã nhắc lại rằng chính phủ Hoàng gia Campuchia sẽ tiếp tục nỗ lực để bảo vệ ổn định chính trị và xã hội trong nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen bày tỏ vui mừng nhận thấy tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia và hợp tác toàn diện ngày càng được củng cố và phát triển, mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc..
Điều đáng nói rằng quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước đã được bùng nổ, và có những đóng góp do các nguyên nhân của sự phát triển ở nước mình.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hợp tác với nhau trong tương lai để hướng dẫn thương mại và công nghiệp trong tất cả các lĩnh vực tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực để góp phần vào lợi ích chung của hai nước..
