Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.31
-----------------
· Giá trị của 21 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà Slovak (1992.9.1-2013.9.1) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch của Cộng hòa Slovak Ivan Gasparovic (Ivan Gasparovic), .
· Giá trị của 68 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1945.9.2-2013.9.2) nhân dịp Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ John Kerry (John Kerry) thay mặt chính phủ Mỹ cho chính phủ Việt của Tổng thống Obama chúc mừng Thông điệp của.
· 22 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của nước Cộng hòa Uzbekistan (1991.9.1-2013.9.1) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt Karimov (Islam Karimov) Tổng thống Shafqat .
· Giá trị của Việt Nam và Singapore thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, ngày 30 tháng tám sứ quán Việt Nam tại Singapore tổ chức cùng với các mối quan hệ TTXVN Việt Nam và Singapore 40 năm triển lãm, Không nhân dân Việt Nam để hải quan Singapore.
· Gần đây, các cơ quan liên quan tại Lào Cai, Việt Nam đã cùng nhau tổ chức hội thảo về bảo vệ quyền lợi với Sở Quản lý Công nghiệp và Thương mại Honghe thuộc Trung Quốc.
· Ngày 31 tháng 8, Đài Phát thanh và Truyền hình Beining, Việt Nam và Vụ Giáo dục và Đào tạo đã cùng nhau tổ chức một hội nghị chuyên đề "Học Lightning - Bắc Kinh Bắc Kinh" vào năm 2013.
• Ngày 31 tháng 8 tại Việt Nam, thành phố Huế, tỉnh Thu Thuỷ, tổ chức "Gặp gỡ Việt Nam" đã trao 214 Học bổng Vallet cho các sinh viên xuất sắc với thành tích học tập xuất sắc tại Tỉnh Thừa Thiên Huế.
Gần đây, Becamex đã ký kết thỏa thuận với Tập đoàn Giáo dục YIC và Đại học Quốc tế Đông Nam Á để thành lập Trung tâm Đào tạo Toán học Nhật Bản và Toán học Terakoya tại Bình Dương, Việt Nam..
· Giá trị của liên-August 68 kỷ niệm chiến thắng của cách mạng Việt Nam và ngày 02 tháng 9 ngày Quốc khánh, tổ chức tại Bảo tàng Quốc gia của tỉnh Văn hóa Việt Nam Nguyễn 31 tháng 8 "giấy - Quá khứ và Today" chủ đề.
Năm 2013, Lễ hội Văn hoá Lào Lệ ở Ninh Thuận, Việt Nam chính thức khởi công tại Pau vào tối ngày 30 tháng 8.
· Gần đây trong bữa tiệc nghệ thuật đại chúng "vào năm 2013 với bài hát của đảo quê hương của đại dương," sông Cửu Long ở tỉnh Việt Nam của thành phố Thái Nguyên, Thái Nguyên Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch và Ủy ban nhân dân tỉnh đã tổ chức công cộng chung mang tên River City.
· Bộ Nông nghiệp Việt Nam có kế hoạch đầu tư 100 tỷ đồng (khoảng 500 triệu đô la Mỹ) từ nay đến năm 2020 cho công tác bảo vệ môi trường ở lưu vực sông Đồng Nai trên địa bàn tỉnh.
