Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức Lễ mừng Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, tối ngày 30 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh, Trung Quốc, long trọng tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Quốc gia Việt Nam.
Các nhà báo Việt Nam đã báo cáo rằng Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Phó Thủ tướng Lào và Ngoại trưởng Tong Lun và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi đã tham dự lễ kỷ niệm lần đầu tiên.
Một số quan chức cấp cao của Trung Quốc, đại diện của các tổ chức quốc tế và văn phòng đại diện của đoàn Việt Nam tại Bắc Kinh, cũng như đồng bào Việt Nam và sinh viên Việt Nam sinh sống ở Trung Quốc, đã tham dự cùng nhau..
Buổi lễ kỷ niệm trong bài phát biểu của mình, ông Việt Đại sứ Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ, cho biết Việt Nam - Trung Quốc là nước láng giềng gần gũi và nhân dân hai nước tận hưởng một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị và ngoại giao 63 năm trước đây, mặc dù có nhiều thay đổi trong thế giới và tình hình trong khu vực xảy ra, nhưng các mối quan hệ láng giềng hữu hảo và thân thiện .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ ra: Trong 68 năm qua, nhân dân Việt Nam đã làm việc chăm chỉ để thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước trên thế giới và trở thành thành viên có trách nhiệm của cộng đồng các quốc gia.
Điều này hoàn toàn khẳng định một chân lý không thay đổi rằng sự phát triển của Việt Nam không thể tách rời khỏi sự bình an và ổn định của môi trường xung quanh.
Như để kỷ niệm ASEAN vừa tổ chức thành công - Trung Quốc kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc - Hội nghị đặc biệt của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN, Bộ trưởng Văn tin rằng hòa bình khu vực và sự ổn định, phát triển và thịnh vượng cho Trung Quốc và ASEAN mang lại lợi ích chung hữu hình của hai bên trong việc thúc đẩy này .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ sự tin tưởng rằng sẽ đạt được nhiều tiến bộ trong quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và ASEAN trên cơ sở tôn trọng lợi ích, sự bình đẳng, cùng có lợi và những kết quả có lợi.
Trong số đó, sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ đối tác sẽ thúc đẩy chiến lược toàn diện ASEAN - phát triển về phía trước và xúc tiến của khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong hợp tác chiến lược Trung Quốc để có những đóng góp tích cực.
Khi cuộc họp đã được tổ chức một bài phát biểu, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi cho biết trong tháng Sáu năm nay, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chính thức Trung Quốc và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sắp đi đến Nam Ninh, Trung Quốc để tham dự thứ 10 Trung Quốc - ASEAN Expo (CAEXPO), .
Trước đó, Ngoại trưởng Phạm Gia Khiêm đã gặp Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Tonglun và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
