Chủ tịch nước gặp gỡ các doanh nhân trẻ
-----------------
Giá trị Việt Nam 9.2 Quốc khánh và kỷ niệm 20 năm thành lập Hiệp hội Doanh nhân trẻ Việt Nam được thành lập và giải thưởng Sao Vàng Đất Việt nhân dịp kỷ niệm 10 năm, ngày 31 tháng 8 buổi sáng tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam với đại diện của vạn .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang cho biết Đảng Việt Nam và Nhà nước dành mục tiêu là sự phát triển liên tục của doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nhân trẻ, để tạo điều kiện thuận tiện nhất cho việc sản xuất các hoạt động kinh doanh của mỗi công ty, khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp .
Chủ tịch Zhang cho rằng tất cả các doanh nghiệp nên chủ động tìm hiểu và xây dựng chiến lược phát triển lâu dài của họ để đảm bảo phát triển hiệu quả và bền vững.
Zhang bày tỏ hy vọng rằng Tổng thống của lãnh đạo Hiệp hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và đội ngũ trẻ năng động đầy đủ của các doanh nhân trẻ đóng vai trò tiên phong, thực hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội doanh nghiệp, đội ngũ nhân viên tốt đóng vai trò trong đảng và các vấn đề kinh tế vĩ mô và các chính phủ triển khai công việc; làm .
đại diện nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam cho rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam cần tăng cường nỗ lực để cải cách thủ tục hành chính, nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ công chức, để thúc đẩy phát triển doanh nghiệp và tạo ra một môi trường lành mạnh cho sự phát triển kinh tế của đất nước và có những đóng góp tích cực cho sự ổn định.
