Các chức sắc của tất cả các nước trên thế giới chúc mừng Việt Nam vào ngày quốc khánh
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm Quốc khánh, lãnh đạo các nước trên thế giới đã chúc mừng Ngày Quốc khánh Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, thay mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama, August 30, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã gửi điện mừng tới Quốc khánh Việt Nam.
Trong một thông cáo báo chí của Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry, "Tôi, thay mặt Tổng thống Barack Obama và nhân dân Mỹ, muốn chúc mừng ngày Quốc khánh Việt Nam.
"Thông cáo báo chí của John Kerry nhận định: Việt Nam đã có một bước tiến lớn trong 18 năm và tiếp tục tiến lên phía trước.
Sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam cũng đang tiếp tục phát triển.
Trong giai đoạn từ năm 1995 đến năm 2012, thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam tăng 49 lần, và quan hệ kinh tế giữa hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển.
Trong tương lai, cả hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực mở rộng và tăng cường hợp tác giáo dục và trao đổi phi chính phủ trong khi tăng cường đối thoại trong các lĩnh vực thương mại, y tế, nhân quyền và môi trường.
Hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ chiến lược song phương trên cơ sở hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Ngày 30 tháng 8 cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Berlin, Đức cũng tổ chức một ngày Quốc khánh, nhiều bạn bè quốc tế đến tham dự.
Việt Nam và Đức tiếp tục phát triển quan hệ.
Ở Đông Nam Á, Việt Nam là nước đầu tiên ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược với Đức.
Quan hệ thương mại giữa hai nước đang sôi động, Đức tiếp tục củng cố vị thế là đối tác thương mại lớn nhất của EU tại EU..
Tại lễ kỷ niệm Quốc khánh, các đại biểu đã xem các bộ phim ngắn về phong tục Việt Nam, thích các chương trình văn học phong phú về văn hoá dân tộc Việt Nam và thưởng thức đặc sản Việt Nam.
Chiều ngày 30 tháng 8, Nhà nước Việt Nam đã tổ chức lễ đón tiếp tại Quốc khánh Colombo, thủ đô của Sri Lanka.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam đã mời Quân Song and Dance Theatre đoàn đã đến Sri Lanka từ tháng Tám đến 06 tháng 9 ngày 30 tại thủ đô và một số thành phố lớn trên tour du lịch của đất nước, trong khi Sri Lanka đã tổ chức công ty sẽ gặp nhau vào ngày 29 tháng tám.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka cũng tổ chức "Tuần lễ Dinh dưỡng Việt Nam".
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm Ngày Quốc gia Việt Nam và kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Singapore, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã tổ chức lễ kỷ niệm ngày 30 tháng 8.
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chen Haicheng đã nói rằng trong hai năm qua, lãnh đạo hai nước đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm và quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước không ngừng được mở rộng.
Hiện Singapore là nhà đầu tư lớn thứ hai tại Việt Nam với số vốn đăng ký là 28 tỷ đô la Mỹ và khối lượng thương mại song phương là 15,8 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Đại sứ Chen cũng chỉ ra rằng hai nước hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và truyền thông quốc tế và khu vực, mục tiêu hướng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, nhằm thúc đẩy các vấn đề khác "toàn diện đối tác kinh tế Hiệp Diện tích" và "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương", và khu vực .
Grace Fu, một quan chức chính phủ Singapore, nói rằng Singapore và Việt Nam đã và đang là đối tác và cả hai nước đang quan tâm và gắn bó chặt chẽ trong nhiều vấn đề.
Việt Nam là đối tác quan trọng của Singapore trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN.
