Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Duan Chunxing: Tìm hiểu đầy đủ tiềm năng hợp tác Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
"Chúng ta nên phát huy tối đa tiềm năng hợp tác với người Nhật ở địa phương", mà là Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản phân khúc Chunxing khi một phái đoàn đến thăm Tokyo Tây Bắc 400 km (Toyama) Toyama làm việc đánh giá tại Việt Nam và Nhật Bản phát triển các mối quan hệ địa phương triển vọng nổi bật .
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Nhật Bản, chuyến thăm 3 ngày để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Nhật Bản tiến hành một trong các hoạt động.
Ngoài ra, đây là lần đầu tiên một phái đoàn đại sứ quán Việt Nam tại Nhật đã đến thăm Toyama.
30 tháng 8 hội thảo buổi chiều trên Toyama Trung tâm Hội nghị quốc tế về kinh tế của Việt Nam, phân khúc Đại sứ Chun Hing nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng đến các hoạt động đầu tư trực tiếp của Nhật Bản, và sẵn sàng đầu tư Nhật Bản, bao gồm Toyama tỉnh tạo mọi điều kiện thuận lợi.
Buổi hội thảo đã thu hút hơn 100 doanh nghiệp tham gia, nhiều hơn số liệu dự kiến ​​ban tổ chức.
Tại hội thảo, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã cung cấp thông tin liên quan về môi trường đầu tư và nguồn nhân lực ở Việt Nam và đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ các đại diện doanh nghiệp từ tỉnh Toyama.
Trước đó, khi gặp Takakazu Ishii, lãnh đạo quận Toyama, Đại sứ Duẩn Chunxing đã đề nghị chính quyền quận tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sinh viên Việt Nam.
Takashi Ishii một thẩm phán cho biết, Toyama 250 công ty đã và đang đầu tư ở Trung Quốc và Đông Nam Á, các dự án đầu tư đến 500.
Trong tương lai, các công ty Nhật Bản sẽ tích cực đầu tư vào Indonesia và Việt Nam.
Trước đó, đoàn đại biểu Việt Nam tại Nhật đã đến thăm Công ty hóa chất Kuroda.
Trong ba năm, công ty đã chấp nhận 10 học viên từ Việt Nam đến làm việc và đào tạo họ.
