Phó Thủ tướng: Wu Wenning thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
August 30, được truy cập đường phố Việt Phó Thủ tướng Hồ Chí Minh Wu Wenning với sự lãnh đạo của thành phố nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh từ năm 2011 về việc đánh giá sự phát triển kinh tế, xã hội và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước để thực hiện nhiệm vụ và thực hiện các kết quả của năm 2015, việc triển khai nhiệm vụ trọng tâm .
Ban Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thị Hưng Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh báo cáo báo cáo liên quan đến Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn đại biểu chính phủ cho biết rằng trong năm 2011 - giai đoạn năm 2013, tổng sản phẩm nội địa thành phố Hồ Chí Minh (GDP) tốc độ tăng trưởng hàng năm là 9,5% .
Ước tính thành phố Hồ Chí Minh sẽ đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 10% đến 10,5% trong giai đoạn 2011-2015,.
Việt công nhận Phó Thủ tướng Wu Wenning và đánh giá cao những thành tựu của thành phố Hồ Chí Minh ba năm qua về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, và lưu ý rằng nền kinh tế của đất nước như Việt Nam - và trung tâm văn hóa, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân các cấp phải làm việc với nhau để tiếp tục nỗ lực hơn nữa, .
Cùng lúc đó, sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh và các cơ quan chính quyền thành phố bất cứ lúc nào chăm sóc đời sống nhân dân và đảm bảo an sinh xã hội, ổn định chính trị và luật pháp và trật tự, vv.
