Chuyến đi của Chủ tịch Chen Daguang đến Brunei và Singapore đã mở ra những cơ hội hợp tác mới
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và Thủ tướng Singapore Lý Xianlong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, tối ngày 30 tháng 8, Tổng thống Việt Chen Daguang đảng của ông đã trở về thủ đô Hà Nội, từ 8 kết thúc thành công .
Chủ tịch Chen Daguang thăm Brunei và Singapore và Trung Quốc, Việt Cộng XII phát triển kinh tế, xã hội và sự chỉ đạo của đường lối đối ngoại đã được liên quan đến việc giải thích, do đó tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước khác, cũng như sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế.
Đây cũng là lãnh đạo của Việt Nam và các nhà lãnh đạo Brunei và Singapore đã trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng ý kiến, và để thúc đẩy các mối quan hệ mới Việt lên tầm cao mới, quan hệ song phương và quan hệ đa phương sâu sắc, phát triển đáng tin cậy và toàn diện, cho cả ban nhạc .
Chen Daguang Chủ tịch đến thăm Brunei và chuyến đi Singapore hiệu quả, góp phần củng cố và tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Brunei và Singapore về mặt kĩ song phương và đa phương, trong khi mở lên nội dung của hợp tác mới Việt giữa hai nước những cơ hội mới, phù hợp với ba nước .
Brunei và Singapore lãnh đạo đã coi trọng và đánh giá cao của Chủ tịch Chen Daguang lần; Chủ tịch Chen Daguang tin rằng chuyến thăm này lên tầm cao mới nhằm nâng cao nội dung của mối quan hệ mới và đóng góp.
Qua chuyến thăm này, chúng ta có thể thấy Việt Nam và hai nước có quan điểm và quan điểm tương đối giống nhau về các vấn đề quốc tế.
