Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tuyên truyền
-----------------
Tại Hà Nội, Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Ren Meiguang bột nhân dân Việt Nam sẽ được đáp ứng bởi các phó giám đốc công khai Army Training Authority Kạn Ke Lok nhân dân Lào bắn Đại Tá dẫn đầu Hoa Kỳ đang thăm Việt Nam vào ngày 29 tháng 8 tuyên truyền Quân đội nhân dân Lào thay mặt Hội đồng quản trị Authority .
Trong cuộc họp, cả hai bên đã xem xét các truyền thống tốt đẹp của hai quân đội trong quá trình Chiến tranh ái quốc vĩ đại và việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường tuyên truyền giáo dục cho cán bộ, chiến sĩ, làm cho nó hiểu biết sâu sắc hơn về gia đình Việt Nam - một tinh thần đoàn kết đặc biệt và hữu nghị truyền thống giữa quân đội Lào.
Đồng thời, hai bên sẽ thường xuyên tổ chức các đoàn thăm viếng để củng cố và tăng cường hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong tương lai để làm tất cả những lễ kỷ niệm để kỷ niệm Ngày Lao Nhân dân Quân đội và kỷ niệm 65 năm Quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam 70 tuần năm vv.
