Phó Tổng thống Đặng Shusheng đã gặp Phái đoàn Thanh niên tỉnh Laojie
-----------------
Phó Tổng cục trưởng Đặng Yusheng và Đoàn Thanh niên tỉnh Làojie.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội - Phó chủ tịch Việt Nam Đặng Yusheng gần đây đã gặp Phái đoàn Thanh niên tỉnh Laojie tại Văn phòng Tổng thống.
Đây là mô hình 50 thanh thiếu niên dân tộc thiểu số đại diện cho 112.000 thanh thiếu niên trong tỉnh.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã rất vui mừng với những thành tựu của các sinh viên thiểu số trong cuộc đấu tranh của họ, bao gồm nhiều sinh viên xuất sắc và nổi bật.
Tang Yu-sheng nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đưa về chăm sóc của nhiều đồng bào dân tộc thiểu số dự án, như: đường giao thông, trường học, nhà ở, các khía cạnh hỗ trợ về nhà ở, nước sạch, hỗ trợ cho học sinh dân tộc, đào tạo ưu tiên đối với cán bộ dân tộc thiểu số.
Bà hy vọng rằng các dân tộc thiểu số xuất sắc sẽ học tập chăm chỉ và đóng góp vào việc xây dựng một quốc gia giàu có hơn.
Đặng Yusheng gợi ý rằng tỉnh Lào Cai quan tâm đến giáo dục đạo đức và lối sống của thế hệ trẻ và cung cấp mọi điều kiện cho sự tham gia của họ vào Đoàn Thanh niên Cộng sản và Vanguard Hồ Chí Minh.
Tỉnh cần tập trung phát triển kinh tế, có nhiều nguồn lực để xây dựng đường sá, trường học và chăm sóc tốt hơn cuộc sống của người dân.
