Lãnh đạo Việt Nam của Đảng và Nhà nước đã nhìn thấy lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị 68 kỷ niệm của Việt Nam vào dịp Quốc khánh, ngày 30 tháng 8 sáng nay, đoàn đại biểu cấp cao Việt bao gồm Ủy ban Đảng Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo khác, trong đó có Chủ tịch Hồ Chí Minh lăng để đặt một vòng hoa và viếng thăm hài cốt của cũ của mình.
Tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ để tham dự buổi lễ bao gồm: Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruanfu Zhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gấu vàng khác.
Cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, đảng cũ, lãnh đạo nhà nước, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng cũng như trung ương và địa phương mỗi .
Hưng có dòng chữ: "ghi nhớ các tín Tổng thống lãnh tụ vĩ đại Hồ Chí Minh cho các thế hệ," các từ trên đoàn biểu ngữ vòng hoa.
Sau đó, phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, quốc gia, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc cũng trình bày vòng hoa cho tượng đài của những vị tử đạo.
Trên vòng hoa của đoàn, treo một tấm biển mang dòng chữ "Các thế hệ anh hùng liệt sỹ Việt Nam nhớ đến các thế hệ".
Cùng buổi sáng, Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an, Bộ Ngoại giao, Đảng bộ thành phố Hà Nội, đoàn công tác của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội cũng đã đặt vòng hoa tại Tổng thống Lăng Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm để các Thánh Tử Đạo Heroes.
Ngoài ra, sáng sớm, nhiều người Việt Nam, chiến sĩ và khách du lịch quốc tế đã xếp hàng trong nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đang chờ đợi những gì còn lại của người cao tuổi..
