Chủ tịch Seychelles: Seychelles và Việt Nam có tiềm năng hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Trương Jinchuang của Việt Nam, ông James Alix Michel, Tổng thống Cộng hòa Seychelles, đã đến thăm chính thức Việt Nam từ 28 đến 29 tháng 8 năm 2013.
Nhân dịp này, Tổng thống James Michel • Alex • Cộng hòa Seychelles về hợp tác với Việt Nam một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, các nội dung chính như sau: Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James Michel • • Alex .
Seychelles rất coi trọng phát triển quan hệ với các nước khác, đặc biệt là Việt Nam, trong đó có một số được xây dựng, các nước kinh tế thị trường.
Hiện tại, Seychelles đang thay đổi phương thức phát triển kinh tế.
Vì vậy, cả hai bên đều có thể chia sẻ kinh nghiệm thành công của họ.
Tổng thống Michel tin rằng chuyến thăm Việt Nam hiện nay của ông sẽ là một mốc quan trọng trong việc đóng góp vào sự phát triển quan hệ song phương.
Về việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong chính sách được thông qua bởi Cộng hòa Seychelles, Chủ tịch Michel chỉ ra rằng Việt Nam là một thành viên của ASEAN, Seychelles và Seychelles hy vọng sẽ thúc đẩy các nước thành viên khác của ASEAN bằng cách tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam .
Trong khi đó, Seychelles đã sẵn sàng để xây dựng một cây cầu cho Việt Nam để phát triển quan hệ với các nước châu Phi.
Đây là tất cả các quan hệ hợp tác có lợi cho cả Tổng thống Michel, Việt Nam đóng một vai trò trung tâm trong hợp tác kinh tế giữa Seychelles và các nước ASEAN. Đây cũng là một cách hiệu quả để bất kỳ quốc gia châu Á nào tìm ra các cơ hội đầu tư ở châu Phi..
Tổng thống Michel nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, quan hệ giữa hai nước đã duy trì hiệu quả xu thế phát triển âm thanh.
Hai bên đã ký một loạt các bản ghi nhớ và thỏa thuận tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Bên cạnh đó, hai nước cũng thảo luận tăng cường hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam.
Hai bên trên cơ sở của mối quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Seychelles, Chủ tịch Michel nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Cộng hòa Seychelles Việt Nam ngày 19 tháng 8 năm 1979, quan hệ song phương đã được di chuyển về phía trước.
Hiện nay, hai bên đã ký một số thoả thuận và biên bản ghi nhớ về việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Hai bên cũng đã xem xét tăng cường hợp tác trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam để thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Đối với các khu vực mà hai nước có tiềm năng hợp tác, Chủ tịch Cộng hoà Seychelles, ông James A. Michel, đã chỉ ra rằng trên cơ sở nguyên tắc cùng có lợi và đạt được sự tiến bộ của hai bên, sự hợp tác giữa hai nước có tiềm năng to lớn.
Chính phủ Seychelles sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc đầu tư và vận hành của nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam đến Seychelles.
Hai bên cần hợp tác với việc phát triển một khuôn khổ hợp tác nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực sức mạnh tương ứng.
Seychelles, với ngành du lịch là một nền kinh tế tiên tiến, có thể mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực du lịch.
Ngoài ra, nghề cá và đánh bắt cá cũng là những lĩnh vực có tiềm năng hợp tác lớn giữa hai nước.
Tổng thống Michel nhấn mạnh, cắm tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, vì vậy hai bên cần tăng cường thăm lẫn nhau đoàn, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vào các chương trình và dự án hợp tác cụ thể.
Liên quan đến triển vọng hợp tác trong tương lai giữa hai nước, Chủ tịch Michel nhấn mạnh rằng triển vọng hợp tác giữa hai nước dựa trên tình hữu nghị truyền thống của họ rất tốt.
Ngay bây giờ, hai bên nghiêm chỉnh nên tuân thủ và thực hiện đầy đủ các biên bản ghi nhớ thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, và nhìn về tương lai, cả hai bên cần tích cực nghiên cứu và ký kết các thỏa thuận về tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, vv, để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi .
