Việt Nam và Angola tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Angola cho biết ngày 29 tháng 8 buổi sáng, Phong trào giải phóng nhân dân Angola bên (MPLA) Phó Chủ tịch Vito Roberto de Almeida (Roberto Victor De Almeida) gặp với Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Roberto bày tỏ hy vọng tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên và hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai bên và nhân dân hai nước và quan hệ hợp tác toàn diện song phương trong các lĩnh vực lợi ích chung và có dầu tiềm năng khí, viễn thông, nông nghiệp, y tế, giáo dục, xây dựng, vv.
Vào buổi chiều, Bộ trưởng đồng chí Lê Hồng Anh và đảng của ông MPLA Đảng Trung ương, Bộ Khoa học và Công nghệ, các chi nhánh chính của Ủy ban Hỗn hợp Angola trên Xikandida An ninh • Teixeira (Candida Teceira) đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Trước đó, một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm tỉnh Bengo.
Ngày 29 tháng 8 buổi chiều, đồng chí Lê Hồng Anh thăm và nói chuyện thân mật với đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Angola cán bộ nhân viên và đi du lịch Hiệp hội Nan Anyue, lắng nghe các biện pháp liên quan để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, lao động Việt Nam sinh sống và ổn định lâu dài của kinh doanh hợp pháp .
Cùng ngày, một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm Angola và đi thăm Nicaragua và Cuba.
