Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Trung Quốc, Ngày 29 tháng 8, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc đặc biệt sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Nhân dịp này, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã gặp lại Li Keqiang, Thủ tướng Trung Quốc, và Yang Jiechi, Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc.
Họp, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đánh giá những thành tựu quan trọng trong 10 năm qua, hai bên đã thực hiện trong các lĩnh vực hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa và các khía cạnh khác của nhân dân.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc cũng như trong pháp luật, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các nền tảng Biển Đông Trung Quốc tranh chấp "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đồng thời thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" .
Phát biểu của Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự phát triển của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
Ông một lần nữa nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển sớm của "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," tầm quan trọng, nhằm mục đích tăng cường tin cậy lẫn nhau, để đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Khi riêng gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Dương Khiết Trì, phía Trung Quốc đã nhấn mạnh ủng hộ việc thành lập hệ hữu nghị láng giềng và cùng có lợi hợp tác với các nước ASEAN và ASEAN được coi là ưu tiên chính sách đối ngoại của Trung Quốc trong quan hệ đối tác, để hỗ trợ khuôn khổ ASEAN trong khu vực .
Phía Trung Quốc nói rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với ASEAN nhằm duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, tiếp tục thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để làm cho Biển Đông Trung Quốc đã trở thành một tin cậy lẫn nhau thực, hữu nghị, hợp tác và phát triển của biển.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
Trong cuộc họp, hai Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá cao của nhiều chuyến thăm cấp cao trong cả hai lãnh đạo và kết quả của quá trình phát triển quan hệ song phương trong những năm gần đây đã đạt được, trong khi nhấn mạnh hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để tiếp tục sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước, cũng như trong .
Hai Bộ trưởng nhấn mạnh rằng cả hai bên cần hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc, được tổ chức cho Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trùng với tháng 9 năm 2013 tại Nam Ninh, Trung Quốc - Expo ASEAN họp song phương được tổ chức vào dịp công tác chuẩn bị để thúc đẩy Việt Nam .
