Việt Nam phản đối việc Trung Quốc phát hành một con tem vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Bưu điện Việt Nam trực thuộc Bộ Thông tin Truyền thông ngày 28 tháng 8 chính thức phản đối China Post tháng 5 năm 2013 ban hành một bộ sáu "Trung Quốc xinh đẹp" tem bình thường, trong đó có một mẫu được trang trí phù hiệu với hòn đảo cát thuộc về Việt Nam.
Đây là một vi phạm chủ quyền của Quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam.
Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý để khẳng định rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Các con tem bưu chính trên gửi bởi Bưu điện Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa không phù hợp với các quy định tại Điều 8 của "Công ước Bưu điện toàn cầu".
các cơ quan Việt Nam Posts hành vi đó chống lại Trung Quốc, China Post và yêu cầu tôn trọng sự thật là, ngay lập tức tiêu diệt trang trí phù hiệu với tem mẫu Việt Nam cát đảo quần đảo, phong bì và thẻ, hình ảnh, chúng ta hãy hành vi tương tự xảy ra lần nữa, cho việc củng cố và phát triển của Việt Nam và Trung Quốc .
