Chính phủ Việt Nam ban hành Pháp lệnh Cảnh sát biển
-----------------
Gần đây, Chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị định số 96/2003 / NĐCP số 86/2009 / NĐ-CP bổ sung số 86/2009 / NĐ-CP quy định cụ thể các quy định và quy định thực hiện của Đạo luật lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam.
Theo luật mới, cảnh sát biển Việt Nam là lực lượng đặc biệt của nhà nước và thực hiện các hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam, thực hiện đúng các điều ước quốc tế của các nước thành viên của nước CHXHCN Việt Nam.
Trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam có tư cách pháp nhân, và biểu tượng chương khắc tài khoản hình, quyền Gordon mở tài khoản ngân khố quốc gia, trụ sở cảnh sát hàng hải, có trụ sở tại Hà Nội, thủ đô Việt Nam, kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thủ tướng bổ nhiệm chỉ huy trưởng công an hàng hải, ủy ban chính trị, Phó Chánh chính trị và Phó Tư lệnh.
Nghị định này sẽ có hiệu lực vào ngày 12 tháng 10 năm 2013.
