Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.29
-----------------
· Giá trị học 2013-2014 năm kiêm nhân dịp "Ngày quốc khánh để gửi con em mình đến trường", Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang cho quốc gia của giáo viên xa xưa, ngành giáo dục và tất cả cán bộ nhân viên cũng như cha mẹ, học sinh và sinh viên đại học gây ra một lá thư chúc mừng.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trở lại Hà Nội vào chiều ngày 29/9 để thăm Tổng thống Cộng hòa Seychelles, James A. Michel.
· Cuộc họp mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 2 của ASEAN đã kết thúc vào ngày 29 và ban hành "Tuyên bố Serbanda của Bandar Seri".
· Trong tháng 8 năm 2013 và 8 tháng đầu năm 2013, phát triển kinh tế xã hội ở thành phố Hồ Chí Minh đã cho thấy một tín hiệu tích cực và các chỉ số kinh tế xã hội cho thấy xu hướng tăng trưởng ổn định.
· Hiệp hội các tổ chức hữu nghị Việt Nam Tổ chức Qunyi ngày 29 tháng 8 tổ chức kỳ họp thứ ba của Đại hội đại biểu giai đoạn 2013-2018.
· Gần đây, các đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và Cuba đã tổ chức các kỳ nghỉ riêng biệt để kỷ niệm 68 năm Ngày Quốc gia Việt Nam..
Hội thảo ASEAN với chủ đề "Khuyến khích Công ước Liên Hợp Quốc về Quyền của Người Khuyết tật (CRPD)" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 8.
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm chiến thắng cách mạng Tháng Tám và 9-2 ngày Quốc khánh, hàng loạt các hoạt động kỷ niệm được tổ chức tại Việt Nam.
· Sau 6 ngày thi đấu khốc liệt, giải vô địch bắn súng trẻ Việt Nam lần thứ 22 năm 2013 đã hoàn thành. Đoàn đã giành chức vô địch với 11 huy chương vàng.
Triển lãm nghệ thuật lần thứ 18 của Việt Nam lần thứ 18 (Tây Bắc - Việt Nam) vào ngày 29 được tổ chức tại Bảo tàng Yongfu ở tỉnh Vĩnh Phúc vào năm 2013.
· Triển lãm ảnh và tuần lễ phim 2013 "Việt Nam - Thế giới tương tự" sẽ được tổ chức tại Ukraine từ ngày 30 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9.
· 28 tháng 8, tổng thư ký Đảng Lao động Mexico, Mexico - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Chủ tịch, Mexico Thượng nghị sĩ liên bang Alberto Anaya Gutierrez trình bày cho chất độc da cam trong Hiệp hội Xin Diao Việt Nam / nạn nhân 50 .
· Gần 40 thanh thiếu niên từ 5 thanh niên xuất sắc của Việt Nam và 9 nước ASEAN khác đã tham dự Trại thanh niên ASEAN vào năm 2013 tại Singapore.
· Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giá trị kiêm trên nhân dịp Năm hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản năm 2013, "Nhật Bản và ngày Văn hóa Việt Nam" sẽ được tổ chức tại năm thành phố ở Nhật Bản 12-ngày 22 tháng 9.
