Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing: Tiếp tục làm việc chặt chẽ để thành lập một cộng đồng ASEAN mạnh
-----------------
Trong các báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Brunei, August 28, bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã tổ chức một cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM Retreat) và ASEAN tại thủ đô của Brunei Bandar Seri Begawan - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ họp không chính thức.
Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, các Bộ trưởng đã tập trung vào các lĩnh vực liên quan đến vấn đề an ninh và an ninh quốc gia quốc tế, nhấn mạnh tầm quan trọng của mục tiêu chính trị an ninh Cộng đồng ASEAN trong hợp tác quốc phòng năm 2015.
Bộ trưởng tái khẳng định các cơ chế hợp tác khác nhau thông qua cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN của các nước ASEAN và Bộ trưởng ASEAN Quốc phòng để mở rộng hội nghị hợp tác với nhau để đối phó với các cam kết về an ninh và những thách thức quốc phòng liên quan đến; đồng thời nhất trí tăng cường hợp tác trong việc đối phó với sự hỗ trợ nhân đạo bao gồm cứu trợ thiên tai và điều hướng .
Các Bộ trưởng các nước thống nhất nhất trí củng cố các cơ chế hợp tác hiện có và các biện pháp nhằm tạo dựng lòng tin bằng cách mở đường dây thông tin liên lạc để ngăn chặn các cuộc khủng hoảng trên biển..
Các lãnh đạo quốc phòng của các nước cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN trong việc thúc đẩy Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng cuộc họp.
Trong cuộc họp không chính thức của các bộ trưởng quốc phòng của ASEAN, các bộ trưởng quốc phòng của ASEAN cũng đã tham dự cuộc họp các bộ trưởng quốc phòng ASEAN-Hoa Kỳ không chính thức.
Hội nghị, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (Chuck Hagel) mô tả một số vấn đề quốc tế, và nhấn mạnh rằng, mặc dù Hoa Kỳ cũng bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế quốc tế, nhưng Mỹ vẫn là việc thực hiện chính sách tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương.
Hoa Kỳ hy vọng tăng cường hợp tác với các quốc gia thành viên ASEAN trong nhiều lĩnh vực khác nhau và hỗ trợ cơ chế hợp tác ASEAN như là một lĩnh vực cốt lõi.
Hoa Kỳ hi vọng tất cả các bên sẽ giải quyết hòa bình về tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc và đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trong khuôn khổ của một cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, August 28 buổi chiều, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng có riêng với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Bộ trưởng Quốc phòng Onodera Five Mã của Nhật Bản (Itsunori Onodera), Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin ( .
Khi ông đã tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ, đặc biệt là trong hợp tác quốc phòng.
Khi nói đến vấn đề cụ thể, Feng Guangqing tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng những nỗ lực để thực hiện hai nước đã ký bản ghi nhớ bảo vệ Việt Nam-Hoa Kỳ về việc thúc đẩy hợp tác song phương, tập trung vào việc khắc phục hậu quả chiến tranh.
Feng Guangqing tướng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tìm kiếm những người lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam (MIA) cung cấp cơ sở vật chất Hoa Kỳ, và khuyến cáo rằng Hoa Kỳ tiếp tục tham gia trong mọi vấn đề liên quan đến việc khắc phục những hậu quả của chiến tranh Việt Nam, bao gồm cả việc cung cấp các binh sĩ Việt Nam có liên quan mất tích trong chiến tranh .
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hứa Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam, để thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng giữa hai bên, giúp Việt Nam thực hiện rà phá bom mìn liên quan và đại lý thanh toán bù trừ, vv, cũng như hỗ trợ cho Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Trong một cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Five Mã, tiến bộ tích cực trong quan hệ và hợp tác giữa hai nhà lãnh đạo của các hợp tác quốc phòng hai nước giữa hai nước cho ngày hôm sau ông nói rằng ông đã được hạnh phúc.
Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, đặt nền móng vững chắc cho Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục hợp tác cùng có lợi..
Trong những năm gần đây, các phái quan cấp cao của hai bên đã trao đổi thường xuyên và có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Khi gặp Thủ tướng Kim Kuan-gu, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc, Bộ trưởng Feng Guangqing cho biết Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với Hàn Quốc và tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi, hai Bộ trưởng cho rằng trong bối cảnh các thách thức an ninh hiện nay trong khu vực, sự cần thiết phải tăng cường hợp tác trong khu vực ASEAN, để giữ trong khu vực ASEAN .
