Phái đoàn Cấp cao Quân đội Việt Nam tổ chức chuyến thăm Thiện chí Chính thức tới Trung Quốc
-----------------
Phái đoàn cấp cao Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức hội đàm.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh cho biết ngày 30 tháng 8, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li và các tướng lĩnh ở Bắc Kinh với Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng .
Các cuộc đàm phán, Wu Chun Li khẳng định chính sách quốc phòng của Việt Nam: không liên minh với nước này để chống lại nước khác; không cho phép căn cứ quân sự nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam; sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp.
Wu Chunli chỉ ra: Củng cố quan hệ với các nước láng giềng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam là điều tối quan trọng và đã trở thành một trong những ưu tiên trong quan hệ đối ngoại của Việt Nam..
Việt Đảng, Nhà nước và quân đội nhân dân đã luôn luôn đứng cho sự hiệp nhất và tình bạn, mối quan hệ được thiết lập, ổn định lâu dài, tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
Việt Nam luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn và ủng hộ cho đảng của Trung Quốc, chính phủ và nhân dân đề nghị giải phóng dân tộc trước đây, đoàn kết dân tộc và sự nghiệp đổi mới hiện nay ở Việt Nam.
Thường Vạn Toàn nói rằng Trung Quốc sẵn sàng hợp tác cùng Việt Nam để tăng cường trao đổi quân sự cấp cao, công tác chính trị, giáo dục và đào tạo, quân sự,, giao lưu biên giới hàn lâm, thăm cán bộ thanh niên, đa phương hợp tác vấn đề an ninh.
Hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Trung Quốc đang cho thấy một xu hướng phát triển tốt, trong đó cuộc đối thoại chiến lược, trao đổi đoàn, hợp tác biên giới, tuần tra hàng hải chung, chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, bảo vệ biên giới Việt Nam và Trung Quốc .
Hai bộ trưởng tin rằng hợp tác quốc phòng là một nhân tố quan trọng trong mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc và là một trụ cột vững chắc để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai nước và hai nước..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực để tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung.
Ngoài ra, cả hai bên đều trao đổi một cách trung thực quan điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc có ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước.
Wu Chun Li nhấn mạnh các tướng lĩnh ở vị trí phù hợp của Việt Nam: Cả hai bên cần thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao; việc giải quyết hòa bình các tranh chấp; tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; thực hiện nghiêm túc các "Việt Nam về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết cơ bản .
Wu Chunli cho biết ASEAN luôn coi Trung Quốc là một trong những đối tác quan trọng.
Tuy nhiên, tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông đã trở thành một thách thức lớn đối với quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc.
Do đó, ông tin rằng điều quan trọng là ASEAN và Trung Quốc sẽ tăng cường hợp tác trong quá trình tìm giải pháp cho vấn đề Biển Đông.
Kết thúc cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã tham dự lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Cục Chiến lược Quốc phòng Việt Nam và Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, tướng Wu Chunli, người đứng đầu Bộ Quốc phòng, đã trả lời một cách lịch sự về Li Yuanchao, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước.
Trong buổi làm việc với Wu Chun Li nói rằng mục đích của đoàn đại biểu quân sự cấp cao tại Việt Nam lần này là để mở rộng thỏa thuận đạt được giữa hai nước, củng cố tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai bên nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, sẽ đầy đủ sâu sắc hơn sự phát triển của hợp tác thực dụng giữa quân đội hai nước và thúc đẩy Việt Nam .
Wu Chun Li Yuanchao thông báo về kết quả tốt sẽ hợp tác quân sự lớn Gần đây, hy vọng hai bên và hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác quốc phòng song phương, làm cho nó trở thành một trụ cột quan trọng.
Ông Li bày tỏ hy vọng rằng hai bên vững lập số phận của nhận thức cộng đồng xã hội chủ nghĩa, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường hợp tác cùng có lợi, xử lý đúng đắn sự khác biệt, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước ngày càng tăng.
Cùng ngày, tướng Wu Chunli gặp các thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Fan Changlong của Ủy ban Quân sự Trung ương.
Tại cuộc họp, tướng Wu Chunli nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một trong những đối tác kinh tế và thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
Theo tình hình mới của sự phát triển của khu vực và thế giới, hai bên, hai nước với cải cách và mở cửa phát triển đất nước đang đứng trước nhiều cơ hội và thách thức mới, vì vậy hai bên cần duy trì môi trường hòa bình và ổn định, để đặt nền tảng cho việc thực hiện các mục tiêu quốc gia chiến lược phát triển của mình.
Tướng Fan Changlong bày tỏ sự tán thành của ông về những nhận xét của Tướng Ngô Tôn và tin rằng tình thân hữu và tình hữu nghị tốt đẹp và hợp tác cùng có lợi là những lựa chọn chính xác duy nhất cho Việt Nam và Trung Quốc.
Ngoài ra, Tướng Ngô Tôn và Tướng Fan Changlong cũng thảo luận các hướng tương lai của sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và các vấn đề khu vực và thế giới đang được quan tâm..
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, Wu Chun Li và đảng của ông đã đến Chủ tịch Mao Memorial Hall ở Thiên An Môn tọa lạc tại vòng hoa đẻ; đến thăm một số đơn vị quân đội Trung Quốc Đại sứ quán ở Trung Quốc và Việt Nam.
Đặng Mingkui, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, đã tham gia nhiều hoạt động.
