Đại sứ Campuchia tại Việt Nam: Quan hệ Việt Nam - Campuchia liên tục được củng cố và phát triển
-----------------
Khi cuộc phỏng vấn ngày 29 tháng 8 với truyền hình nhà nước Campuchia, đại sứ của Việt Nam sang Campuchia Wuying Yong cho rằng Việt Nam - Campuchia quan hệ đã được củng cố và phát triển.
Sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá, y tế, giáo dục và đào tạo đang ngày càng tiến triển, tương xứng với tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và tiềm năng và lợi thế của các nước.
Wu Yingyong lớn, cho biết quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước Campuchia có một lịch sử lâu dài, rất gần, văn hóa giống nhau, nhưng cũng vì lợi ích của rất nhiều điểm chung.
Hai dân tộc ủng hộ nhau trong nỗ lực phấn đấu giành độc lập dân tộc và bảo vệ cuộc đấu tranh quê hương.
Đại sứ Wu Yingyong nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ nằm trong "hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài ổn định" chính sách để duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai nước Campuchia.
Bên cạnh đó, Đại sứ Việt Nam sang Campuchia Wuying Yong cũng nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên những người Campuchia, trong đó có bạn bè ở Việt Nam, trong đó có nguyên nhân quốc tế năm thành lập của yêu nước hỗ trợ có giá trị cho tuyệt vời để Việt Nam.
Được biết, nhân dịp Quốc khánh Việt Nam, đài truyền hình nhà nước Campuchia sẽ phát một chương trình trao đổi với Đại sứ Ngô Yingyong của Việt Nam tới Campuchia.
