Chủ tịch Seychelles tổ chức chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James Alex Michel đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 28 tháng 8, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã long trọng tổ chức một buổi lễ tại dinh tổng thống và hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Cộng hòa Seychelles.
diện tích 455 km vuông, với dân số tổng cộng hơn 90.000 dân Seychelles nằm ở phần phía Đông của châu Phi trong quần đảo Ấn Độ Dương của một quốc gia.
Chuyến thăm của Tổng thống Seychelles James James là một cơ hội quan trọng cho các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước cùng thảo luận về thúc đẩy quan hệ song phương..
Việt Nam và Seychelles chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 16 tháng 8 năm 1979.
Việt Nam và Síp đã có những tiến bộ tích cực trong quan hệ kinh tế và thương mại.
Năm 2012, thương mại song phương lên tới xấp xỉ phù hợp với hơn 200 triệu đô la, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang các plug khoảng 1,3 triệu $, các sản phẩm xuất khẩu chủ yếu là gạo, hóa chất, lưới đánh cá, vv.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống James.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đánh giá cao Seychelles về những thành tựu của nó trong nhiều lĩnh vực khác nhau và chúc mừng tình trạng quốc tế ngày càng tăng của quốc gia đảo.
Chủ tịch nước Trương cho biết, hai nước có tiềm năng lớn trong lĩnh vực du lịch, thủy sản, nông nghiệp, môi trường, vận chuyển và lao động, góp phần thúc đẩy sự hợp tác và phát triển kinh tế, thương mại và đầu tư của hai nước.
Tổng thống James James nhắc lại rằng Seychelles luôn chú trọng đến quan hệ hợp tác giữa hai nước và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Tại cuộc hội đàm, lãnh đạo hai nước trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
