Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức ở Brunei
-----------------
Sáng ngày 28 tháng 8, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các Bộ trưởng Ngoại giao (ADMM Retreat) đã được tổ chức tại Brunei.
Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã lãnh đạo một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam tham dự.
Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp không chính thức tại Câu lạc bộ Gôn ở Bandar Seri Begawan, Brunei.
Trước cuộc họp với Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ và Australia và các đối tác đối thoại quan chức quốc phòng hàng loạt hội thảo khác được tổ chức tại 10 quốc gia ASEAN.
Đây được coi là cuộc họp chuẩn bị cho Hội nghị Mở rộng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) tổ chức từ ngày 28 đến ngày 28 tháng 8.
Theo kế hoạch, các bộ trưởng sẽ thảo luận về thế giới và các vấn đề an ninh khu vực, bao gồm cả việc khởi động một sáng kiến ​​hợp tác an ninh..
Ngoài ra, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc và sự tiến triển gần đây nhất của Syria cũng là những vấn đề được thảo luận bởi các quan chức quốc phòng ASEAN với các quốc gia đối tác khác nhau.
Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng chương trình nghị sự cho cuộc họp cũng đã phát triển Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng năm nay, nhiều quốc gia sẽ tham dự cuộc họp của nguyên thủ quốc gia, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama.
