Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Từ 26-ngày 27 Tháng Tám, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh mời đoàn đại biểu cấp cao do quân chuyến thăm thiện chí chính thức Việt Nam tại Philippines, 27 sáng ở thủ đô Philippines Manila, Tổng thống Philippines Aquino (Benigno S .
Trong cuộc họp, Tổng thống Benigno Aquino III sẽ báo cáo Phùng Quang Thanh trái cây lớn của sự hợp tác giữa Việt Nam và Sở Philippines Quốc phòng, và hy vọng rằng Tổng thống Benigno Aquino III sẽ tập trung vào hướng dẫn cho sự hợp tác quân sự ngày càng tăng giữa hai nước để di chuyển về phía trước, đặc biệt là về việc thực hiện ở nước mình để chia sẻ .
Tổng thống Benigno Aquino III đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực và hợp tác giữa Philippines và Việt Nam và hy vọng rằng, trong tương lai trên cơ sở hợp tác song phương giữa Philippines và Việt Nam, hai nước cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt, .
Tổng thống Aquino III nhấn mạnh rằng chính phủ Philipin sẽ đạt được các thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai quân đội, tập trung đào tạo và tăng cường hợp tác giữa Cảnh sát biển hai nước để tạo ra các cơ sở và hỗ trợ và hỗ trợ.
Trước đó, vào sáng ngày 26 tháng 8, tướng Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Voltaire Tuvera Gazmin.
Cũng trong cuộc gặp với Tướng Emmanuel Bautista, Tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Phi Luật Tân.
hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước để trao đổi quan điểm, hai bộ trưởng của Việt Nam và Philippines trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là kể từ khi phát triển ngày càng âm thanh của hợp tác quốc phòng song phương và quan hệ hợp tác song phương khác được thỏa mãn, hai bên nhất trí sẽ bao gồm đại diện .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Feng Guangqing mời ông Voltaire Gasmin thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Bộ trưởng Voltaire Gasmin vui mừng chấp nhận lời mời.
Vào buổi tối, các Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire · Jia Siming đã tổ chức một bữa tiệc để vinh danh của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt và đảng của ông nói chung.
Trong chuyến thăm Philippines, Tướng Feng Guangqing và một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam đã tới thăm Lữ đoàn Cảnh sát Philippine, thăm và làm việc với tất cả các quan chức và nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.
