Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles James Michel • • Alex (James Alix Michel) đã đến thủ đô Việt Nam Hà Nội, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài hai ngày.
Tổng thống James A. Michel sinh ngày 16 tháng 8 năm 1944.
Michelle ngày 16 tháng 4 năm 2004 đã tiếp quản cương vị tổng thống, với 53,73 phần trăm số phiếu tái đắc cử vào năm 2006 cuộc bầu cử ngày 28-ngày 30 Tháng 7, cuộc bầu cử Tháng Năm 2011 đến các bài viết của Chủ tịch nước Cộng hòa Seychelles lần nữa.
Được trao giải thưởng Gold MEDAL của UNESCO vào năm 2009 vì đóng góp to lớn của mình cho sự nghiệp hòa bình ở các nước hàng hải.
Năm 2013, ông đã chấp nhận "Giải thưởng Lãnh đạo cho Phát triển Bền vững" tại Hội nghị Cấp cao Bền vững tại New Delhi.
• Kèm theo Tổng thống James Alex Michel • thăm Việt Nam bao gồm: Seychelles Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Giáo dục, Việc làm và nguồn nhân lực tướng Bà Đánh dấu Susie Edmonton; Presidential Văn phòng Tổng thư ký; Đại sứ đến Bắc Kinh và Đại sứ Việt Nam .
