Việt Nam tích cực triển khai kế hoạch tổng thể của Hiệp hội Văn hoá và Xã hội ASEAN
-----------------
27 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng về "Quy hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa Xã hội ASEAN" ra mắt tại Việt Nam để đánh giá việc thực hiện.
Mục đích của cuộc họp là để làm báo cáo đánh giá của kế hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa Xã hội ASEAN để bắt đầu làm việc tại Việt Nam và tăng cường các biện pháp hợp tác, và phấn đấu để đạt được mục tiêu 2015 của Cộng đồng ASEAN thảo luận.
Khi Việt Nam nhận thức rõ tầm quan trọng của kế hoạch tổng thể của Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN, họ đã tình nguyện tham gia vào chương trình ở trong nước và ngay cả trong khu vực.
Từ quan điểm quốc gia về xem, 2009 - 2012 sân khấu, Việt Nam từ lâu đã là mục tiêu chung của xã hội văn hóa Cộng đồng ASEAN để thực hiện công việc của mình với dự án trong nước kết hợp đột phá và tiến bộ trong các lĩnh vực xã hội, giáo dục, văn hóa, khoa học và công nghệ.
Từ quan điểm khu vực trên, Việt Nam đang có hiệu quả mở rộng kế hoạch văn hóa và xã hội tổng thể cộng đồng ASEAN ưu tiên cho tăng cường an sinh xã hội; phát triển nguồn nhân lực, quy trình phục hồi dịch vụ hiệu quả, nâng cao quyền lợi của các nhóm dễ bị tổn thương; nỗ lực để giải quyết biến đổi khí hậu và phát triển bền vững.
Trong khi đó, Việt Nam dần dần vượt qua mọi khó khăn, thách thức cùng với các đối tác trong khu vực và nhằm xây dựng một cộng đồng văn hoá ASEAN.
Thông qua việc tạo ra màu sắc chung của ASEAN và xây dựng một xã hội chia sẻ, chăm sóc và cởi mở, nó sẽ duy trì sự thống nhất và thống nhất lâu dài giữa các dân tộc trong ASEAN.
