Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng tham dự các hoạt động lãnh đạo cao nhất tại Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại New York, đang thăm Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Chun vào ngày 25 tháng 8 đã tới Boston, Massachusetts để tham dự các hoạt động lãnh đạo cấp cao hàng năm tổ chức tại Đại học Harvard.
Khi đến ở Boston, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu và đảng của ông đã tham dự các hoạt động lãnh đạo quản lý cấp cao và hội họp thân thiện sẽ đại diện cho Hoa Kỳ tại Việt Nam và các nhà khoa học đang làm việc và tổ chức học các trường đại học, sinh viên tốt nghiệp, sinh viên đại học tổ chức.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tổng quan về phát triển quốc gia tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng mặc dù ảnh hưởng của cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu, nền kinh tế Việt Nam cuối cùng đã bắt đầu phát tín hiệu tích cực, khả năng vào năm 2013 mục tiêu thành lập của sự phát triển kinh tế và xã hội để đạt được thành công.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu lắng nghe những quan điểm và kiến ​​nghị của các nhà khoa học trẻ và lĩnh vực, nơi đó là mong muốn cho họ trở về quê hương sau khi chính phủ Việt Nam có hiệu quả phục vụ để tạo điều kiện thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những cảm xúc của các nhà khoa học Mỹ sống ở Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam ở quê hương và tinh thần đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau.
Trước khi đến thành phố Boston, Phó Thủ tướng Nguyễn đến thăm Washington và gặp gỡ riêng với chưởng lý Mỹ Eric Holder (Eric Holder), Bộ trưởng Bộ Y tế Sebelius (Kathleen Sebelius) và vân vân; và Cơ quan Hoa Kỳ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Global .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thăm viếng thành phố New York của Hoa Kỳ và cũng viếng thăm cán bộ, nhân viên của Đoàn công tác thường trực của Việt Nam tới Liên hiệp quốc và các tổ chức đại diện khác.
