Phái đoàn Hiệp hội Báo chí Hàn Quốc thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Gần đây, Park Chong Ryul, Chủ tịch Hiệp hội các nhà báo Hàn Quốc, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam.
Đây là một trong những hoạt động do Đoàn Báo chí Hàn Quốc tiến hành để thăm hữu nghị Việt Nam.
Ủy viên Ủy ban Thường vụ tỉnh Quảng Ninh, các phóng viên Sở GD & ĐT tỉnh trưởng Hiệp hội Wu Yu-bưu chính, Quảng Ninh, báo Quảng Ninh, Đài phát thanh Quảng Ninh và đại diện khác tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, Wu Jusong, bộ trưởng bộ tuyên truyền của tỉnh Quảng Ninh, đã tiếp đón đoàn đại biểu Hiệp hội các nhà báo Hàn Quốc và đưa ra một cái nhìn khái quát về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Quảng Ninh và nguyên nhân của các phương tiện truyền thông.
Tướng Wu nói rằng trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Hàn Quốc và Quảng Ninh và hai nước đang phát triển, hy vọng sẽ tích cực quảng bá hình ảnh của phóng viên Hàn Quốc tiếp tục tỉnh Quảng Ninh và Việt Nam cho người dân Hàn Quốc, để cho người dân Hàn Quốc làm sâu sắc thêm sự hiểu biết của họ về Quảng Ninh .
Park Chung-luk, Chủ tịch Hiệp hội các Nhà báo Hàn Quốc, cảm ơn các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và báo chí về sự hiếu khách của họ.
Ông nói rằng Việt Nam và Hàn Quốc có một lịch sử lâu dài của mối quan hệ; Hiệp hội các phóng viên Hàn Quốc tại Việt Nam sẽ tích cực thúc đẩy các tập quán của người dân Hàn Quốc, và thúc đẩy phát triển kinh tế hợp tác đầu tư.
Các phóng viên báo chí và báo chí Hàn Quốc tại Quảng Ninh cũng đã thảo luận sâu về các vấn đề liên quan trong lĩnh vực báo chí.
