Fan Pingming Bộ trưởng: Tích hợp vào cộng đồng quốc tế đã trở thành một giai đoạn quan trọng của nền tảng mới của đất nước
-----------------
giá trị Bộ Ngoại giao Việt Nam 68 kỷ niệm (1945/08/28 - 2013/08/28) nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã ban hành một "hướng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phát động việc thực hiện đường phát triển-kiêm-ngoại giao trong giai đoạn phát triển mới" bài báo có tựa .
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính trong số đó là: Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày 28 Tháng Tám năm 1945 công bố việc thành lập Chính phủ lâm thời của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam tại Hà Nội, đánh dấu sự ra đời của bộ ngoại giao của họ về Việt Nam.
Khi đưa ra một đánh giá việc thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam và kỷ niệm 68 Chủ tịch Hồ Chí Minh của quá trình này, chúng ta có thể tự hào về chiến công hehe và những thành tựu rực rỡ của cựu Dịch vụ nước ngoài làm.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có những đóng góp to lớn để đấu tranh giành độc lập, bảo vệ chủ quyền nhà nước, thống nhất đất mẹ và xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Trong giai đoạn phát triển mới, tình hình thế giới mở ra nhiều cơ hội mới, nhưng chúng ta cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Vì vậy, ngành ngoại giao Việt Nam phải tập trung vào, nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn, bất cứ điều gì Bên Việt Nam và thực hiện các Mục tiêu chung của việc cải thiện sức mạnh dân tộc nói chung và nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế càng sớm càng tốt.
Để thực hiện đường lối ngoại giao của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã xác định rằng năm 2013 sẽ là năm mà "ngoại giao của Việt Nam sẽ tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế"..
Trong khi hội nhập với thế giới, Việt Nam đang tích cực và hiệu quả thực hiện đề xuất tăng cường quan hệ với các nước đối tác chính.
Kể từ đầu năm 2013 đến nay, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và các nhà lãnh đạo Quốc hội cao cấp khác có tương ứng Lào, Campuchia, Đông Nam Á, Trung Quốc, Nga, Anh, Liên minh châu Âu, Ý .
Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với các nước như Ý, Thái Lan và Inđônêxia và tăng số nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 13.
Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, trong đó đặt nền tảng cho những bước mới trong việc phát triển hợp tác song phương giữa hai nước, để phục vụ tốt hơn cho lợi ích của cả hai quốc gia, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển,.
Việt Nam sẽ tiếp tục đóng một vai trò trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế của một chủ động và có trách nhiệm tham gia tiếp tục trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, hợp tác chặt chẽ với các thành viên ASEAN khác, ASEAN sau khi Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, sự phát triển của các hướng chính của phát triển, để thúc đẩy khu vực ASEAN .
Việt Nam tiếp tục tham gia toàn diện, sâu rộng và thực chất của Liên Hiệp Quốc, các cơ chế hợp tác trong hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Hội nghị Á-Âu (ASEM) và khuôn khổ đa phương khác của Diễn đàn; Việt Nam như hạn 2013--2.014 năm Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA .
Ngoài ra, Việt Nam và các nước trên thế giới và các tổ chức quốc tế đã tăng cường hợp tác để thúc đẩy các lợi ích chiến lược của Việt Nam.
Trong tình hình thế giới phức tạp và bối cảnh khu vực, bộ phận Ngoại giao Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ và phối hợp với các bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương, để tạo thành một mặt trận vững chắc để bảo vệ chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và an ninh.
Việt Nam và Lào để hoàn lĩnh vực ranh giới dựng lên công việc và đưa ra nhiều bước phát triển mới và hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác với Trung Quốc trong biên giới đất liền ranh giới dựng lên việc Việt Nam và Campuchia, tha thiết thực hiện ba tài liệu về quản lý biên giới đất liền, vv, để xây dựng một .
Việt Nam tiếp tục tăng cường cuộc đấu tranh ngoại giao để bảo vệ chủ quyền, các quyền chủ quyền và các khu vực pháp lý của Việt Nam một cách kịp thời và có hiệu quả.
Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và an ninh cũng như trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, '1982 (UNCLOS) và nghiêm túc thực hiện' Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "(DOC) và các thanh bình .
nước Việt Nam và ASEAN đang hợp tác với Trung Quốc để phát triển "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC), cam kết đối với hòa bình và ổn định trong khu vực, kiểm soát tranh chấp lãnh thổ, các nước ASEAN xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và củng cố quan hệ đối tác chiến lược với Trung Quốc để đóng góp.
Việt Nam kiên quyết phản đối bất kỳ lời nói và hành động can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam thông qua việc sử dụng các vấn đề như dân chủ, nhân quyền và tôn giáo, tiến triển hòa bình, biến đổi hệ thống và làm suy yếu sự ổn định của đất nước..
Đồng thời, Việt Nam trong tinh thần xây dựng, sáng kiến ​​với các nước khác và các tổ chức phi chính phủ để tăng cường trao đổi và đối thoại về sự phát triển của những thành tựu của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền con người và quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo, vv, nhằm tăng cường các nước trên thế giới, đặc biệt là trong mỗi .
Truyền thống vinh quang của kỉ niệm 68 năm của Bộ Ngoại giao Việt Nam không cho phép các cán bộ của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ bước xuống dưới bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào.
Bộ Ngoại giao Việt Nam và nhân dân Việt Nam vững tin vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, con đường ngoại giao đúng, vào sức mạnh của dư luận quốc tế và Việt Nam sau 27 năm đổi mới kinh doanh thành công.
Thực hiện truyền thống vẻ vang của những người tiền nhiệm, tất cả cán bộ, nhân viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ làm việc hết mình để chiến thắng trong các hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong cả nước và nỗ lực đưa đất nước Việt Nam tiến lên trong giai đoạn phát triển mới..
