Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.8.27
-----------------
Ngày 27 tháng 8, tại Trụ sở Trung ương của Ủy ban Trung ương, Ban Thư ký Trung ương CPC đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Uỷ ban thường vụ Tỉnh ủy Laizhou.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kỳ Tráng, Chủ tịch nước Cộng hoà Seychelles, ông James Michelle, đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 đến 29 tháng 8 năm 2013.
· Lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự 10th ASEAN 2013 ngày 02-ngày 03 Tháng 9 tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - .
• Sau khi buổi sáng 27 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Trung ương làm việc để mở rộng việc thực hiện lần thứ X Viet Cong Giang tỉnh họp toàn thể Hội nghị 2075 tóm tắt.
· Nhận lời mời của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, từ 26-ngày 30 tháng 8, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Lào.
· Tại Thanh Hoá, biên giới với Lào và Trung Quốc tỉnh Thanh Hóa đã hội đàm chỉ huy Quân sự tỉnh Pan ngày 27 tháng tám năm 2013, một vài tháng để đánh giá kết quả công việc của an ninh biên giới giữa hai nước và việc triển khai tiếp theo của nhiều năm làm việc.
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 sẽ được tổ chức tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh từ ngày 12 đến ngày 15 tháng 10 năm 2013.
Hồ Zhaozhao tàn phá kế hoạch bảo vệ khu vực được phê duyệt ngày 26 tháng 8.
Sáng ngày 27 tháng 8, tại khu di tích Trollius, tỉnh ủy, hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Yian đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 44 năm cái chết của Hồ Bobb..
2013 Lễ hội Văn hóa Laogai sẽ được tổ chức tại tỉnh Ningshun từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 8.
· Tỉnh Tứ Xuyên có kế hoạch chi 310 tỷ đồng (khoảng 14,76 triệu đô la Mỹ) để bảo vệ và phát triển 13.400 ha rừng đặc dụng.
Ngày 27 tháng 8, Bảo tàng Hồ Chí Minh tiếp nhận hơn 200 bài báo về Hu Bobo.
Ngày 27 tháng 8 tại Bảo tàng thành phố Cần Thơ, Bảo tàng Quốc gia về Bảo tàng Văn hoá phi vật thể Quốc gia Việt Nam chính thức đi vào hoạt động.
· 27 tháng 8, có thể Bảo tàng thành phố Cần Thơ, phối hợp tổ chức một "cổ vật tàu đắm ở tỉnh Cà Mau" triển lãm đặc biệt với Bảo tàng tỉnh Cà Mau.
Từ ngày 15 tháng 8 đến ngày 28 tháng 8, Trợ lý Y tế Hải quân Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ các bác sĩ Việt Nam cải thiện khả năng chữa bệnh của bệnh nhân bỏng.
· Tỉnh Qinghe ở Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu xuất khẩu 2,4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
· Nam Bộ Hàn Quốc họp Văn hóa Du lịch và Thể thao ngày 27 tháng 8, Hàn Quốc sẽ tổ chức một loạt các sự kiện trong tháng, nhằm tăng cường giao lưu văn hóa của đất nước với các nước thành viên ASEAN.
· Tháng Tám 27, cao cấp đoàn quân sự Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh ngày 27 tháng 8 để lại cho Brunei để tham dự Hội đồng quốc phòng khu vực và một loạt các cuộc họp song phương từ 27-ngày 29 tháng 8 tổ chức.
· "Marx -2013" (MAKS-2013) Moscow International Air Show vào ngày 27 tháng 8 khởi công tại Moscow ngoại ô Zhukovsky.
