Ruan Shanren gặp Karin Hassov, Giám đốc khu vực của Văn phòng Khu vực Đông Á Thái Bình Dương Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc
-----------------
Ruan Shanren gặp Karin Hassov, Giám đốc khu vực của Văn phòng Khu vực Đông Á Thái Bình Dương Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc.
Khi Pacific Regional Văn phòng Giám đốc khu vực Karin Hà Suofu (Karin Hulshof) - TTXVN Hà Nội - 30 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với UNICEF khu vực Đông Á: (Nguồn Internet). .
Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ ra rằng UNICEF là một trong những đối tác phát triển chủ yếu của Việt Nam, khiến nhiều đóng góp thiết thực cho sự phát triển của Việt Nam và trẻ em Việt Nam.
Quỹ tại Việt Nam, bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và giải quyết các vấn đề xã hội khác nhau, đặc biệt là giáo dục, chương trình y tế và dinh dưỡng, vv để cung cấp cho sự giúp đỡ có hiệu quả.
Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những nỗ lực của UNICEF nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Quỹ thực hiện trong văn phòng, cũng tiết lộ rằng Việt Nam đã về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em được quan tâm ưu tiên và chú trọng đến chú ý .
Ở Việt Nam, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, giúp đỡ trẻ em nghèo, trẻ em khuyết tật, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của trẻ em và gặt hái được nhiều thành tựu đáng kể.
Ruan Shan-jen gợi ý rằng trong tương lai, UNICEF cần hỗ trợ dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ em, đặc biệt ở các vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và trẻ em nghèo.
Ruan Shan-jen tin rằng trẻ em có thể phát triển đầy đủ tiềm năng của chúng và phát huy hết tiềm năng của chúng. Ngoài các vấn đề dinh dưỡng, môi trường sống của trẻ em cần được bảo vệ.
Ruan Shan-jen đề nghị Quỹ hợp tác chặt chẽ với Đoàn Thanh Niên Việt Nam, Hội Phụ Nữ và Hội cựu chiến binh để giám sát việc thực hiện các quyền và lợi ích của trẻ em.
Karin. Hasuo Fu để làm cho Việt Nam một thập kỷ phát triển kinh tế và đảm bảo sự phát triển đầy đủ của trẻ em cho những nỗ lực to lớn được công nhận và tiết lộ, UNICEF đã xây dựng một chương trình hợp tác giữa vòng năm năm tới với Chính phủ Việt Nam.
Đồng thời, ông bày tỏ vui mừng trước sự phát triển 40 năm quan hệ đối tác giữa Việt Nam và nền móng.
Việt Nam đang bùng nổ trong các lĩnh vực như y tế và giáo dục.
Trong vòng năm năm tới, Quỹ hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam với việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác giữa Liên Hợp Quốc và Việt Nam, với Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Đoàn Thanh niên cũng như với các tổ chức xã hội dân sự .
Karin Hasov nói rằng ông hài lòng khi Nghị viện Việt Nam thông qua Luật Trẻ em vào tháng 4 năm 2016 là cách hữu hiệu nhất để giúp trẻ thành lập một khung pháp lý.
Quỹ sẽ hợp tác với phía Việt Nam để nâng cao năng lực của Đoàn Thanh Niên Việt Nam để giám sát có hiệu quả việc thực hiện các quyền và lợi ích của trẻ em.
Ngoài ra, Quỹ cũng hứa sẽ hỗ trợ dinh dưỡng cho trẻ em Việt Nam.
