Đoàn cán bộ cao cấp của Ban tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Lào
-----------------
Nhận lời mời của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui đã dẫn một phái đoàn từ 26-ngày 30 Tháng Tám cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào.
26 buổi chiều, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly • Race Ya Sông tướng Huirui Su và đảng của ông đã.
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân thực hiện trong những năm gần đây, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào Mọi người sẽ tiếp tục thực hiện thành tựu to lớn mới.
Đồng chí Su Huirui cũng thông báo về tình hình gần đây tại Việt Nam để Choummaly • Race Hymns đồng chí, Ban Tổ chức Trung ương hợp tác lưỡng đảng cũng như kết quả của các cuộc đàm phán hai bên đã tổ chức chỉ đạt được một kết quả tốt hơn.
Ông cũng nhắc lại rằng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ làm việc chặt chẽ với Ban tổ chức Trung ương Đảng Lao động để thực hiện hai thoả thuận hợp tác.
Choummaly • Race Hymns đồng chí chào đón đoàn đại biểu cấp cao Đảng Ban Tổ chức Trung ương đến thăm Lào và đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai bên và Ban Tổ chức của những thành quả của sự hợp tác.
Ông hy vọng Vụ Tổ chức Trung ương của hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác, hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi về các vấn đề lý luận và thực tiễn liên quan đến xây dựng Đảng, tổ chức cán bộ, đào tạo cán bộ các cấp ....
Ông bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Vietcong XI, cũng nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và mọi người sẽ cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi .
Trước đó, do Đảng Cộng sản Việt Nam Ban Tổ chức Trung ương đồng chí Su Huirui có phái đoàn cao cấp tương tự từ Trung ương, Trung ương tướng Vụ Tổ chức Jhansi · Puxi Kạn do Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cách mạng phái đoàn cấp cao của nhân dân Lào cho các cuộc đàm phán.
Hai bên thông báo với nhau về tình hình gần đây giữa hai bên và hai nước và chia sẻ kinh nghiệm của đảng với nhau.
Trong chuyến thăm tới các đồng chí cũ Suhui Rui và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Viện Quốc gia Lào Chính trị Hành chính, Đại sứ quán Việt Nam ở người già cũng như một số lần truy cập kinh tế, văn hoá cho các đơn vị tại thủ đô Viêng Chăn và tỉnh Champasak.
