Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
Trong các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Đoàn Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân quyền Việt Nam đến thăm Hàn Quốc từ 25-ngày 28 tháng 8, hãy truy cập vào Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tổ chức một cuộc họp với các nhà lãnh đạo Hàn Quốc trong nhiều lĩnh vực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp với Hàn tướng Hàn Quốc Khoa học và tạo ra tương lai với Cuiwen Ji, Phó Thủ tướng Nguyễn khuyên Hàn Quốc chia sẻ kinh nghiệm về Viện Khoa học và Công nghệ (KIST) và các hoạt động khác Hàn Quốc để mở rộng và chạy sang Việt Nam.
Ông cũng cho biết Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ tới thăm Cơ quan Việt Nam Hàn Quốc Hợp tác quốc tế (KOICA) đã ký một thỏa thuận hợp tác trên các dự án này với Bộ Khoa học Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Lao động Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn coi việc xuất khẩu lao động là một lĩnh vực quan trọng để hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Phó thủ tướng Nguyễn đã chính thức đề nghị Chính phủ Hàn Quốc chấp nhận lao động Việt Nam càng sớm càng tốt theo Hệ thống Giấy phép Lao động (EPS).
Trong cuộc họp của ông với Hàn tướng Hàn Quốc Chánh Văn phòng An ninh Liu Zhengfu, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao của Hàn Quốc để phát triển chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ trong chính sách phát triển nguồn nhân lực, góp phần thúc đẩy thương mại hai chiều và các thông tin khác về lĩnh vực truyền thông tại Việt Nam cho.
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Thiện đã lãnh đạo một phái đoàn cấp cao của chính phủ Việt Nam tham dự lễ khai mạc và dải băng của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tại Seoul, Hàn Quốc..
