Phó Tổng thống của Việt Nam Xem Thống đốc, Nara, Nhật Bản
-----------------
Ngày 26 tháng 8 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị gặp với bà cạnh được đến thăm Việt Nam Nhật Bản Nara (Nara) Thống đốc County ông Shogo Arai (Shogo Arai).
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh cảm ơn Chính phủ Nhật Bản cho sự hợp tác thực dụng trong những năm gần đây vào sự nghiệp phát triển đất nước ở Việt Nam và được sự giúp đỡ thiết thực, nhưng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng quan hệ đối tác chiến lược gần đây giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục tăng cường, toàn diện và chuyên sâu .
Cô nói rằng Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, là nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam với số vốn đăng ký và để đạt được một nguồn tài trợ tổng cộng là cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam hơn bất kỳ nước nào khác, là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam hoan nghênh sự đầu tư của các công ty Nhật Bản bao gồm cả quận Nara ở Việt Nam và tạo ra các cơ sở cho họ.
Ông Nara Prefecture đốc Shogo Arai, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của nhu cầu có liên quan để thực hiện giá trị văn hóa truyền thống trong cả nước đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và thúc đẩy duy trì việc làm, cũng như đào tạo nguồn nhân lực cần được xem xét mọi quốc gia, mọi nơi trong sự phát triển tương lai .
Ông Shogo Arai cho biết, Nara Prefecture sẽ làm việc chặt chẽ với các tỉnh Việt Nam Phú Thọ, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của họ và có những đóng góp tích cực, giúp lái xe đối tác chiến lược trong tương lai giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng tiến về phía trước.
