Phó Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam họp mặt với Cục trưởng Cục An ninh Lào
-----------------
August 26, Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Thiếu tướng Pan Wenjiang cuộc họp với quý khách đến thăm Tổng Giám đốc của Bộ Lao Công an trong ngày này • chiếm Tamang-kun (Bunthieng Chanthamungkhum) Đại Tá hàng.
Trong cuộc họp, hai bên đã nhắc lại truyền thống tốt đẹp của nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang, cũng nhấn mạnh rằng hai nước đã duy trì quan hệ ngoại giao với xã hội dân sự, đặc biệt là các mối quan hệ biên giới ổn định, để xây dựng một, góp phần vào hòa bình, những người bạn tốt đường biên giới ổn định.
Hiện nay, lực lượng phòng thủ biên phòng của Việt Nam và Cục An ninh Lào cần tăng cường trao đổi chuyến thăm, trao đổi kinh nghiệm trong học tập và chia sẻ các hoạt động.
Hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ trong tuần tra để đảm bảo an ninh chính trị ở khu vực biên giới.
