Nghị viện 14 của Việt Nam đã có bản thông cáo thứ ba về bản thông cáo thứ 17
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thịolo.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 13 tháng 6, phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 tiếp tục phiên họp toàn thể.
Nguyên ủy viên, nguyên Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, báo cáo kết quả giám sát khuyến cáo rằng Đại hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Nội vụ Ủy ban Thường vụ Quốc hội Ruan Thanh Hải về quá trình cho cử tri để trình kỳ họp thứ mười bốn cuộc họp thứ ba của Quốc hội.
Từ 8:25-11:30 và 14:00-03:05, đại diện của Quốc hội để Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruan Chunjiang cho thách thức; 43 đại diện chất vấn Bộ trưởng Bộ Ruan Chunjiang, 11 đại diện của Ruan Chunjiang sống cuộc tranh luận, câu hỏi .
quản lý nhà nước, quy hoạch, công tác dự báo thị trường còn yếu; sản xuất, chế biến và tiếp thị và các bước khác chưa hoàn thành.
Quản lý mô hình kinh tế nông nghiệp, lâm nghiệp và hợp tác xã nông nghiệp, bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ và quản lý nguồn nước, chưa xây dựng thương hiệu sản phẩm nông nghiệp ở Việt Nam.
Việc tái quản lý hàng tạm thời vẫn chưa được giám sát nghiêm trọng.
Khả năng cạnh tranh của các sản phẩm nông nghiệp còn yếu, việc ứng dụng công nghệ hiện đại vào các khâu chế biến, bảo quản và bán nông sản, nông sản còn hạn chế.
Trong quá trình đặt câu hỏi, ông Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của Việt Nam và ông Chen Junying, Bộ trưởng Bộ Công thương, đã tham gia vào cuộc trả lời để làm rõ thêm một số vấn đề liên quan.
Sau khi Nong Chun-keung được trả lời câu hỏi, ông Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một số câu hỏi và yêu cầu ông Nguyễn phải tập trung để có biện pháp giải quyết và khắc phục.
Từ 15h đến 5h chiều, các đại diện của Quốc hội đã hỏi Nguyễn Yuen Shan, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, 15 đại biểu đã thách đố Nguyễn đủ và bốn đại diện tranh luận với Nguyễn..
Ruan Yushan trả lời về các vấn đề sau: hoạt động văn hóa và nghệ thuật và quản lý cấp phép, nghệ thuật biểu diễn các hoạt động đối phó với hành vi xúc phạm, khắc phục quản lý văn hóa của nền công vụ, thiếu cán bộ các biện pháp khả năng, các dự án văn hóa và thể thao sử dụng và phát triển phục hồi văn hóa và di tích lịch sử .
Trong quá trình đặt câu hỏi, Phó Thủ tướng Tso Wu Tzu-kuen đã tham gia trả lời để làm rõ thêm một số vấn đề liên quan.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát sóng cuộc thách thức sẽ được chiếu trực tiếp.
Vào Thứ Tư, ngày 14 tháng 6 năm 2017, Quốc hội tiếp tục phiên thảo luận toàn thể.
Quốc hội sẽ tiếp tục điều tra và trả lời các câu hỏi, Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Du lịch Thể thao, Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ được thẩm vấn.
