Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Việt Nam gặp gỡ khách hàng Nhật Bản
-----------------
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã gặp gỡ với Shogo Arai, thống đốc tỉnh Nara, Nhật Bản, tại trụ sở chính phủ ngày 26 tháng 8..
Ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, cho biết Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam và cũng là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam và là nguồn đầu tư.
Chính phủ Việt Nam và nhân dân đánh giá cao, và số tiền khổng lồ của viện trợ phát triển chính thức (ODA) được cung cấp bởi Nhật Bản đến Việt Nam, trong đó có vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam bắt đầu.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng Việt Nam và Nhật Bản sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chiến lược như xây dựng nguồn nhân lực và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Phó Thủ tướng Hoàng Zhonghai chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp thuận tiện hơn tăng cường hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam điều kiện khác nhau của các công ty Nhật Bản; sự thành công của các công ty Nhật Bản tại Việt Nam như thành công của họ, trong khi sẵn sàng chấp nhận bao gồm các công ty, bao gồm Nara .
Ông Nara Prefecture đốc Shogo Arai cho biết nó có tương ứng, để đặt Hà Nội, Việt Nam, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh khác và tuổi thọ của đoàn Nhật Bản trong chuyến thăm và kiểm tra việc thăm Việt Nam.
Theo đó, lãnh đạo tỉnh Fushou và lãnh đạo thành phố Nara nhất trí đồng ý rằng họ sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển liên tục của hợp tác song phương trong các lĩnh vực như kinh tế, đầu tư, giáo dục, trao đổi văn hoá và phát triển nguồn nhân lực..
Ông Thống đốc Shogo Arai Nara Prefecture tin rằng sự hợp tác giữa các bên trong nước sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Nhật Bản và Việt Nam thân thiện và quan hệ hợp tác giữa hai nước, đồng thời đóng góp thiết thực cho sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
