Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam kỷ niệm sinh nhật Tướng Ngô Yuanjuan
-----------------
Giá trị của các thành viên ban đầu của Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Võ Nguyên Giáp nhân dịp sinh nhật chung (1911/08/25 - 2013/08/25) 102 tuổi, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào hoặc trước ngày 24 Tháng Tám đến thăm chung Giáp, để .
Ban Thư ký Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Chen Guowang đi cùng.
Trong kỷ niệm của khí quyển Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Tháng chín hai sống động, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Giáp tướng - Tư lệnh đầu tiên trong trưởng của Quân đội nhân dân Việt Nam, các lực lượng vũ trang của nhân dân anh hùng của các cựu chiến binh Việt Nam để tỏ lòng tôn kính.
Tổng Thư ký của UBND xã Nguyễn Phú Chong Wu Yuanyuan sức khoẻ nói chung và tuổi thọ, sẽ luôn luôn là một ví dụ tốt và niềm tự hào của quân đội nhân dân Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng Bệnh viện Trung ương Quân đội số 108 giáo sư, bác sĩ tiếp tục chăm sóc tốt cho các tướng lĩnh, chúng ta hãy Giáp sức khỏe tổng quát hơn và tuổi thọ.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm tướng Giáp, để kỷ niệm sinh nhật của mình và trình bày một món quà sinh nhật.
Cùng ngày, đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ phái đoàn chung Quốc phòng Phùng Quang Thanh của Bộ Quốc phòng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Phạm Quang Nghị dẫn đầu phái đoàn đã đến thăm tướng Hà Nội Giáp, để kỷ niệm sinh nhật của mình .
