Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Việt Nam thường trực Liên Hợp Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ một vài ngày trước, khi đi du lịch đến Boston, Massachusetts để tham dự các hoạt động hàng năm của chương trình lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam tại Đại học Harvard, chính phủ Việt Nam .
Phó Thủ tướng báo cáo người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huaizhong có Ruanchun Fu Việt Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc và VNA, các hoạt động chính của Bộ Đại diện Thương mại và Công nghiệp ở New York, các tổ chức và nhiệm vụ của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam trên ba cơ quan .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu giới thiệu tóm tắt sự phát triển của Việt Nam và nhấn mạnh sự công nhận của phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây, nó được phát hành một tín hiệu tích cực cho người Việt Nam và bạn bè quốc tế để củng cố hòa bình và an ninh trong khu vực và vai trò thế giới và tình trạng.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng của các cơ quan đại diện Việt Nam Nguyễn Thường trực để làm cho bê tông và hướng dẫn hiệu quả là cần thiết trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, thường trực Việt Nam tất cả các cán bộ và đại diện nhân viên của các cơ quan Liên Hợp Quốc nên cố gắng để vượt qua tất cả .
