Việt Nam và Lãnh thổ Bắc Úc tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và văn hoá
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Australia cho biết kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và giá trị của Northern Territory của Australia (1973-2013) nhân dịp này, thủ đô của Việt Nam tại Perth, Tây Úc (Perth) Tổng lãnh sự quán từ 19-ngày 23 tháng 8 đã phát động một loạt các hoạt động, .
Trong khi đó, Li Yu, tổng lãnh sự của thủ đô Việt Nam ở Tây Úc, đã trả lời một cách lịch sự về các quan chức nhà nước để tiến hành các cuộc tiếp xúc công việc với các nhà lãnh đạo ngành từ các phòng ban có liên quan.
Northern Territory của Australia tất cả các nhà lãnh đạo các cơ quan liên quan đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực chơi, nhưng hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Northern Territory của Australia trưởng Bộ Giles (Adam Giles), cho biết chính phủ Northern Territory của Australia hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực ưu điểm lẫn nhau trong xây dựng, đầu tư, dầu và khai thác nhiên liệu, giáo dục, nông nghiệp, và thúc đẩy Úc .
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam sẽ được tổ chức đúng tiến độ.
Giá trị của thành phố truyền thống Úc Darwin (Darwin) vào dịp lễ hội hàng năm, được tổ chức tại Tổng Lãnh sự quán Australia tại Việt Nam, "Việt Nam Four Seasons" triển lãm, Liên hoan phim Việt Nam cũng như với Darwin City Hall để kỷ niệm 68 Quốc khánh của Việt Nam và Việt Nam - 40 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao sẽ gặp Úc vv .
Hiện nay, Northern Territory của Australia của Úc là thúc đẩy lãnh đạo phát triển kinh tế, với tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm đứng đầu tại Úc, 4,5%.
Năm 2013, sản lượng Northern Territory của Australia khoảng 20 tỷ A $, năm 2030 con số này sẽ được tăng gấp đôi.
Việt Nam hiện nay là Lãnh thổ phía Bắc của Australia đối tác ngày càng quan trọng, bao gồm trao đổi hàng hóa có thực phẩm, nông sản, sản phẩm chăn nuôi, thủy sản, thủ công mỹ nghệ.
