Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thân thiện
-----------------
Ngày 24 tháng 8 tại Hà Nội, nhân dịp Quốc khánh Việt Nam và Ngày Quốc khánh Hungary vào ngày 20 tháng 8, Tổ chức Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hungary đã tổ chức Hội nghị Hữu nghị Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Duang Wang của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hungary, Bà Torda Eszter, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary và lãnh đạo của Liên đoàn Công đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, lãnh đạo Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hungary đã xem xét lại các hoạt động gần đây của Hiệp hội.
Các hoạt động của Hiệp hội giúp nâng cao hiểu biết văn hóa, nền kinh tế, chính trị và xã hội của nhau giữa các dân tộc Hungary và Hungary..
Đặc biệt, Hiệp hội đã trao học bổng và học bổng cho sinh viên các gia đình nạn nhân Diorcin / Orange Poison tại Việt Nam.
Hungary Đại sứ bà Đà Erda Ejercito hy vọng rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Việt Nam - Hội Hữu nghị Hungary để tiếp tục giữ các hoạt động có ý nghĩa hơn để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hungary có đóng góp.
