Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.8.19 - 2013.8.25) Các điểm nổi bật Xem lại
-----------------
Thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 13 Việt Nam họp lần thứ 20 đã kết luận họp lần thứ 20 của mình tại Việt Nam từ cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 13 tháng 8 12 đã kết thúc tại Hà Nội ngày 21 tháng 8 buổi chiều.
Đóng cửa phiên, các đại biểu Nghị quyết bổ sung và chính phủ Việt Nam để sửa đổi năm 2009 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nghị quyết số 928 ban hành bởi các bảng thuế xuất khẩu tài nguyên - Thực hiện quản lý quỹ và cơ chế tài chính cho công tác chuẩn bị của 2013 kết quả giai đoạn của báo cáo đánh giá và Kho bạc đề xuất từ ​​Việt Nam .
Cuộc họp này, Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Thường vụ đã cung cấp những quan sát trên bảy dự thảo luật tại phiên họp thứ sáu của mình về dự thảo hiến pháp đệ trình lên Quốc hội để xem xét bởi sửa đổi hiến pháp năm 1992, trong đó có "Luật Mặt trận Công dân", "Luật lao động", " .
Ủy ban thường vụ của chế độ ăn uống đã thảo luận về dự thảo của chính phủ về "Quản lý cờ bạc đua xe, đua xích và các sự kiện bóng đá quốc tế" và "Quản lý casino"..
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thẩm vấn Bộ trưởng Tư pháp và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Việc đặt câu hỏi sẽ được phát sóng trực tiếp bởi Đài Truyền hình Trung ương và sẽ là mối quan tâm đối với đa số đại diện của quốc hội và cử tri trên cả nước.
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt kế hoạch phát triển lâu dài của nuôi trồng thủy sản Việt Thủ tướng Việt Nam đã được ban hành về việc phê duyệt Việt Nam "với kế hoạch phát triển nuôi trồng thủy sản trong năm 2020 và 2030 outlook," quyết định số 1445.
Theo kế hoạch tổng thể, ngành nuôi trồng thuỷ sản ở Việt Nam về cơ bản sẽ hoàn thành công nghiệp hóa vào năm 2020 và đạt được mục tiêu hiện đại hóa vào năm 2030 và thực sự trở thành một sản phẩm bền vững có quy mô lớn.
Bởi thời điểm đó, các mô hình sản xuất nuôi trồng thủy sản Việt Nam sẽ hợp lý, mạnh mẽ công suất lớn, chất lượng cao, hiệu quả cao và khả năng cạnh tranh của ngành công nghiệp, hội nhập vững chắc vào nền kinh tế thế giới, từng bước nâng cao thu nhập và đời sống của nông dân và ngư dân, để duy trì sự sinh thái .
Quy hoạch tổng thể đề xuất một số mục tiêu cụ thể, chẳng hạn như Việt Nam, sản xuất nuôi trồng thủy sản đến năm 2020 tổng sản lượng 700 tấn, tỷ lệ xuất khẩu lên đến 50%; nuôi trồng thủy sản được đào tạo lao động tỷ lệ lên đến 50%, thu nhập bình quân của người lao động so với hiện đang gấp ba lần; .
Bên cạnh đó, Outlook 2030, sản phẩm thủy sản Việt Nam sản lượng đạt khoảng 900 triệu tấn, và tập trung vào sự phát triển của khu vực phát triển nuôi trồng thủy sản nuôi trồng thủy sản, chế biến thủy sản và thương mại cá, thủy sản và dịch vụ hậu cần cơ sở hạ tầng nuôi trồng thủy sản.
Thứ ba, Liên minh châu Âu trao cho Việt Nam Nước mắm Phú Quốc thương hiệu dấu ấn của giấy chứng nhận nguồn gốc tại Việt Nam Kiên Giang Quận Tỉnh Đảo Phú Quốc, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và chính sách thương mại và hỗ trợ đầu tư dự án châu Âu (EU-MUTRAP) cùng 19 tháng 8 .
Bà Hu Chai Ninchai, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cho biết đây là sản phẩm đầu tiên được đăng ký bởi Việt Nam và ngay cả ASEAN trong 28 nước thành viên EU để đăng ký thành công việc bảo vệ nguồn gốc xuất xứ.
Mà không chỉ cải thiện các sản phẩm nước mắm thương hiệu Việt Nam Phú Quốc trong tình trạng thương hiệu trên thị trường quốc tế, mà còn cho cuộc chiến chống lại thị trường EU tạo điều kiện thuận lợi cho nước mắm thương hiệu phong phú và các sản phẩm giả và kém chất lượng vào thị trường quốc tế đồng thời đặt nền tảng cho Việt Nam và các sản phẩm truyền thống khác.
Hiện nay, có 80 nhà máy sản xuất và hộ kinh doanh tự làm ở Hạt Fuguodao với sản lượng hàng năm trên 20 triệu lít.
Để duy trì các phòng ban tình trạng thương hiệu "thương hiệu nước mắm giàu", lãnh đạo và quận Tỉnh Đảo Phú Quốc Kiên Giang kêu gọi mỗi nhà máy nước mắm và tự làm chủ phải tuân thủ để duy trì chất lượng sản phẩm truyền thống và uy tín, đặc biệt là để đáp ứng các yêu cầu về vệ sinh và an toàn thực phẩm.
(End) Thứ tư, trong tháng 8 năm 2013 tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh CPI thành phố tăng trưởng chỉ số trong tháng Tám năm nay, cư dân của hai thành phố lớn là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh và chỉ số giá tiêu dùng khác tăng tương ứng là 3,16% và 0,31%.
Hà Nội, Cục thống kê mới nhất cho thấy rằng Việt Nam hồi tháng Tám năm nay, thành phố Hà Nội, sự tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng 3,16%, tăng 8,7% và tăng 5,19 phần trăm so với tháng 12 năm 2012.
Cụ thể, sự gia tăng lớn nhất về dịch vụ y tế và y tế là 63,94%.
Tiếp theo là vận tải, tăng trưởng 1,13%.
Thêm vào đó, nhà ở, điện, nước, nhiên liệu và vật liệu xây dựng tăng 0,00% so với tháng trước.
Mặt khác, theo Thành phố Hồ Chí Minh Cục Thống kê, trong tháng Tám năm nay, chỉ số giá tiêu dùng TP Hồ Chí Minh tăng 0,31%, tăng 1,26% so với đầu năm và tăng 3,17%.
Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng các dịch vụ ăn uống tăng 0,19%, giá dịch vụ vận chuyển tăng cao nhất là 1,24%.
Chỉ số giá nhà ở, điện, nước và nhiên liệu tăng 0,58% so với tháng trước, trong khi chỉ số giá tiêu dùng cho đồ uống và thuốc lá tăng 0,28%, chỉ số giá cả dịch vụ văn hoá, giải trí và du lịch tăng 0,28%..
Thứ năm, nhân dân Việt Nam trong cả nước tổ chức lễ hội hiếu thảo Liên hoan Hualien, còn gọi là âm lịch 15 tháng 7 âm lịch, từ 13 âm lịch đến mười sáu ngày.
Đây là lễ hội truyền thống của trẻ em hiếu thảo.
Ngày nay, người dân ở mọi miền của Việt Nam rất sống động và sống cùng nhau để nói về lòng hiếu thảo.
Orang Ulan xuất phát từ truyền thuyết Phật giáo về "Đầu để cứu người mẹ"..
Sau khi nói Mục Kiền Liên Hòa để giúp mẹ của mình ra khỏi ngạ quỷ, nghe những lời dạy của Đức Phật tại thời điểm âm lịch 15 tháng bảy giải pháp mùa hè, với chân thành nhất của họ trái tim để hỗ trợ Phật, Pháp, Tăng, tu sĩ mất .
Do ý nghĩa sâu xa của nó đối với lòng hiếu thảo của cha mẹ, lễ hội Nam Tư là một lễ hội truyền thống rất quan trọng đối với nhiều người Việt Nam.
Trước khi vào Việt Nam, Phật giáo đã có truyền thống uống nước từ các tín ngưỡng dân gian ở Việt Nam, nghĩa là thờ cúng tổ tiên và thờ phụng của các vị vua.
Phật giáo sau đó nhập vào Việt Nam và sáp nhập với niềm tin dân gian.
Do đó, trong thời kỳ của lễ hội Yom Kippur, người ta thờ cúng tổ tiên của Đức Phật, các vị thần và tổ tiên;.
