Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đến sinh nhật chung của Wu Yuanjiao
-----------------
102 năm nhân dịp sinh nhật tuổi về giá trị của Đại tướng Võ Nguyên Giáp (1911.8.25-2013.8.25), Gần đây, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm tướng Giáp, để kỷ niệm sinh nhật của mình và 102 năm món quà sinh nhật cũ.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Văn Lưu, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Kim Chính,.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch đoàn có thể truy cập các tướng Giáp - đã hài lòng với tập xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, và cho sinh nhật của mình.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng long trọng chúc Tướng Ngô Yuanjuan có sức khoẻ và sự trường thọ và tặng ông một món quà.
Tướng Nguyễn Sang-Hsiung đã nói với Tướng Ngô về kết quả cải cách các hoạt động của Quốc hội và quá trình sửa đổi hiến pháp trong hiến pháp năm 1992.
Nguyễn Sinh Hùng Chủ tịch yêu cầu các bệnh viện Trung ương Quân đội số 108 để theo dõi chặt chẽ sức khỏe của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tích cực theo đuổi điều trị.
Tướng Wu Yuanjia bày tỏ niềm vui khi Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông ta được sinh nhật lần thứ 102 của mình.
Tướng Wu Yuanjuan bày tỏ hy vọng rằng nghị viện và chính phủ Việt Nam cũng như tất cả cử tri và đồng bào các dân tộc sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh của họ và có những thành tựu mới trong phát triển kinh tế xã hội.
