Bản tin Việt Nam 2013.8.25
-----------------
· Giá trị của thành viên Đảng Bộ Chính trị ban đầu, cựu phó thủ tướng, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Võ Nguyên Giáp tướng nhân dịp sinh nhật của 102 tuổi (1911.8.25-2013.8.25), một vài ngày trước đây, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội là trước .
· Giá trị của 188 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Uruguay (1825.8.25-2013.8.25) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Uruguay José Mujica Thông điệp của Congratulation.
Giáo sư Odon Vallet và Giáo sư Chen Qingyun, thành viên sáng lập "Meet Vietnam", đã trao 1645 suất học bổng cho sinh viên xuất sắc đến từ các tỉnh, thành phố miền bắc Việt Nam tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 25.
· Có phải đến thăm Việt Nam Thứ trưởng của Nga Bộ Liên đoàn Phát triển Kinh tế Al Kersey (Aleksei Likhachev) Ông đại diện cho 200 tỷ $ vào năm 2020 để nhắm mục tiêu thương mại hai chiều Nga lên đầy hứa hẹn.
· Doanh nhân trẻ kỷ niệm 20 năm phong trào Việt Nam nhân dịp này, Hiệp hội Hồ Chí Minh Young doanh nhân được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 mang tên "giao lưu Hiệp hội của trẻ doanh nhân và kết nối khu vực phía Nam," hàng loạt các lễ kỷ niệm.
Cuộc thi Nói tiếng Nhật mang tên "Những nét tương đồng văn hoá giữa Việt Nam và Nhật Bản" tổ chức tại Vũng Tàu, Pattaya, Việt Nam vào ngày 25 tháng 8.
Ngày 24 tháng 8, tại Lăng mộ của các vị tử đạo Yuhun ở tỉnh Côn Minh, tỉnh Kunqu Sông đã tổ chức lễ tiễn và táng cho 23 người tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia đã chết trên chiến trường Campuchia.
• 350 vận động viên đến từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham dự Cuộc thi Thể dục thể hình và Thể dục thể hình lần thứ 47 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 30 tháng 8 đến ngày 1 tháng 9.
Vào năm 2013, người Campuchia có thu nhập trung bình hàng năm là 1.000 đô la Mỹ, gấp bốn lần năm 1993.
· Bộ Nội vụ Campuchia cho phép đảng đối lập Campuchia (CNRP) tổ chức một cuộc biểu tình tại Phnom Penh vào ngày 26 tháng 8.
