Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.8.24
-----------------
· Gần đây, Ủy ban Kinh tế Trung ương Việt Nam chính của Bình Thuận Renwang Ting Hui dẫn đầu một phái đoàn đến kiểm tra sản xuất nông nghiệp địa phương và phát triển nông thôn.
Gần đây, Wu Chunli, thư ký của Ban thư ký Trung ương CPPCC, đã dẫn đầu đoàn Ban Thư ký Trung ương CPC kiểm tra việc xây dựng đảng trong tỉnh.
Giá trị Việt Nam 9.2 Ngày Quốc gia và Hungary 8.20 Ngày Quốc khánh, tổ chức ngày 24 tháng 8 tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary đã tổ chức một cuộc họp thân thiện.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, ngày 24 tháng 8 tại Vũng Tàu, Pattaya, Việt Nam.
· Việt Nam chính thức nộp đơn xin quyền tổ chức Hiệp hội Phát thanh và Truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 50.
· Tháng Tám 24, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự buổi lễ công bố cho Chính phủ Việt Nam vừa ban hành về nâng cấp thành phố Vũng Tàu, quyết định số 612 tỉnh Bà Rịa-Vũng đô thị cấp độ đầu tiên.
· Tháng Tám 24 tại tỉnh Thái Nguyên Thái Nguyên, một ngàn thành viên thanh niên địa phương để tham dự "quê hương hải tặc trẻ Thái Nguyên theo định hướng" trong các môn thể thao tuyết.
· Tại tỉnh Kon Tum Nghĩa trang liệt sĩ, tỉnh Kon Tum trưởng phòng tổ chức 24 tháng 8 buổi lễ, lễ truy điệu và an táng 23 vẫn ở Campuchia chiến hy sinh.
· Đô Campuchia chính phủ Phnom Penh Campuchia phép phe đối lập Cứu quốc Đảng (CNRP) đã tổ chức một cuộc biểu tình ở thủ đô Phnom Penh vào ngày 26 tháng 8.
· Gần đây, Hội thảo Hợp tác và Phát triển Việt Nam-Nhật Bản 40 năm tại Vũng Tàu, Việt Nam.
Trong 7 tháng đầu năm 2013, kim ngạch xuất khẩu điện thoại di động và linh kiện điện tử của Việt Nam đạt 11,55 tỷ đô la Mỹ, tăng 85,7%.
Trong tám tháng đầu năm nay, Đồng Nai, Việt Nam, đã thu hút được 787 triệu đô la Mỹ đầu tư nước ngoài.
· Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Truyền thông và Truyền thông Việt Nam tăng cường quản lý các cuộc gọi đường dài quốc tế và các cuộc gọi chuyển vùng quốc tế từ nước ngoài tới Việt Nam.
