Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo các ủy ban đảng dưới sự chỉ huy của một khu vực quân sự nhất định
-----------------
Tổ chức vào ngày 23 tháng 8 tại thành phố Cần Thơ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và một số bộ ngành trung ương lãnh đạo với một lệnh khu vực quân sự của Đảng và các nhà lãnh đạo tỉnh, thành phố có liên quan họp làm việc về việc thực hiện các cuộc thảo luận quốc phòng và nhiệm vụ bảo vệ an ninh địa phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao bài phát biểu tại cuộc họp và biểu dương những nỗ lực và thành tựu của các lực lượng vũ trang quân sự thời gian gần đây thực hiện, đặc biệt, đưa ra lời khuyên và gợi ý để làm công việc, phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành phố có liên quan để củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, duy trì xã hội .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các chỉ huy quân sự tiếp tục tích cực triển khai Đảng và Đảng về việc thành lập các vị trí yêu nước, các nguyên tắc quốc gia và phương hướng, chính sách và tăng cường giáo dục tư tưởng và chính trị, tăng cường cán bộ huyện quân, binh sĩ chính trị chất lượng.
Quân đội cần tiếp tục duy trì, các cấp, chính quyền địa phương và đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ với nhau để nắm vững tình hình địa phương, cung cấp lời khuyên và gợi ý để tiếp tục làm công việc xây dựng chiến bảo vệ Tổ quốc vững mạnh, tăng cường sức mạnh toàn diện và khả năng chiến đấu bất cứ lúc nào để đáp ứng tình hình mới .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các lực lượng vũ trang quân sự thực thi nghiêm chỉnh các hệ thống nhiệm vụ bất cứ lúc nào để chiến đấu, sẵn sàng để gửi lực lượng, trang thiết bị cơ giới tham gia vào phòng chống thiên tai, giúp mọi người làm việc để loại bỏ hậu quả của thiên tai.
Ngoài các dịch vụ chăm sóc đặc biệt và sự chú ý như bản chất của đời sống tinh thần, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu quân đội chặt chẽ với các quyết định của Thủ tướng thông qua phần còn lại của nhóm mang tựa đề liên quan đến chính sách ưu đãi lương hưu với địa phương.
