Một phái đoàn của Hiệp hội Hữu nghị Việt-Trung thăm Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài và Hiệp hội Hữu nghị Trung-Việt, đoàn công tác của Hiệp hội các Hội Hữu nghị do Chủ tịch Trung Quốc Ruan Chunsheng thăm và làm việc.
Khi cuộc họp ngày 23 tháng 8 với đoàn công tác của Hội Hữu nghị Hiệp hội, đánh giá cao của Su Rong, Phó Chủ tịch Ủy ban Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc của Hiệp hội Việt Nam Hữu nghị thứ mười hai quốc gia để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau về sự đóng góp, và .
Chủ tịch Việt Nam-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Ruanchun Sheng cho biết Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc sẽ tiếp tục đóng một vai trò trong chính sách ngoại giao nhân dân, tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược giữa hai nước, hai dân tộc nhằm tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước để thúc đẩy toàn diện chiến lược .
Trước đó, đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc đã có cuộc hội đàm riêng với Hiệp hội Hữu nghị Người nước ngoài Trung Quốc và Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc - Việt Nam.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về kế hoạch hoạt động và các biện pháp trong tương lai.
Ngoài ra, đoàn Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc cũng đã có cuộc hội đàm với Hiệp hội giao lưu quốc tế Trung Quốc và thăm Đại học Kỹ thuật Harbin, vv.
