Việt Nam hỗ trợ Quân đội nhân dân Lào để đạt được sự hiện đại hóa của tất cả các sư đoàn lớn
-----------------
Lào thông báo vào sáng ngày 30 tháng 8, Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Tướng Liang Qiang, Tổng giám đốc Quân đội Nhân dân Việt Nam, và Việt Nam .
Phó Giám đốc Quân đội chung Chính trị Sông Tong von Mahon Thiếu tướng nhân dân Lào (Sonthong Phommavong) với Giám đốc Quân Attache tại Đại sứ quán Việt Nam, Lào và Quân đội Đại Tá Cao Wentai nhân dân Lào đầu tiên, thứ hai, thứ ba, thứ tư, đại diện quân sự của bộ phận chính .
Trong bài phát biểu của mình, Đại Tá Cao Wentai nhấn mạnh rằng thế kỷ 21 là một thế kỷ của công nghệ thông tin.
Liang Qiang trên Cục Ngoại giao của Bộ Quốc phòng và Quân đội nhân dân Lào Việt Nam, các bộ phận chính mỗi trình bày một món quà sẽ giúp Lào cán bộ khác nhau và binh lính để sử dụng tốt hơn công nghệ thông tin đóng góp cho Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân Lào để xây dựng .
Sông Tông Thiếu tướng von Mahon mạnh trên chùm và Bộ Ngoại giao Văn phòng Quốc phòng Việt Nam đã trình bày Quân đội nhân dân Lào, mỗi bộ phận chính quà tặng này bày tỏ sự cảm ơn của mình và nói nó một lần nữa hoàn toàn là hiện thân của hai bên cũ, hai nước và hai .
Tướng Sông Tông von Mahon nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình để đóng góp cho sự phát triển ngày càng thực tiễn của mối quan hệ đặc biệt giữa Quân đội Nhân dân hai nước lớn tuổi và hai nước.
