Chủ tịch Yokosuka đã có cuộc gặp với đoàn thăm Hàn Quốc Hiệp hội ghi âm
-----------------
22 tháng 8 tại thủ đô Việt Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam trụ sở chính, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli gặp với đoàn công tác của Hiệp hội Hàn Quốc (Park Chong Ryul) do luật Ông Zheng đang được truy cập bởi các Vườn Quốc tịch của Hiệp hội các phóng viên Việt Nam.
Ông Minghui, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đã cùng dự lễ.
Ông Nguyễn Du Deli, Chủ tịch Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam, bày tỏ vui mừng gặp ông Park Jung-loo, Chủ tịch Hiệp hội các nhà báo Hàn Quốc tại Việt Nam.
Ông chỉ ra rằng VietnamTraffic là cơ quan truyền thông chính thức của nhà nước ở Việt Nam và là một trong những thành viên tích cực của Hiệp hội Báo chí Việt Nam.
Hiện nay, Mạng Thông tin Việt Nam bao gồm 63 tỉnh, thành phố ở Việt Nam và 30 cơ quan đại diện ở nước ngoài trên thế giới, bao gồm cả Hàn Quốc.
Đồng thời, Viettong đã hợp tác với gần 40 cơ quan thông tấn báo chí trên thế giới.
UNITA hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các cơ quan báo chí và các cơ quan ở Hàn Quốc để đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của các dân tộc tương ứng với khả năng và điều kiện tương ứng của họ.
Ông Chủ tịch Hiệp hội Hàn Quốc Vườn Zheng phóng viên pháp luật cảm ơn chủ tịch đã dành thời gian họp Nguyễn Delhi, và đánh giá cao của Thông tấn xã Việt Nam vừa chính thức phát hành vào đầu năm nay, 'Korea Times'.
Ông bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa các hiệp hội báo chí của Nam và Việt Nam.
Được biết, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn có kế hoạch thăm Hàn Quốc Phóng viên Hiệp hội Việt Nam trụ sở trung ương và địa phương tại Hà Nội, Bắc sông, Quảng Ninh, Bà Rịa-Vũng Tàu và thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khác ở một số tổ chức phương tiện truyền thông tin tức.
