Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.8.22
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Tổng thống Algeria của Cộng hòa Seychelles, ông James Alix Michel sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 đến ngày 28 tháng 8.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng làm việc bộ ngành trung ương hàng đầu 22 buổi chiều với Bộ Tư lệnh Quân Khu 7 và Đảng bộ tỉnh, thành phố có liên quan về các cuộc họp quốc phòng, an ninh được tổ chức với nhiệm vụ.
· Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi 22 tháng 8 trên họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao mà Việt Nam mong muốn tình hình ở Ai Cập càng sớm càng tốt để khôi phục lại sự ổn định và tiếp tục di chuyển về phía trước.
· Đại sứ Việt Nam sang Ai Cập Tao Cheng Zhong cho rằng trong bối cảnh tình hình ngày càng căng thẳng ở Ai Cập, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập rất coi trọng và tham gia một loạt các biện pháp để bảo vệ quyền an toàn và hợp pháp của công dân Việt Nam trong chuyến đi Ai Cập.
Theo Chen Honghe, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, biến đổi khí hậu ngày càng trở nên phức tạp và thay đổi. Thời tiết khắc nghiệt diễn ra thường xuyên.
Vấn đề biến đổi khí hậu vẫn là thách thức khắc nghiệt mà Việt Nam cần phải đối mặt.
· Tổ chức Lao động Quốc tế và Lao động tại Việt Nam Bộ Lao động và Các vấn đề xã hội đã ban hành tại Hà Nội bản báo cáo về "Dự toán thu,.
· Triển lãm nghệ thuật và văn hóa Quảng Đông, Trung Quốc vào ngày 22 tháng 8 tại Hà Nội, Bảo tàng Việt Nam Hồ Chí Minh.
· Cheng Qing Hualian thủ đô cổ xưa tàn phá trung tâm bảo vệ tổng giám đốc Pan Thanh Hải tiết lộ rằng tháng Vàng tháng Di sản sẽ bắt đầu từ ngày 2 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9.
· Hội thảo "Định vị thương hiệu du lịch Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22, với sự tham dự của 200 đại biểu trong và ngoài nước.
Sáng ngày 22 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Môi trường, Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt "Liên hoan phim môi trường lần thứ 5" với Hiệp hội Phim ảnh Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam.
.
· Theo thống kê của Đại sứ quán Thái Lan tại Campuchia, trong nửa đầu năm nay, thương mại song phương giữa Campuchia và Thái Lan, đầu tư tăng 11% lên $ 2310000000.
• Bốn nhà lập kế hoạch từ Ấn Độ, Indonesia, Malaysia và Thái Lan, nơi bị giảm sút tồi tệ nhất trong xuất khẩu và sự mất cân bằng tài khoản vãng lai, đang tìm kiếm các biện pháp bình ổn thị trường.
Trong quý II năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Malaysia tăng 4,3% so với cùng kỳ năm trước và tốc độ tăng trưởng kinh tế trong quý I năm nay là 4,1%.
· Theme là "để thúc đẩy hợp tác du lịch trao đổi nhân sự dựa," ngày 11 Đông Á tổ chức tại Hội nghị Quốc tế Kyoto Hall 21, đại diện của 10 nước ASEAN và Nhật Bản và Hàn Quốc ba nước sẽ thảo luận làm thế nào để tăng cường hợp tác khu vực thông qua du lịch.
