Hàn Quốc mong muốn thúc đẩy hợp tác kinh tế với Việt Nam
-----------------
Phóng viên An sinh Xã hội của Việt Nam tại Seoul đã trích dẫn Tổng thống Hàn Quốc ngày 20 tháng 8 rằng Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến 11 tháng 9..
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Park Geun-hye của Hàn Quốc sẽ hội đàm với lãnh đạo Việt Nam và trao đổi quan điểm về hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Đây sẽ là chuyến viếng thăm nước ngoài thứ ba của Park Geun-hye kể từ khi ông nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc vào tháng 2 năm 2013.
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, điểm nổi bật của chuyến thăm là cuộc họp được lên kế hoạch vào ngày 9 tháng 9 giữa Chủ tịch Hàn Quốc và Chủ tịch nước Trương Gia Cảng.
Chủ tịch Hàn Quốc coi cuộc họp là sự khởi đầu của chương trình xúc tiến ngoại giao, nhằm mở rộng mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
Bên cạnh đó, Tổng thống Park Geun-hye sẽ gặp gỡ với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác.
Trong chuyến thăm, hai bên đã thảo luận về việc thành lập một hiệp định thương mại tự do cùng có lợi và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và công nghệ công nghiệp..
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận về các dự án hỗ trợ phát triển khác nhau và giúp Việt Nam thành lập một viện khoa học và công nghệ.
Đại diện của Văn phòng Tổng thống Nam Triều Tiên cho biết, Tổng thống Park Geun-hye đã chọn Việt Nam làm điểm đến thứ ba cho chuyến đi nước ngoài để phản ánh tầm quan trọng của khu vực ASEAN.
Trước đó, vào tháng 5 năm 2013 và 6 tháng, Tổng thống Park Geun-hye đã thăm Hoa Kỳ và Trung Quốc tương ứng.
