Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đặt mục tiêu xây dựng mô hình hành chính cho chính quyền đô thị
-----------------
Trong quá trình cải cách và mở cửa, thành phố Hồ Chí Minh, đầu máy của nền kinh tế quốc dân Việt Nam, đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong nhiều lĩnh vực.
Tuy nhiên, một số vấn đề chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của một thành phố lớn đã bắt đầu nổi lên về mặt quản lý.
Việc xây dựng mô hình hành chính của chính quyền thành phố nhằm nâng cao tốc độ tăng trưởng kinh tế và phục vụ tốt hơn cho người dân là công việc cần thiết đang được tiến hành tại thành phố Hồ Chí Minh.
Gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp nhằm mục đích mời các quan điểm của mọi người ở mọi tầng lớp xã hội, nhằm nâng cao đề nghị đô thị Quản lý Chính phủ.
Theo đề xuất, mô hình hành chính của chính quyền thành phố Hồ Chí Minh dựa trên nguyên tắc của hai cấp chính quyền địa phương, đó là chính quyền thành phố và chính quyền cơ sở.
Chính quyền thành phố là cốt lõi, bao gồm 13 thành phố hiện có của quận, là một thành phố hoàn chỉnh.
Chính phủ cơ sở bao gồm các thành phố vệ tinh đông, nam, tây bắc bốn thành phố mới và ba thị trấn và 35 thị trấn.
Theo đó, mỗi thành phố có khoảng 100 người, diện tích 150-200 km2.
Theo mô hình quản lý hành chính đô thị này, sẽ có một sự thay đổi đáng kể trong cách thức các máy chế tạo (từ chính quyền thành phố đến các chính quyền địa phương).
Ngoài các ưu điểm của mô hình quản lý đô thị để tránh tình trạng chồng chéo trách nhiệm, biển tạo điều kiện thuận lợi cho việc quản lý.
Rõ ràng, nếu một số quận có điều kiện tự nhiên, các thành phần của trục phát triển đô thị vệ tinh trong tương lai và sẽ tạo thành một chuỗi các không gian đô thị, nó có thể chơi những lợi thế kinh tế khác nhau của mỗi nơi.
Quan trọng hơn, các thành phố vệ tinh này sẽ là các thành phố độc lập và sẽ được tự do tài trợ một phần ngân sách của họ trong khi cũng đảm nhận trách nhiệm của mình đối với các hoạt động phát triển địa phương.
Theo mục tiêu này, thành phố Hồ Chí Minh cho sự hình thành của một máy chính phủ sẽ chủ yếu phục vụ nhân dân chứ không phải chú trọng quá nhiều vào công tác quản lý của hệ thống hành chính.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành viên Giáo sư Chen Dong Ah, cho biết: "Tôi ủng hộ đề nghị trong chế độ hành chính nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh, cho phép người dân và doanh nhân các quan chức chính quyền thành phố dễ tiếp cận hơn.
Điều này có nghĩa là chất lượng cuộc sống của người dân có thể được cải thiện.
Theo tôi, mục đích chính của Đề xuất Thành phố Hồ Chí Minh về phương thức hành chính của chính quyền đô thị là tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cuộc sống của người dân và cho các hoạt động đầu tư và kinh doanh của các doanh nhân, kể cả các nhà đầu tư nước ngoài.
"Hiện nay, chế độ hành chính nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh, mặc dù đề xuất này vẫn đang trong quá trình bằng văn bản về cải tiến, nhưng có một điều chúng ta có thể thấy là nó là gì khác hơn là mục tiêu cuối cùng là để cải thiện tốc độ tăng trưởng kinh tế, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, bảo vệ người là những bậc thầy .
