Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Hàn Quốc
-----------------
Ngày 22 tháng 8, ông Ruan Shanren, thành viên của Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và phó thủ tướng chính phủ, đã gặp tại trụ sở chính phủ với đại sứ mới của Hàn Quốc Jun Dae Joo..
Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về chuyến thăm cấp nhà nước tới Hàn Quốc của Tổng thống Park Geun-hye và thông tin về chuyến thăm Hàn Quốc của Phó Thủ tướng Nguyễn Thanh Hằng..
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và Nam Đại sứ Hàn Quốc bán trụ cột giữa hai nước cũng có một số dự án kinh tế, đầu tư và hợp tác trao đổi ý kiến.
