Phái đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đi điều tra ở tỉnh Tấn Giang
-----------------
Do Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui dẫn đầu đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương ngày 22 tháng 8 đến tỉnh Tiền Giang, nghiên cứu Việt Cộng để hướng dẫn các tỉnh thực hiện thứ mười Phiên họp toàn thể trên bốn .
Khi Ủy ban Thường vụ đã tổ chức một diễn đàn với cựu tỉnh Giang, tỉnh Tiền Giang, yêu cầu đồng chí Su Huirui tỉnh sẽ tiếp tục củng cố và cải cách hệ thống chính trị; ngăn ngừa một số cán bộ, đảng viên và chính trị, tư tưởng, suy đồi đạo đức và phong cách của cuộc sống, tăng cường công tác dân .
Báo cáo của Ủy ban thường vụ tỉnh tỉnh Việt Nam tỉnh Tiền Giang cho thấy Việt Cộng phát động thực hiện Nghị quyết trong toàn thể và mười một dấu hiệu cao cấp của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương số 3, tỉnh Tiền Giang đã đề xuất tái cơ cấu cán bộ, nhân viên để nâng cao công tác xây dựng đảng và hệ thống chính trị .
Cựu Uỷ ban Thường vụ Tỉnh Giang Nam đã nghiêm túc và tự phê bình và tập thể, cá nhân, hoạt động chỉ đạo lãnh đạo.
