Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII đã kết thúc
-----------------
Ngày 21 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam, phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ đã tổ chức cuộc họp lần thứ 20 kết thúc.
Đóng cửa phiên, các đại biểu Nghị quyết bổ sung và chính phủ Việt Nam để sửa đổi năm 2009 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nghị quyết số 928 ban hành bởi các bảng thuế xuất khẩu tài nguyên - Thực hiện quản lý quỹ và cơ chế tài chính cho công tác chuẩn bị của 2013 kết quả giai đoạn của báo cáo đánh giá và Kho bạc đề xuất từ ​​Việt Nam .
Theo báo cáo của chính phủ, Nghị quyết số 928 ba năm sau khi thực hiện việc mở rộng, cơ bản về mục tiêu để hoàn thành nguồn thuế xuất khẩu, đóng góp vào sự hiệu quả mở rộng các hoạt động khai thác tài nguyên.
Chính phủ Việt Nam được khuyến khích để điều chỉnh thuế xuất khẩu đối với một số các nguồn sau: thuế xuất khẩu quặng sắt tốc độ tăng từ 10-13%; titan tăng 11-16%; vàng tăng 15-22%; quặng vonfram, quặng antimon từ .
Những người tham gia thường đồng ý rằng, trong bối cảnh nền kinh tế của Việt Nam đã gây khó khăn cho chính phủ để nâng cao tỷ lệ xuất khẩu tài nguyên vấn đề này xem xét cẩn thận và nghiên cứu cẩn thận, tỷ lệ thuế suất tăng xuất khẩu ở mức hợp lý để đảm bảo rằng lợi ích của nhà nước, các doanh nghiệp, người.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đề nghị như thế nào Chính phủ để nâng cao mức thuế suất xuất khẩu đối với các nguồn lực đã ảnh hưởng đến đời sống và hoạt động kinh doanh của người dân địa phương khoáng sản, hai bên được đánh giá và quá trình đàm phán và các vấn đề khác của hợp tác đa phương.
Bên cạnh đó, những người tham gia cũng đã thảo luận về Chính phủ Việt Nam cho năm 2009 - để đánh giá và đề xuất các kho bạc Việt Nam để thảo luận về cuốn sách rút ra khỏi chương trình năm 2014 về cơ chế xây dựng và quản lý và đưa ra nhận xét 2013 quản lý giai đoạn quỹ và cơ chế tài chính cho việc thực hiện các kết quả của việc chuẩn bị báo cáo.
