Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến thăm tỉnh Gaoping để nghiên cứu
-----------------
Trong các tỉnh miền núi phía Bắc đã đến thăm, August 21 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương của tỉnh Cao Bằng tiến hành nghiên cứu và hội đàm với lãnh đạo tỉnh về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Cao Bằng.
Gaoping là tỉnh dài nhất trên biên giới với Trung Quốc.
Đồng bào các dân tộc trong tỉnh chiếm hơn 95%.
Do các yếu tố đặc biệt như vị trí địa lý, khí hậu và đất đai của tỉnh Geopin, tỉnh đã gặp nhiều khó khăn trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển sản xuất và thương mại, đảm bảo tăng trưởng kinh tế và xã hội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong khi nhiều khó khăn, nhưng tỉnh Cao Bằng vẫn đạt kết quả tốt trong việc đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Ông yêu cầu tỉnh Cao Bằng trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội, chú ý đến lợi ích riêng của họ, cụ thể là công nghiệp chế biến nông, lâm nghiệp, và phấn đấu để sản xuất quy mô nhỏ vào sản xuất thương mại.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết: "Ưu tiên cần được dành cho việc phát triển sản xuất và giảm nghèo.
Cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội cần được cải thiện trước tiên.
Trong cơ cấu kinh tế của tỉnh Gaopin, nền kinh tế lâm nghiệp chiếm một vị trí quan trọng.
Ngoài việc bảo vệ rừng đặc dụng và phục vụ sản xuất, chúng ta cũng phải phát triển mạnh rừng vì rừng có tác động đáng kể đến cuộc sống của người dân ".
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đã kiểm tra sự phát triển kinh tế của Khu kinh tế Babaogashan ở tỉnh Gaoping.
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Đoàn công tác Trung ương thăm Chế độ Trồng Cây mía ở thị trấn Dashan, quận Fuhe.
