Chen Daguang, chủ tịch của tiểu bang, đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông tới New Zealand
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch gặp với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Điều phối An ninh Quốc gia Zhang Zhixian, Singapore (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Singapore - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, chiều ngày 30 tháng 8, Tổng thống Việt Chen Daguang và đảng của ông đã rời Singapore .
Sáng cùng ngày, trước khi rời Singapore, Chủ tịch Chen Daguang đã gặp Goh Chok Tong, giám đốc quốc gia danh dự của Singapore,.
Chen Daguang tương ứng Chủ tịch thông báo cuộc họp với Tổng thống Singapore Tony Tan và Thủ tướng Li Xianlong và Wu Zuodong gặp với kết quả, và nhấn mạnh rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy bộ phim mới của các biện pháp để đạt được một sự đồng thuận trong quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai.
Chen Chủ tịch Daguang Wu Zuodong cho biết ông trân quý những nỗ lực để thúc đẩy các mối quan hệ mới thực hiện và nhấn mạnh rằng trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao tiếp xúc với cả hai bên, quan hệ song phương phát triển mạnh, Singapore đang ngày càng trở thành một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng của Việt Nam.
Các nỗ lực của Goh Chok Tong cũng đặt nền móng cho quan hệ giữa hai nước để tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
Khu liên hợp Công nghiệp Singapore (VSIP) do Goh Chok Tong ra lệnh năm 1996 đã liên tục bùng nổ và đã trở thành biểu tượng của sự hợp tác thành công và hiệu quả giữa hai nước.
Ông Goh Chok Tong nói rằng Thủ tướng Lee Hsien Loong đang xây dựng cơ chế hợp tác để tiếp tục phát triển cơ sở cho mối quan hệ giữa hai nước và do đó đóng góp vào việc tăng cường sự đoàn kết của cộng đồng ASEAN..
Singapore cũng thiết lập một nền tảng để giúp Việt Nam phát triển trong cộng đồng ASEAN.
Goh Chok Tong nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Singapore hy vọng sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với các nhà lãnh đạo Việt Nam và tiếp tục mở rộng mô hình hợp tác thành công giữa Việt Nam và New Zealand..
Ông Goh Chok Tong nói Singapore đang phấn đấu trở thành trung tâm của khu vực phía Nam của ASEAN và tin rằng Việt Nam có thể đóng vai trò trung tâm trong khu vực phía Bắc của ASEAN.
Trước đó, Tổng thống Chen Daguang đã gặp gỡ Zhang Zhixian, Phó Thủ tướng của Singapore và Bộ trưởng An ninh Quốc gia.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Singapore tiếp tục là một trong những đối tác thương mại và đầu tư lớn nhất của Việt Nam, và tin rằng các bên nên hợp tác cùng có lợi trên cơ sở sử dụng đầy đủ các lợi ích Hiệp định TPP và Cộng đồng Kinh tế ASEAN và các cơ hội mang về.
Chủ tịch Trần Daguang và Phó Thủ tướng Zhang Zhixin bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển sâu rộng của hai nước về hợp tác quốc phòng và an ninh trong những năm gần đây và góp phần tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước.
Ngoài việc tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu bên ngoài hai bên, hai bên cần tận dụng tối đa các cơ chế tư vấn hiện có đối thoại, các hoạt động hợp tác thiết thực nhằm tăng cường sức mạnh của Hải quân, Không quân, quân sự, tìm kiếm và cứu hộ, mở rộng hơn nữa cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, tội phạm xuyên biên giới .
Trước khi rời Singapore, Tổng thống Chen Daguang và phái đoàn của ông cũng thăm một thành phố khoa học và công nghệ của Singapore (một phía bắc).
Thành phố Wismar rộng 200 ha thể hiện rõ những thành tựu của Singapore trong nền kinh tế tri thức và sự đổi mới.
Đây là bộ sưu tập các nghiên cứu và phát triển, đổi mới và nền tảng thử nghiệm trong một trong những điểm nóng của sự đổi mới.
Ở đây, làm việc, học tập, sống và giải trí được tích hợp, và cảm hứng đã thu được từ các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, và các doanh nhân công nghệ cao nhất trên thế giới.
