Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, kiểm tra tỉnh phía bắc
-----------------
Đến thăm các tỉnh miền núi phía Bắc, ngày 20-8, Chủ tịch nước Trương Tấn Châu đã lãnh đạo đoàn công tác trung ương đến các tỉnh phía Bắc tham quan các cơ sở sản xuất kinh tế trên địa bàn tỉnh.
tỉnh Bắc là rừng phong phú và tài nguyên khoáng sản trong những năm gần đây, ngành công nghiệp lâm sản của tỉnh đã đạt được tiến bộ tích cực, nhiều lâm sản cơ sở chế biến dần dần hình thành.
Trong cuộc kiểm tra của tỉnh phía Bắc, Tổng thống Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng đã đến thăm nhà máy chế biến gỗ Sahabak.
Đây là nhà máy chế biến gỗ lớn nhất miền Bắc ở Bắc tỉnh, theo Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc của thỏa thuận hợp tác để xây dựng.
Công suất thiết kế của nhà máy trung bình là 3.000 m 3 hàng sản xuất hàng năm.
Sau hai năm đi vào hoạt động, năng suất của nhà máy với một tấm gỗ công nghiệp bình quân hàng năm gần 10.000 mét khối.
Người ta ước tính giai đoạn mở rộng thứ hai của nhà máy chế biến Bakery Sakhak sẽ tạo ra cơ hội việc làm cho 3.600 công nhân nông thôn, trong đó 900 người sẽ làm việc trực tiếp tại nhà máy.
Zhang Jin Chong Chủ tịch và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm Baoning Quận Nabing Township Naling làng ruộng lúa.
Đây là phương thức sản xuất lúa chất lượng cao mà Hạt Baisong bắt đầu ở Junping và bảy làng khác.
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với nông dân địa phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được nghiêm túc lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị của nông dân, và bày tỏ hy vọng rằng các cơ sở của thành công bước đầu trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp được thực hiện trên một phần của tỉnh Bắc sẽ tiếp tục là cư dân của việc thực hiện có hiệu quả của việc xây dựng nông thôn mới .
Bên cạnh đó, Trương Tấn Sang chủ tịch cũng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với cán bộ chính phủ hàng đầu trong nước, để lắng nghe những thành tựu của tỉnh Bí thư Đảng ủy Bạc Ho Man bao gồm báo cáo về các tỉnh phía bắc sau 16 năm về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội tái lập.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang và đoàn tùy tùng đã đến thăm gia đình các cựu chiến binh cách mạng Chen Gongying sống ở khu vực phía bắc thị trấn và tặng quà cho họ.
Ông Cheung cho rằng cán bộ cựu chiến binh cách mạng sẽ tiếp tục đóng đức truyền thống và vai trò gương mẫu, khuyến khích thế hệ trẻ để góp phần vào sự nghiệp năm thành lập của Quốc yêu nước.
