Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công tác dân tộc ở các quốc gia lớn tuổi
-----------------
TTXVN Hà Nội - ngày 30 tháng Tám buổi sáng, Chủ tịch Mặt trận Lào cho Race Trung • Feng Wei Han Sông Peng và đảng của ông đã đến thăm Ủy ban Quốc gia Chính phủ Việt Nam.
Hai bên đã tổ chức hội đàm.
Bộ trưởng Du, Giám đốc Việt Nam chiến tranh Chính phủ Ủy ban Quốc gia, cho biết đoàn công tác của Mặt trận Lào với mục đích chính Trung ương lần này là để thúc đẩy hơn nữa chính phủ Việt Nam và Mặt trận Lào cho Ủy ban quốc gia và thậm chí quan hệ hữu nghị truyền thống trung tâm cũ, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt.
Ông đã giới thiệu tóm tắt về Phái đoàn Trung ương Mặt trận Dân tộc Lào trước Mặt trận dân tộc về những thành tựu nổi bật của các tổ chức đoàn thể và các tổ chức làm việc ở các cấp ở Việt Nam và các nhóm dân tộc của họ và công việc sẽ được tiến hành trong tương lai.
Ông Du Wen nói rằng trong những năm gần đây, dưới sự lãnh đạo của đảng và nhà nước Việt Nam, đồng bào Việt Nam luôn thống nhất là một, tin tưởng vào đường dây và ý tưởng của đảng và tuân thủ luật pháp quốc gia.
Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn chú trọng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của đồng bào các dân tộc.
DU chiến tranh nhấn mạnh rằng ngoài việc tổ chức trao đổi đoàn, để học hỏi từ kinh nghiệm bên ngoài chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Ủy ban Quốc gia Lào về việc thực hiện các hoạt động đào tạo.
Ông tin tưởng rằng trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
• Race Sông Peng Wei Han Feng cho biết bên Lào và chính phủ luôn coi trọng vấn đề dân tộc và thực hiện chính sách quốc gia thông qua các chiến dịch giáo dục và thực hiện các phong trào đoàn kết dân tộc, vv, để chấm dứt mạnh mẽ làm suy yếu đoàn kết dân tộc và cản trở sự nghiệp bảo vệ hành động sáng lập.
• Race Sông Peng Feng Weihan Xi hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thăm đoàn đại biểu cấp cao, trao đổi kinh nghiệm và học hỏi từ kinh nghiệm; tiếp tục giữ các khóa đào tạo khác nhau để cải thiện khả năng Lào Mặt Trận Quốc công tác Trung ương cán bộ dành riêng để đáp ứng các nhu cầu của từng nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
