Hội nghị khoa học về đồng chí Tôn Đức Thắng và Phái đoàn Quốc gia Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Viện Hàn lâm phù hợp Thành phố Hồ Chí Minh và các giá trị lãnh đạo Việt Chủ tịch Hồ Chí Minh Chính trị Quốc gia Học viện hành kỷ niệm 125 ngày sinh của Sun Desheng (1888.8.20--2013.8.20) tổ chức mang tên "đồng chí Sun Desheng và Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận" Khoa học tại Hà Nội ngày 16 tháng tám .
Hội thảo là một cái nhìn sâu sắc vào các nước thay mặt Chủ tịch, Chủ tịch Văn phòng của Ủy ban Trung ương của cuộc sống và sự nghiệp của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Sun Desheng, nhưng anh chắc chắn là một cơ hội tốt để làm cho một đóng góp quan trọng vào sự nghiệp cách mạng Việt Nam, Hoa Mặt trận Dân tộc để xây dựng và phát triển.
Chủ tịch Sun Desheng Sinh ngày 20 tháng 8 năm 1888 trong một ngôi nhà có truyền thống yêu nước ở Quận Meihexing, thành phố Longchuan, tỉnh Anjiang.
Ông từ lâu đã tích cực tham gia phong trào yêu nước và trở thành một trong những nhà tiên phong trong phong trào Lao động và Giải phóng Dân tộc..
Ông cũng là một trong những nhà cách mạng tiên phong trong sự tham gia của tầng lớp lao động Việt Nam vào phong trào công nhân Pháp.
Đồng chí Sun Teh-sheng, người bị bắt giam 15 năm trong nhà tù Côn Đảo, đã trở thành linh hồn của nhà tù chính trị tại đảo Condou.
Tháng 8 năm 1945 Sau sự thành công của cách mạng, ông đã dẫn dắt với Ủy ban Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Đảng Mặt trận Dân tộc, quân đội, dân trên cả nước thành lập chính phủ dân chủ và chống luật chiến tranh, chống Mỹ của nhân dân, nguyên nhân gây ra thống nhất hoàn toàn đất nước.
Tại diễn đàn, các đại biểu đã thảo luận sâu của Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận Sun Desheng lãnh đạo xuất sắc của đồng chí, đồng chí Sun Desheng đóng góp to lớn của ông cho lý thuyết và thực hành hướng dẫn việc xây dựng các dân tộc thống nhất Mặt trận thực hiện, đồng chí Sun Desheng - dành cả cuộc đời mình cho ví dụ tốt về sự nghiệp cách mạng quốc gia .
