Việt Nam và Seychelles tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga, ông James Alix Michel, Tổng thống Cộng hòa Seychelles sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến 29 tháng 8 năm 2013.
Lãnh đạo cao cấp của Seychelles và đoàn các doanh nghiệp trong nước về lĩnh vực hàng không, vận tải, nông nghiệp, tài chính, du lịch, đánh bắt, xuất nhập khẩu.
Nhân dịp này, Phòng Thương mại Việt Nam sẽ Seychelles Đại sứ quán ở Trung Quốc phối hợp tổ chức vào ngày 29, "Business Forum Síp: nỗ lực để thúc đẩy hợp tác kinh tế" hội thảo tại Hà Nội.
Diễn đàn này sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam quảng bá thông tin mới nhất về tiềm năng du lịch ở Seychelles.
Ngoài ra, tại diễn đàn, Serbia và Montenegro sẽ cung cấp cho các doanh nghiệp Việt Nam các chính sách ưu đãi và thông tin liên quan đến môi trường đầu tư, tạo cơ hội trao đổi kinh nghiệm giữa hai nước trong các doanh nghiệp, xúc tiến hợp tác và đầu tư.
