Việt Nam và Lào đang phấn đấu để hoàn thành dự án mã hóa và chuyển đổi ranh giới biên giới hai nước vào năm 2014
-----------------
19 tháng 8 tại tỉnh Yee, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, biên giới đất liền ranh giới dựng lên giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous đã đồng chủ trì "mã hóa và chuyển đổi các trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" .
Hơn 300 đại biểu đến từ Việt Nam, bao gồm các bộ, ngành có liên quan từ Lào và đường biên giới chung giữa hai nước, cũng như nhóm công tác về phân giới cắm mốc và xây dựng mốc mốc giữa hai nước cùng tham gia.
Họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, phân định ranh giới cũ dựng lên Chủ tịch Uỷ ban Hỗn hợp của Hồ Xuân Sơn đã "mã hóa và chuyển đổi các trụ cột biên giới Việt Nam và Lào", báo cáo tóm tắt dự án, nhưng đưa ra trong tương lai để mở rộng .
Theo đó, việc hoàn thành các mã hóa cột biên giới Lào và chuyển đổi của Việt Nam là những thành tựu chung của nhân dân hai nước, chỉ ra rằng hai bên có tinh thần bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng độc lập lẫn nhau và chủ quyền, hợp tác và phát triển, để giải quyết vấn đề biên giới phù hợp với luật pháp quốc tế và cơ sở lãnh thổ của tình hình thực tế .
Để hoàn thành dự án đúng tiến độ, hai bên cần tăng cường nỗ lực để thỏa thuận về kế hoạch và các biện pháp để đẩy mạnh công việc liên quan mở rộng bê tông.
Thay mặt cho ủy ban chung của việc phân định ranh giới và xây dựng hai nước, đồng chí Hu Chunshan đã kêu gọi bắt đầu cuộc thi và phấn đấu hoàn thành dự án vào năm 2014.
Ủy ban ranh giới chỉ đạo dựng lên tỉnh Yee, thay mặt cho các tỉnh biên giới Việt Nam và ranh giới dựng lên Ban chỉ đạo tỉnh Houaphan, Lào tỉnh biên giới đại diện đã trình bày tại cuộc họp, đánh giá cao việc phân chia ranh dựng nhóm làm việc để giải quyết vấn đề tinh thần cứng rắn.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã trao giấy chứng nhận cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc mở tượng đài dựng lên.
