Tình hình ở Ai Cập: Việt Nam xem xét kế hoạch di tản công dân Việt Nam tại Ai Cập
-----------------
Ai Cập căng thẳng gia tăng, cho dù để sơ tán công dân Việt Nam ở Ai Cập đã trở thành một chủ đề nóng gây ra dư luận quan tâm lớn.
Ngày 18 tháng 8, Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn ông Tao Chengzhong, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập, về vấn đề này.
Phỏng vấn, Đại sứ Cheng Zhong Tao nói trong những ngày gần đây ở Ai Cập căng thẳng dâng cao, khuếch tán vào tình trạng bạo lực tại Cairo và các thành phố lớn ở Ai Cập lần đầu tiên, để có một tác động trực tiếp ở Ai Cập Việt.
Đối mặt với tình trạng này, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã được cơ quan Ai Cập với Việt Nam, trong đó có Việt Nam và các nhân viên Việt Nam Đài phát thanh Thông tấn xã cán bộ để thảo luận làm thế nào để bảo vệ chương trình của Việt Nam trên danh nghĩa của tổ chức và đời sống của công dân và an toàn tài sản tại Ai Cập.
Theo thống kê của Bộ Ngoại giao Việt Nam, tính đến nay, đã có 79 người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Ai Cập.
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam là rất lo ngại về tình hình tại Ai Cập, và tích cực thực hiện mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ sự an toàn của cơ quan đại diện Việt Nam và nhân sự ở Ai Cập, trong đó có chương trình thăm dò để đối phó với tình huống xấu nhất có thể xảy ra, chẳng hạn như đóng cửa Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và sơ tán ở Ai Cập .
Ngày nay, tình trạng hỗn loạn tại Ai Cập là một tình huống phức tạp và không thể dự đoán được mà tiếp tục nóng lên.
Đại sứ Tao Chengzhong tin rằng không có nhiều cơ hội để các bên thỏa hiệp. Trong tương lai, xung đột bạo lực trong nước có thể tiếp tục gia tăng và số người chết sẽ tiếp tục gia tăng.
