Các khu vực biên giới Việt Nam và Trung Quốc để hình thành một "làng chị gái thân thiện"
-----------------
17 tháng 8 tại tỉnh Lào Cai, Việt Nam, tỉnh Lào Cai đội biên phòng trụ sở, chính quyền địa phương và nhiều người dân chứng kiến ​​sự tỉnh Việt Lào Cai Jiang Núi quận, thị trấn Floor, Fangcun Valley và Trung Quốc Hà Khẩu Quận Vân Nam Town tỉnh, South Stream .
Hai bên đã kết luận "Chị Village" vấn đề để đáp ứng nguyện vọng của các cư dân của khu vực biên giới, hai bên, hai nước đứng và quan điểm về ngoại giao cho khu vực tư nhân để giúp đỡ cụ thể thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị song phương và cùng nhau giữ gìn hòa bình ở biên giới .
Phát biểu tại lễ ký kết, Đại Tá Ruan Jin Sheng, Giám đốc Chính trị của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam, bày tỏ hy vọng rằng người dân hai nước sẽ phát triển hơn nữa tình đoàn kết, yêu thương lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau.
Hai bên cần hợp tác để chống nhập cư bất hợp pháp, buôn bán phụ nữ, trẻ em hành vi, tội phạm và buôn lậu ma túy, phối hợp bảo vệ biên giới và mốc giới dọc theo cột mốc ranh giới và chủ quyền lãnh thổ quốc gia của mình, để bảo vệ trật tự chính trị khu vực biên giới để đóng góp cho an sinh xã hội.
