Cũ hơn để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lâm nghiệp
-----------------
Cục Quản lý Lâm nghiệp Việt Nam và Thanh tra lâm nghiệp Lào (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Đà Nẵng - Bản tóm lược Bản ghi nhớ Hợp tác giữa Cục Lâm nghiệp Việt Nam và Cơ quan Kiểm lâm lâm nghiệp Lào tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 30 tháng 8.
Việt Nam Lâm nghiệp Cục Quản lý Phó Bí thư gutta Kim nhấn mạnh rằng sau gần năm năm để mở rộng việc thực hiện một bản ghi nhớ song phương hợp tác, hai cơ quan đã được duy trì trong rừng, để thực hiện một số hoạt động hợp tác trong lĩnh vực buôn bán lâm sản, góp phần làm giảm cháy rừng, phá rừng và cũ .
Trong thời gian tới, hai bên đã tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra trong lĩnh vực lâm nghiệp và đấu tranh chống lại các hoạt động bất hợp pháp, tập trung xây dựng cơ chế mới để nâng cao nhận thức cho người dân ở khu vực biên giới trong việc duy trì và phát triển rừng.
Trong những năm gần đây, cả hai bên đã có kế hoạch hợp tác hiệu quả và đạt được kết quả khả quan.
Từ năm 2015 đến tháng 8 năm nay, hai bên đã chia sẻ thông tin với nhau và tổ chức kiểm tra, phát hiện và phát hiện nhiều trường hợp bất hợp pháp liên quan đến bảo vệ rừng, quản lý, vận chuyển lâm sản và động vật hoang dã..
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục hợp tác với nhau để tăng cường kiểm tra, thanh tra và phấn đấu bảo vệ rừng ở khu vực biên giới để không làm suy yếu các hoạt động lâm nghiệp.
Tăng cường kiểm tra hoạt động buôn bán gỗ qua biên giới và chia sẻ với nhau thông tin về quản lý rừng bền vững.
12 Tháng Bảy 2012, Bộ Cục Quản lý Lâm nghiệp Cục Quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lâm nghiệp Việt Nam đã ký kết với Sở Nông nghiệp Lào và Cục Giám sát Lâm nghiệp Lâm nghiệp của 2.012--2.017 trong việc bảo tồn rừng, thực thi pháp luật lâm nghiệp, giám sát và đặt dấu chấm hết cho gỗ, lâm sản, động vật hoang dã .
