Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 8, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Ranjit Rae, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam, người đang đến để trả giá thầu cho nhiệm kỳ của ông..
Made mới Ấn Độ Đại sứ Ranjit • Rey đánh giá cao những đóng góp để thúc đẩy hiệu quả hợp tác nhiều mặt hơn giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ làm việc cùng với Ấn Độ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy sự sâu sắc của quan hệ song phương và sự phát triển của hiệu quả, lợi ích thiết thực cho hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong thương mại và đầu tư, thúc đẩy các chuyến thăm và trao đổi lẫn nhau giữa các phái đoàn và hỗ trợ và hợp tác với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ấn Độ tạo điều kiện cho hàng hoá Việt Nam thâm nhập thị trường Ấn Độ.
• Đại sứ Ranjit Rae cho biết kết quả của sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ấn Độ gần đây đã đạt được đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước.
Các công ty Ấn Độ luôn quan tâm và hy vọng sẽ tăng thêm đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng và tài chính.
• Đại sứ Ranjit Rae khẳng định rằng bất kể công việc, anh sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác và đóng góp tích cực.
Trước đó, Thứ trưởng Nguyễn Thành, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã thân thiện gặp ông Ranjit Rai, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam.
