Kỷ niệm 66 năm ngày Độc lập Ấn Độ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 15 tháng 8 tại Hà Nội, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 66 năm Ngày Độc lập của Ấn Độ (1947.8.15-2013.8.15) Lễ kỷ niệm.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Việt Bà Jin sông Ngoại giao để mở rộng lời chào kỳ nghỉ cho người dân Ấn Độ.
Bà Jin nhấn mạnh, 1947/08/15 người dân Ấn Độ giành được độc lập, chiến thắng của dân tộc Ấn Độ có ý nghĩa quốc tế lớn, khuyến khích rất nhiều bởi sự chuyển động của khu vực châu Á và cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trên thế giới, hòa bình và phát triển..
Trong 66 năm, người dân Ấn Độ đã đạt được nhiều thành tựu lớn trong nhiều lĩnh vực.
Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ được sáng tạo và nuôi dưỡng bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru.
Trong những năm gần đây, đặc biệt kể từ khi hai nước chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 7 năm 2007, quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Hai bên đã tiến hành hợp tác sâu rộng trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Năm 2012, hai nước đã tổ chức thành công Năm hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ, đây cũng là cột mốc quan trọng trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit • Rey (Ranjit Rea) cho rằng quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới và lớn hơn, đem lại lợi ích thực sự cho nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực và thế giới .
