Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chấp nhận bổ nhiệm tân Đại sứ nước ngoài tại Việt Nam làm trọng trách
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 8, tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chấp nhận các bằng chứng do các đại sứ mới đến Hàn Quốc và Argentina.
Gặp với Đại sứ mới của Hàn Quốc đến Jun Dae Joo - khi (phiên âm bán trụ cột), Trương Tấn Sang Chủ tịch bày tỏ tin tưởng của mình trong một bán trụ cột Đại sứ kinh nghiệm và kiến ​​thức của Việt Nam, ông sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước thực hiện một số sáng kiến ​​hiệu quả.
Chủ tịch Jin Jin Chong đã bày tỏ sự hài lòng của mình về sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương trong những năm gần đây.
Hiện nay, Hàn Quốc là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức thứ hai của Việt Nam và là nguồn đầu tư lớn thứ tư..
Đại sứ Hàn Quốc bày tỏ vui mừng khi có thể đảm nhận chức vụ đại sứ mới của Hàn Quốc tại Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng Hàn Quốc hy vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đồng thời nhấn mạnh trong công việc, anh sẽ cố gắng hết sức để tăng cường quan hệ song phương và đóng góp do.
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm đến Argentina Gutierrez (Claudio Ricardo Gutierrez), Trương Tấn Sang Chủ tịch tiến bộ tích cực thực hiện trong những năm gần đây Một sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam hài lòng, đặc biệt là Tổng thống Argentina Cristina Fernandez de Jishi .
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng nhà nước và chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi cơ hội để đại sứ Argentina hoàn thành nhiệm vụ của mình..
Đại sứ Argentina nói rằng Argentina đánh giá cao quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là một trong những đối tác chính của nước này.
Ông nói rằng ông sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong khi làm việc tại Việt Nam.
