Bộ Công an và Tổng công ty Khí tượng Việt Nam đã tăng cường sự phối hợp và điều phối để làm cho nhiệm vụ bảo vệ hòa bình và trật tự của đất nước
-----------------
68 kỷ niệm (1945.8.19-2013.8.19) Việt lực lượng Công an nhân dân được thành lập để bảo vệ các giá trị phổ quát của kỷ niệm thứ tám của cuộc vận động quê hương kiêm-an toàn (2005.8.19-2013.8.19) nhân dịp này, Bộ Công an Việt Nam với TTXVN 15 tháng 8 phối hợp tổ chức bởi Việt Nam .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an Pei cắt miếng sẽ, chủ tịch TTXVN Ruan Deli, Thông tấn xã Việt Nam và Bộ Công an cán bộ của các bạn tham dự.
Trong hội nghị, Tổng thống Thông tấn xã Việt Nam Ruande Li nhấn mạnh rằng việc trao đổi sẽ được Công an nhân dân Việt buộc một cơ hội tốt để thúc đẩy tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau với các phóng viên phương tiện truyền thông tin tức, để tiếp tục làm sâu sắc thêm Bộ Công an và các mối quan hệ tấn xã Việt Nam, ảnh hưởng sâu rộng.
Ruan Tổng thống Deli đã chỉ ra rằng, trong những năm qua, trong đó có Thông tấn xã Việt Nam, bao gồm cả các phương tiện truyền thông tin tức và các lực lượng an ninh công cộng đã ngang hàng nhân dân Việt Nam, tuân thủ dính trong việc bảo vệ an ninh quốc gia và duy trì dòng trật tự xã hội.
Trong bài phát biểu bế mạc của mình để AC họp, cắt miếng Pei, Thứ trưởng Bộ Công an sẽ nhấn mạnh nhân dân Việt Nam, các lực lượng công an Việt Nam trong cam kết mạnh mẽ và phức tạp để ngăn chặn và đấu tranh chống tội phạm luôn luôn là một cơ quan truyền thông, đặc biệt là các phóng viên hãng tin đội .
Thông tấn xã Việt Nam do số lượng độc giả trong và ngoài nước hoan nghênh các cơ quan trung ương đến các cơ quan truyền thông địa phương được sử dụng rộng rãi.
Điều này cho thấy các phương tiện truyền thông Việt Nam và Việt Nam đóng một vai trò rất quan trọng trong việc hướng dẫn dư luận và nâng cao nhận thức của người dân trong việc bảo vệ hoà bình và trật tự của đất nước..
Pei cắt miếng sẽ bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai VNA tiếp tục tăng công tác tuyên truyền thông tin, Bộ Công an chính quyền và Fanggong Một trách nhiệm hợp tác chặt chẽ với nhau để hoàn thành nhiệm vụ như thông tin chiến dịch TTXVN phóng tạo điều kiện thuận lợi.
