Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.8.13
-----------------
· Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang gặp với Quốc hội Việt Nam tại Hà Nội vào thăm 13 đến Việt Nam thuộc Văn phòng Tổng Công tố viên của Uzbekistan Phó Tổng chưởng lý Cali Muff Kaji Mu thờ phượng Asch và đảng của ông Pavlovic.
Ngày 13 tháng 8, Liên đoàn các Tổ chức Liên hiệp quốc Việt Nam và Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 66 năm độc lập của Cộng hòa Ấn Độ (1947.8.15-20.88.15).
· Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Tổng Giám đốc Dobba, đã thân thiện gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 8 với chuyến viếng thăm Đội trưởng Tư Lệnh Mặt Đất Nhật Bản Takuzawa Junji và đảng của ông.
· 13 tháng 8, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ gặp Chen Guangkui chuyến thăm Việt Nam có trách nhiệm đào tạo quân đội Singapore Phó Tham mưu trưởng Huang Yuehan (Wong Yue Han) Đại Tá.
• Tướng Zhao Wenda, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Phòng ngừa Tội phạm của Bộ Công an Việt Nam, đã gặp Phó Cảnh sát Múa rối Pansiri Prapawat tại Hà Nội ngày 12 tháng 8.
· 400 gian hàng của 150 doanh nghiệp tại Trung Quốc đã tham dự Triển lãm Sản phẩm Việt Nam năm 2013 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 13 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8.
· Năm học 2013-2014, Đồng Nai đã tài trợ hơn 383 tỷ đồng (1,9 triệu đô la Mỹ) để xây dựng 17 trường học.
· Ủy ban Quản lý Vườn Quốc gia Kennedy Jiang đã giành được Giấy Chứng nhận Di sản ASEAN vào ngày 12 tháng Tám.
Người Hồi giáo Indonesia Trong lễ Ramadan và Hồi giáo năm mới (còn gọi là Eid Al-Fitr), người nước ngoài Indonesia đã gửi tiền kiều hối khoảng 15 nghìn tỷ Rs (1,46 tỷ USD), tăng 25%.
• 10 nước thành viên ASEAN và 6 nước đối tác sẽ tổ chức một cuộc họp cấp bộ ở Brunei từ 20 tháng 8 đến 22 tháng 8 để thảo luận và đề xuất định hướng chính trị của quá trình đàm phán của RCEP, .
