Việt Nam và Ấn Độ hợp tác ngày càng phát triển toàn diện
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Ấn Độ Ấn Độ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Ngày 13 tháng 8 Kỷ niệm 66 năm độc lập của nước Cộng hòa Ấn Độ (1947.8.15-2013.8.15) Lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, người đứng đầu phái đoàn quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam và chi nhánh chủ tịch Hội hữu nghị Ấn Độ Huang Cheng Li nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Ấn Độ có hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Jawaharlal Sahara .
Ông Hoàng Chengli cho biết trong thời gian gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ về chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, văn hoá, khoa học, giáo dục và bảo vệ đã được xây dựng ở cấp độ song phương và đa phương.
Trong tương lai, trên cơ sở hợp tác chặt chẽ giữa hai bên, quan hệ giữa hai bên sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy sự phát triển thực tế của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ từ năm 2007.
Sáu tháng đầu năm 2013, thương mại song phương lên tới gần 2,6 tỷ $, tăng 40%, trong đó tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ lên tới $ 1.16 tỷ đồng, tăng 53,7%.
Hiện nay, tổng số của Ấn Độ của 86 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 936 triệu $, dầu khí, khai khoáng, mía, công nghệ thông tin, chế biến nông sản và các khoản đầu tư lớn khác trong.
