Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Fu Shou cần phát huy hiệu quả kinh tế của các khu công nghiệp
-----------------
Ngày 13 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ các lãnh đạo hàng đầu của tỉnh Fu Shouli về phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh.
Chu Yuying, Chủ tịch UBND tỉnh Fu Shou, đã báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong 6 tháng đầu năm 2013.
Theo đó, sáu tháng đầu năm 2013, tăng trưởng kinh tế ở tỉnh Phú Thọ đạt khoảng 6,48%, trong đó nông, lâm nghiệp tăng 6,54%, công nghiệp - công nghiệp xây dựng tăng trưởng 6,84%, khu vực dịch vụ tăng 6%; kim ngạch xuất khẩu của tỉnh tăng 13,4% .
Đối với nửa cuối năm 2013 nhiệm vụ trọng tâm, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ tái khẳng định quyết tâm mạnh mẽ của việc mở rộng hiệu quả của các dự án quan trọng trong sản xuất nông nghiệp, để hướng dẫn thêm vốn để đầu tư vào xây dựng nông thôn mới, tập trung vào việc giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp để thúc đẩy phát triển sản xuất và quản lý.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Phú Thọ trong phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng yêu cầu Nguyên, các tỉnh nên chú ý đến thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của sản xuất công nghiệp, phát huy đầy đủ những lợi ích kinh tế của từng khu công nghiệp; cách xúc tiến đầu tư sáng tạo, tình hình địa phương thực tế, nghiên cứu và xây dựng các chiến lược và kế hoạch đầu tư phù hợp; quảng bá du lịch và dịch vụ .
