Tổng Bí thư Nguyễn Phú Ngô: Kun Song cần tập trung đầy đủ các nguồn lực địa phương để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội
-----------------
13 Tháng 8 buổi chiều đã tổ chức một cuộc họp làm việc trong việc thực hiện của Ủy ban Thường vụ Hà Nội tỉnh của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và các tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Song và XIV các nghị quyết phổ biến hơn độ phân giải thứ mười Kon Tum trụ sở tỉnh.
Tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, bộ ngành trung ương, đại diện lãnh đạo ngành công nghiệp, thiếu sót và các nhiệm vụ tương lai và các vấn đề được thảo luận trong sự phát triển kinh tế, xã hội và các biện pháp khác về kết quả của tỉnh Kon Tum trong phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được và trao đổi .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong việc đưa ra kết luận của cuộc họp đánh giá cao những tiến bộ đã nỗ lực to lớn và các công tác xây dựng đảng Kon Tum trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân trong việc phát triển kinh tế và xã hội khiến làm.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng Kun Sông nên chủ động, tích cực khai thác và sử dụng các nguồn lực địa phương để thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Ngoài ra, chúng ta phải thực hiện mạnh mẽ Nghị quyết CPV-11.
Tăng trưởng GDP trung bình hàng năm của Côn Minh trong năm 2011-2012 và 2011-2013 lần lượt là 13,9% và 13,5%.
Thu nhập bình quân hàng năm của người dân là 13,6 triệu đồng (650 đô la Mỹ) năm 2010 và 25,7 triệu đồng (1250 đô la Mỹ) vào năm 2013.
Thu ngân sách của tỉnh đã thu được kết quả tốt, cụ thể là từ 1.285 nghìn tỷ đồng (khoảng 60.000 USD) năm 2010 lên 1.63 nghìn tỷ đồng (khoảng 80.000 USD) vào năm 2013,.
Đào tạo lực lượng lao động đã tăng từ 33% trong năm 2010 lên 36,7% vào năm 2012.
Tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh đã giảm từ 33% năm 2010 xuống còn 18,2% vào năm 2013.
