Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu đáp ứng với Phái đoàn Viện kiểm sát Uzbekistan
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 8, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã có cuộc gặp với đoàn thăm viếng Viện kiểm sát Tổng thống Uzbekistan đang thăm viếng Việt Nam với tư cách là Phó Tổng thanh tra Hajinb Asirovic.
Phó Chủ tịch nước Chu Ân Lai hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của phái đoàn Uzbek và bày tỏ niềm vui vì sự hợp tác mạnh mẽ của Việt Nam trong thương mại, khoa học, công nghệ và giáo dục.
Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội, hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển trong tương lai.
Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng đây là cơ hội để hai bên chia sẻ kinh nghiệm và giúp nâng cao tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Ucraina..
Phó Chánh Thanh tra Hajjai Asilovic thông báo với ông Wang Zuo-li, Phó Chủ tịch Quốc hội, về kết quả của cuộc hội đàm với Phó Tổng cục trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam.
Harkin thờ phượng • 阿舍洛维奇 Phó Tổng Thanh tra hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục mở rộng trong tương lai hợp tác toàn diện, hỗ trợ lẫn nhau, sự phát triển của các hiệp định có liên quan, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có pháp luật.
