Nâng cao khả năng toàn diện của nghiên cứu khoa học của Viện Nghiên cứu Lập pháp để có hiệu quả Phục vụ Công việc Lập pháp của Quốc hội
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tham dự lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Viện Lập pháp.
Viện pháp luật Việt Nam phù hợp với nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười hai của Việt Nam, có nhiệm vụ chính là nghiên cứu sâu các tổ chức Quốc hội, hoạt động vấn đề lý luận và thực tiễn; hỗ trợ trong Quốc hội, các ủy ban của Quốc hội và các đại biểu Quốc hội của công tác vận động.
Trong năm năm qua, ngoài nhiệm vụ được Quốc hội giao, Viện Nghiên cứu Luật pháp cũng đã tiến hành nghiên cứu chuyên sâu theo yêu cầu của Quốc hội và tham gia công tác sửa đổi Hiến pháp năm 1992 ....
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của Viện nghiên cứu khoa học của pháp luật của mỗi chuyên gia pháp lý và cán bộ nhân sự Phát biểu tại buổi làm việc, một nhiệm vụ cũng được thực hiện.
yêu cầu bệnh viện Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nên tập trung vào pháp luật của Quốc hội để hoàn thành bản tóm tắt các công việc và dịch vụ trong Hiến pháp năm 1992 làm việc theo hiến pháp.
Đây cũng là một nhiệm vụ chiến lược quan trọng của Viện.
Ngoài ra, Viện Nghiên cứu Lập pháp cần tăng cường các nhà khoa học và nghiên cứu xây dựng đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của Viện Nghiên cứu Lập pháp Quốc gia.
Viện pháp luật nên cố gắng để trở thành thu hút viện nghiên cứu trong và ngoài nước khác nhau, các trung tâm đào tạo, cơ quan quản lý quốc gia để tham gia vào diễn đàn này, để nâng cao năng lực tổng thể của nghiên cứu khoa học, dịch vụ có hiệu quả trong pháp luật của Quốc hội.
