Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, ông Doberman Dobby, sẽ gặp các vị khách Nhật Bản
-----------------
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Tổng giám đốc Dobba đã gặp thân mật với các vị khách mời đến thăm các nhân viên của Bộ Quốc phòng Nhật Bản (trưởng bộ phận Tư pháp) và buổi tiệc tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 8.
Tại cuộc họp, Đô đốc Dubert cho biết, trong những năm gần đây, Việt Nam đã tiến hành hợp tác quốc phòng có hiệu quả và đóng góp quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Trước đó, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt của Bộ Tổng tham mưu của Phái đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam trong Ruan Guoqing sẽ hội đàm với người đứng đầu phái đoàn của Nhật Bản trệt tự vệ dẫn dắt bởi Eiji Otsuka Tháng sáu tướng.
Các cuộc đàm phán về tình hình ở nước mình Army, Army vấn đề cơ cấu tổ chức, chính sách quốc phòng và tình hình quốc tế và khu vực cũng như tăng cường quan hệ quân trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp.
