Hà Lan hy vọng tăng cường hợp tác với Đà Nẵng để ngăn chặn sự xói mòn bờ biển
-----------------
Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng Thành phố của Việt Nam có sự lãnh đạo với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Hà Lan trong đoàn phó đại sứ Hà Lan Cass Văn Horst (Cas van der Horst) dẫn tổ chức một diễn đàn để giúp các công ty hiểu Witteveen + Bos Đà Nẵng .
Đại sứ Đại sứ Kaswan nói Witteveen + Bos là tư vấn và dịch vụ trong lĩnh vực xây dựng cảng biển và bảo vệ nước, môi trường, nước sạch và xử lý nước thải.
Công ty hy vọng nghiên cứu một loạt các biện pháp và khả năng để ngăn ngừa xói mòn bờ biển ở Đà Nẵng.
Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã cảm ơn Đại sứ quán Hà Lan tại các doanh nghiệp Hà Lan và các công ty, trong đó có Việt Nam, trong đó có Đà Nẵng kết nối để cung cấp hỗ trợ và hy vọng trong thời gian tới các doanh nghiệp Hà Lan để tăng cường nỗ lực đầu tư và hợp tác tại Đà Nẵng, và hứa sẽ cho các công ty Hà Lan .
