Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.11.5 - 2012.11.11) xem lại tin tức
-----------------
1, hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu để thúc đẩy hòa bình và phồn vinh ở hội nghị thượng đỉnh Á-Âu ASEM, tổ chức cuộc họp lần thứ chín của mình mang tên "Đối tác vì hòa bình và phồn vinh người bạn" từ ngày 11 tháng 5 ngày 04-ngày 06 tại Vientiane tập trung vào tình hình kinh tế và tài chính, toàn cầu .
Tại phiên họp hiện nay, các nhà lãnh đạo của các nước tham gia hứa sẽ làm việc cùng nhau trong giai đoạn suy thoái và tạo động lực cho sự phục hồi kinh tế toàn cầu.
Hợp tác đã thống nhất mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác tài chính, thúc đẩy thương mại và đầu tư thuận lợi, tạo việc làm, lĩnh vực tăng trưởng xanh như.
Cuộc họp đã đạt được một số thỏa thuận quan trọng về tăng cường hợp tác để đối phó với những thách thức toàn cầu.
Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tích cực tham gia trong các cuộc họp khác nhau, làm việc chặt chẽ với nước chủ nhà Lào và các nước thành viên để thực hiện một đóng góp tích cực vào thành công của kỳ họp này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thay mặt các nước châu Á đưa ra một bài phát biểu tại hội nghị mang tên "Các vấn đề toàn cầu" trên.
Trong hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Dũng đã tiến hành một cuộc gặp song phương với các nhà lãnh đạo và lãnh đạo các nước châu Á và châu Âu.
Kết quả 6 tháng 11 chiều tại phần cuối của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso tham dự một cuộc họp báo để công bố cuộc họp.
Phiên họp này đã chấp nhận các thành viên mới của Bangladesh, Na Uy và Thụy Sĩ.
Các hội nghị thượng đỉnh đã quyết định rằng những người tổ chức hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười cho EU, cuộc họp sẽ được tổ chức vào năm 2014 tại Brussels, Bỉ.
2. Chuyến thăm chính thức của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vào Việt Nam Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nga Medvedev đã thăm chính thức Việt Nam vào ngày 7/11.
Sáng ngày hôm đó, tại dinh tổng thống, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi lễ trọng thể chào đón Thủ tướng Medvedev và đoàn tùy tùng của ông..
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng để thông báo cho nhau về sự phát triển ở các nước tương ứng của họ, và các biện pháp để thúc đẩy sự chỉ đạo của đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận, hứa sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí tăng cường lòng tin và đối thoại chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác sâu rộng trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev bày tỏ hy vọng cho một khởi đầu các cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Nga, Kazakhstan và Belarus, ba quốc gia của Hiệp định Hải quan Liên hiệp mậu dịch tự do.
Hai thủ tướng nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và du lịch, tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước nhằm góp phần.
Ngày 7/11, tại Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phú Cát và thân ái gặp Thủ tướng Nga Medvedev.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Nga theo tinh thần của hiệp định hợp tác ký kết giữa hai nước và sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Thủ tướng Medvedev nhấn mạnh rằng Nga luôn coi Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng của Nga ở Đông Nam Á.
Nga coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam và tăng cường sự hợp tác của khối thống nhất nước Nga và Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ngày 7-11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đại biểu Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp Thủ tướng Nga Medvedev.
3. .
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam lần lượt đàm phán với Tổng thống Iran Ahmadinejad.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác, và mở rộng hợp tác về văn hóa, giáo dục, nhằm tăng cường hiểu biết và thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục di chuyển về phía trước.
Tổng thống Iran Ahmadinejad nói Iran luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, nhất là trong kinh tế và thương mại.
Iran hứa sẽ hỗ trợ tích cực Việt Nam trong các diễn đàn đa phương trong khuôn khổ Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ahmadinejad đã hội đàm, hai nhà lãnh đạo khẳng định việc tăng cường và phát triển quan hệ trong tương lai giữa hai nước hơn nữa, đặc biệt là trong việc xác định thương mại, nông nghiệp, thủy sản, văn hóa, thể thao, du lịch và các khu vực khác.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tổng thống Trương nhắc lại rằng Việt Nam sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Iran và các nước thành viên khác của Phong trào Không liên kết với mục đích thúc đẩy sự phát triển liên tục của phong trào.
Trong cuộc gặp với Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hai nước cần phát triển một cách hiệu quả và có các lĩnh vực tiềm năng của sức mạnh, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước, và gợi ý rằng cả hai bên cần được hoàn thành để tránh đánh thuế hai lần và du lịch giữa hai nước càng sớm càng tốt .
Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad cho rằng cả hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy giao lưu thương mại, hai nước thương mại hai chiều trong thời gian tới và phấn đấu để đạt được một mức độ cao hơn.
10 tháng 11 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Hà Nội gặp quý khách đến thăm Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Mahmoud Ahmadinejad.
4, Đan Mạch Thủ tướng Chính phủ về chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam nên được mời, Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch Bà Helle Thorning-Schmidt từ 07-ngày 08 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 8 tháng 11, Thủ tướng Ruan Jinyong đã tổ chức lễ chào mừng Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch Heller Tunin Schmidt tại dinh tổng thống.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đan Mạch Thủ tướng Thorning thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực văn hóa, nó là để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu thị trường Đan Mạch, thúc đẩy các dự án đầu tư trong các bên kinh doanh khác nhau, đặc biệt .
Ngày 8-11, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntsch Việt Nam đã gặp Thủ tướng Việt Nam Helena Tunin Schmidt.
5. Năm 2012, Đêm nghệ thuật quốc gia lần thứ 4 và nghệ thuật Dingqin Gala chính thức khởi động vào đêm ngày 4 tháng 11 tại Quảng trường Đường Xiongwang, Lạng Sơn, Việt Nam..
Lễ hội đã thu hút được 500 nghệ sĩ và nghệ sĩ từ Tianzhu, một đoàn nghệ thuật từ 10 tỉnh, thành phố ở miền Bắc Việt Nam đến tham dự buổi trình diễn.
Lễ hội này là một dịp để các nghệ sỹ và nhạc sĩ từ khắp Trung Quốc Tianchi và Dingqin đến với nhau, đây cũng là dịp để quảng bá cho các bài hát và các bài hát của các thể loại khác nhau ở các vùng khác nhau của miền Bắc Việt Nam.
Đêm nghệ thuật quốc gia Tianqu và Dingqin lần thứ 4 năm 2012 đã kết thúc vào tối ngày 6 tháng 11.
6. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc được mở cửa Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc được khai mạc vào ngày 8 tháng 11 tại thính phòng Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng đã chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18.
Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 thu hút đảng và nhà nước lãnh đạo Trung Quốc, đại diện của gần 2.300 đảng viên trên khắp Trung Quốc hơn 8.000 triệu thành viên của cuộc họp, cũng như nhiều trường hợp ghế khách.
diễn văn khai mạc của ông tại hội nghị, các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước và Chủ tịch CMC Hồ Cẩm Đào kêu gọi tất cả các thành viên Đảng và nhân dân Trung Quốc tuân theo con đường xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc và phấn đấu để thực hiện sớm mục tiêu xây dựng một xã hội khá giả.
Tổng Bí thư Hồ Cẩm Đào nhấn mạnh rằng "các khái niệm khoa học phát triển" là những thành tựu quan trọng nhất của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong thập kỷ qua, "khái niệm khoa học phát triển" đã trở thành một vũ khí tư tưởng mạnh mẽ để hướng dẫn tất cả các công việc của Đảng và Nhà nước.
Mười tám tướng để thảo luận về báo cáo được gửi bởi các phiên XVII của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, việc xem xét các báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã thảo luận và thông qua "sửa đổi hiến pháp", một phiên mới của Ủy ban Trung ương CPC và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Người ta ước tính rằng Quốc hội thứ mười tám của Quốc hội để tổ chức Đảng Cộng sản Trung Quốc kéo dài bảy ngày sẽ chấm dứt vào ngày 14 tháng Mười Một.
