Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Singapore-Việt Nam
-----------------
Chen tịch Daguang làm một bài phát biểu tại Diễn đàn (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Singapore - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Singapore, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang Singapore để tham dự buổi chiều 29 tháng 8 - Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam và chuyển giao .
Các diễn đàn, phối hợp tổ chức bởi Phòng Thương Việt Nam Thương mại và Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore, thu hút 60 doanh nghiệp Việt Nam và 300 doanh nghiệp tham gia tại Singapore.
S.Iswaran, Bộ trưởng Bộ Công thương Singapore, nhấn mạnh trong những phát biểu khai mạc của ông về tầm quan trọng của hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Các nhà đầu tư Singapore luôn lo lắng về tình hình kinh tế ở Việt Nam và rất vui khi thấy nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát đi tín hiệu tích cực.
Môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam đã được cải thiện dần, với các lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam phù hợp với các lĩnh vực ưu tiên của Singapore.
Các nhà đầu tư trong nước đánh giá cao sự đảm bảo của Việt Nam về môi trường đầu tư và việc ban hành các chính sách có liên quan.
Ông Yi Hua-ren nhấn mạnh rằng Singapore đã hứa sẽ đóng góp tích cực vào hiện đại hóa công nghiệp hóa của Việt Nam.
Mỗi Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) là một biểu tượng của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong tham dự diễn đàn, cho biết sự hợp tác mới giữa hai nước nên cố gắng để chơi các kết quả đạt được chương trình hợp tác tầm nhìn và thiết lập định hướng chiến lược như vậy, có tầm nhìn xa, phát huy đầy đủ những lợi thế của nước mình, đã cùng nhau tạo .
Trong bài phát biểu tại diễn đàn, Tổng thống Chen Dayu phác thảo về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và các mục tiêu và định hướng phát triển.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng sau 30 năm cải cách và mở cửa, Việt Nam đã có những thành tựu lịch sử.
Từ một nước kém phát triển, Việt Nam đã phát triển thành một nước đang phát triển có thu nhập trung bình.
Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Hiện tại, GDP bình quân đầu người là 2.100 đô la Mỹ và quy mô kinh tế vượt quá 200 tỷ đô la Mỹ.
Năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đạt 6,7%, cao nhất kể từ năm 2011.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng giai đoạn tiếp theo, Việt Nam sẽ tham gia thực hiện đầy đủ các cam kết Cộng đồng ASEAN và WTO, tích cực tham gia vào thế hệ mới của hiệp định tự do thương mại và hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam sẽ tuân thủ các mục tiêu phát triển kinh tế nhanh bền vững trong khi duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và chuyển đổi chế độ tăng trưởng trên; chú trọng vào việc thúc đẩy nền kinh tế dựa trên tri thức, nâng cao trình độ công nghệ, nâng cao năng suất và sức cạnh tranh; tham gia tích cực trong mạng lưới sản xuất toàn cầu và chuỗi giá trị .
Chen Chủ tịch Daguang đánh giá, Singapore là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong khu vực ASEAN trong nhiều lĩnh vực thương mại, du lịch, vận chuyển quốc tế, giáo dục và đào tạo, y tế, vv, là lớn thứ ba đầu tư của đất nước.
Mối quan hệ giữa hai nước đã được nâng cấp lên một quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Singapore để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên một giai đoạn phát triển mới để tận dụng tối đa tiềm năng hợp tác giữa hai nước và đáp ứng nhu cầu của họ.
Đầu tư tại Việt Nam để khuyến khích các công ty Singapore trong công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, bảo vệ môi trường, xây dựng cơ sở hạ tầng và việc sử dụng PPP (hợp tác công-tư) Chế độ, tài chính, ngân hàng, du lịch, dịch vụ, hậu cần, y tế, giáo dục, công nghiệp thứ cấp, dịch vụ hàng hải .
Thương mại, Chủ tịch Chen Daguang tin rằng kết thúc của vụ án và "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) sắp có hiệu lực của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, kim ngạch thương mại hai chiều mới giữa hai nước sẽ tăng gấp đôi, trong khi đạt được một thương mại Ping Heng.
Việt Nam hoan nghênh sự mở cửa của Singapore đối với các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam và tiếp tục nhập khẩu hàng tiêu dùng Việt Nam, các sản phẩm điện tử và phụ kiện.
Du lịch, Việt Nam hy vọng số điện thoại mới của trao đổi du lịch đạt 100 triệu USD, các chuyến bay trực tiếp đề xuất mở từ Sân bay Quốc tế Changi của Singapore đến các địa điểm du lịch khác nhau tại Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang cho biết, Việt Nam cam kết tạo ra một môi trường đầu tư mở, thuận tiện và bình đẳng cho các nhà đầu tư như Singapore, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế và điều hành môi trường đầu tư phù hợp với thông lệ quốc tế.
Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Singapore đầu tư nhiều hơn và tin tưởng rằng các nhà đầu tư Singapore sẽ thành công.
Sau đó, Liên đoàn Công nghiệp và Thương mại Singapore đã tổ chức cuộc đối thoại để thảo luận các vấn đề quan tâm đối với các doanh nghiệp và nhà đầu tư Singapore.
Phái đoàn Việt Nam đã trả lời từng câu hỏi về các đề xuất và chính sách đầu tư và phát triển của Việt Nam.
Nhân dịp này, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Công nghiệp và Thương mại Singapore đã ký một bản ghi nhớ hợp tác.
Ngân hàng Thương mại cổ phần ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã ký một bản ghi nhớ với Chính phủ của Tổng công ty Đầu tư Singapore (GIC) để mua 7,73% cổ phần của Vietcombank GIC.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Chen Daguang đã gặp Wong Kan Seng, chủ tịch hội đồng Ascendas-Singbridge của Singapore và ông Tang Bin Kei, chủ tịch hội đồng quản trị của Sembcorp..
