Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.2.18-2013.2.24) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Tổng thống Việt để khởi động mới mùa xuân Arbor Day 2013 tại tỉnh Việt Nam Bắc Giang di tích chuối, thị trấn hố vùng căn cứ cách mạng Pera Fanchang County, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt phối hợp tổ chức năm 2013 mùa xuân Arbor Day với sự ra mắt của tỉnh Bắc Giang ngày 18 tháng 2 .
Tại lễ ra mắt, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tak Tak Fat, đã xem xét kết quả công việc của Việt Nam về bảo tồn và bảo vệ rừng trong những năm gần đây.
Trong những năm gần đây đã có 2.45 triệu ha rừng mới được xây dựng trên khắp Việt Nam, nâng độ che phủ của Việt Nam từ 32% năm 1998 lên 40%.
Việt Nam đã trở thành một trong số ít nước ở châu Á có sự gia tăng nhanh chóng diện tích rừng mới.
Trong bài phát biểu tại lễ ra mắt, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã nêu rõ những lợi ích thiết thực của việc trồng cây cho đất nước, cho từng hộ gia đình và cho mọi người dân.
Ông nhấn mạnh rằng từ mùa xuân năm 1959, Bác Hồ phát động "Arbor Day" Kể từ đó, "Arbor Day" đã trở thành người Việt Nam mỗi năm mới đến các thói quen tốt.
Chủ tịch nước Trương kêu gọi tất cả nhân dân trong nước tham gia tích cực vào Ngày Arbor và góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, xóa đói giảm nghèo, sự thịnh vượng và bảo tồn sinh thái..
Thứ hai, Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong truyền thống năm mới Lễ hội mùa xuân đồng bào dân tộc Việt Nam thuộc mọi dân tộc ở Việt Nam, ngày 20 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại Hà Nội để tham quan làng khác nhau dân tộc du lịch văn hóa tại Việt Nam, và đồng bào Việt của dân tộc thiểu số .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang cho biết, đặc điểm văn hóa quốc gia là cơ sở tinh thần cho sự phát triển của dân tộc Việt Nam và động lực phát triển quốc tịch Việt Nam.
Việt Nam đã vượt qua mọi khó khăn trong quá trình xây dựng đất nước và yêu nước hàng ngàn năm, triumfing trên tất cả các thách thức của nó.
Trong những thời điểm khó khăn nhất, sự thống nhất và niềm tự hào của dân tộc Việt Nam đã trở thành động lực cho đất nước Việt Nam vượt qua mọi thử thách và tiến lên phía trước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và tất cả các nhóm dân tộc và đồng bào dân tộc tiếp tục làm việc chăm chỉ cho sự phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, cải thiện vật chất và điều kiện sống tinh thần của nhân dân, và sự khôn ngoan, và để duy trì vai trò của các đặc điểm văn hóa truyền thống của các dân tộc, .
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đã có buổi gặp mặt với các đại diện của Anders Johansson, Tổng Thư ký của IPU..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam có quyết tâm chính trị tối đa và làm cho những nỗ lực tuyệt vời để đáp ứng các yêu cầu có liên quan, và đảm bảo ứng dụng thành công để tổ chức Hội thảo World of Loa tổ chức vào năm 2015 tại Việt Nam.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam đánh giá cao trên thế giới liên Nghị viện Liên minh trong việc thúc đẩy dân chủ trên thế giới, hỗ trợ quốc hội để đối phó với tình trạng và vai trò của những thách thức phải đối mặt trong quá trình phát triển và những thành tựu.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết, dựa trên sự sẵn sàng để tham gia vào nỗ lực chung của Liên minh Thế giới liên Nghị viện và có những đóng góp hiệu quả vào sự phát triển của Liên minh Thế giới liên Nghị viện, Việt Nam sẽ tổ chức một ứng dụng chính thức cho Hội nghị thế giới của Loa tổ chức vào năm 2015.
Tổng Thư ký IPU thế giới Anders Johnsson bày tỏ bày tỏ niềm tin của mình rằng người Việt Nam trong những thế mạnh riêng của họ và điều kiện, sẽ tổ chức thành công Hội nghị thế giới của Loa của năm 2015 sẽ được tổ chức sự kiện quốc tế này.
Thứ tư, Bộ trưởng giáo dục gặp với Bộ tổ chức truyền thông tin tức khác nhau Quốc Ding Shixiong Việt vào năm 2013 lãnh đạo Kimi đánh giá cao nhân dịp lễ hội mùa xuân ở Hà Nội Volkskrant trụ sở tờ báo, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung ương ngày 19 tháng 2 .
Ding Jixiong mở rộng phước lành cho tất cả các phóng viên cao tuổi, các nhà lãnh đạo của các tổ chức truyền thông báo chí khác nhau trong cả nước và các nhà báo quốc gia.
Ông nhấn mạnh rằng trong năm 2012, tổ chức truyền thông tin tức khác nhau của đất nước và các nhà báo đã được tổ chức chính trị, trách nhiệm xã hội cao và uy bổn phận công dân của banner, báo cáo theo dõi tình hình thực tế của nguyên nhân cải cách của Việt Nam, tích cực thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của tổ chức truyền thông tin tức.
Đồng chí Ding Shixiong hy vọng rằng năm 2013 Việt Nam Nhà báo sẽ tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng, và không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn của họ, và nâng cao kỹ năng làm việc, đẩy mạnh những nỗ lực công khai vào đổi mới kinh doanh và thành lập về nguyên nhân yêu nước Việt Nam, để xây dựng một .
Thứ năm, 5th ASEAN - Hội nghị đối thoại Ấn Độ được tổ chức tại New Delhi từ ngày 19-ngày 20 tháng 2, có tựa đề "ASEAN - Ấn Độ: Triển vọng hợp tác và thịnh vượng," thứ 5 ASEAN - Hội nghị đối thoại Ấn Độ được tổ chức tại thủ đô Ấn Độ, New Delhi.
Các nước ASEAN và tất cả các nhà lãnh đạo của Ấn Độ, các quan chức chính phủ và các chuyên gia đã tham dự cùng nhau.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn đến dự cuộc họp đối thoại này.
5th ASEAN - tập trung vào cuộc đối thoại đáp ứng của Ấn Độ "ASEAN - Hợp tác an ninh Ấn Độ: Hướng tới hòa bình và ổn định"; "thách thức phi truyền thống an ninh: an ninh lương thực, quản lý nguồn nước và kiểm soát dịch bệnh", "thị trường năng lượng toàn cầu trong tương lai: năng lượng mới và năng lượng tái tạo .
Phát biểu tại cuộc họp, Tổng Thư ký ASEAN Leong Liang đánh giá cao "chính sách hướng Đông" của Ấn Độ từ năm 1991, bao gồm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với tất cả các nước ASEAN.
Bên cạnh đó, chúng tôi tham dự cuộc họp đối thoại giữa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Việt Nam Quang Vinh đưa ra một bài phát biểu quan trọng, đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau, đồng thời làm cho nó rõ ràng rằng sự ủng hộ đối với Việt Nam để làm giàu thêm ý nghĩa của sự hợp tác chiến lược giữa ASEAN và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau.
