Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Lào
-----------------
Trong thời gian từ ngày 08-ngày 14 tháng 8 đến thăm người già, chiều ngày 12 tháng 8 tại Viêng Chăn, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Hà Nội Tao Văn Bình dẫn đầu công việc của phái đoàn đã đáp ứng với Mặt trận Lào cho Xipanlongji chính Trung ương (Phandouangchit Vongsa .
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Tao Văn Bình đã làm cho nó rõ ràng rằng phái đoàn của chuyến thăm Hà Nội MTTQ Ủy ban nhân với mục tiêu cũ để tăng cường hợp tác song phương giữa các cơ quan chức năng của Mặt trận Tổ quốc, và để tham dự lễ kỷ niệm 65 năm thành lập Mặt trận Lào cho Lễ tưởng niệm Quốc gia.
Panlong Ji Chủ tịch nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai nước là mối quan hệ đặc biệt cũ, vì vậy giao lưu giữa hai nước, bao gồm các tổ chức khác nhau, trong đó có Mặt trận Tổ quốc phải cụ thể và thực tế, để cùng nhau thúc đẩy và huy động các dân tộc của họ để đạt được đầy đủ chính sách đoàn kết dân tộc .
Ông cũng khẳng định Mặt trận Lào xây dựng đất nước sẽ đi tất cả ra để củng cố các cũ quan hệ đặc biệt và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau phát triển thực tế, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Ngoài ra, hai bên cũng đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác theo đó hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thông tin và kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác, và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, đảm bảo an sinh xã hội và trật tự, văn minh và xây dựng hai thủ đô ngày càng .
