Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.3.26-2012.4.1)
-----------------
1. Cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII của Việt Nam tổ chức tại Hà Nội Từ ngày 19 đến ngày 28 tháng 4, cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban thường vụ Lập pháp lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Cuộc họp đã xem xét và quyết định một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như để đạt được một dự thảo sơ bộ về khuôn khổ hiến pháp, "Hiến pháp 1992" phù hợp thảo luận Bảy dự thảo luật để thảo luận và xem xét các đề xuất về đổi mới và tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của Quốc hội và .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam thông qua hai quan trọng dự thảo Nghị định về cải tiến, đổi mới và nâng cao chất lượng công tác tư pháp để đóng góp, đồng thời, vào năm 2012, phương án phân phối các quỹ trái phiếu chính phủ, sắp xếp nguồn tài chính để đạt được mục tiêu quốc gia vv.
2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân và các chuyến thăm Hàn Quốc từ ngày 26-ngày 27 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân toàn cầu thứ hai tại Seoul, Hàn Quốc.
Tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lại quyết tâm phát triển chương trình điện hạt nhân của Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu về an ninh năng lượng của đất nước và cam kết Việt Nam sẽ đóng góp tích cực vào quá trình an toàn hạt nhân toàn cầu.
Hội nghị đã thông qua một thông cáo chung về an toàn hạt nhân bao gồm vấn đề thứ 11 và quyết định rằng hội nghị thượng đỉnh tiếp theo sẽ được tổ chức tại Hà Lan vào năm 2014.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến thăm chính thức Hàn Quốc kéo dài hai ngày.
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hàn Quốc Lee Myung-bak và Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc Kim Chung-sik tham dự và tham dự Hội nghị các nhà doanh nghiệp Hàn Quốc.
Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đồng ý mở rộng và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, cùng cam kết sẽ hoàn thiện thủ tục càng sớm càng tốt và bắt đầu đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Triều Tiên.
Trong thời gian này, Việt Nam và Hàn Quốc đã ký kết các văn bản hợp tác quan trọng.
3, 2012 hoạt động đền Việt Nam Hùng Vương tiếp tục được tổ chức từ ngày 26-ngày 31 tháng ba (ví dụ, ngày thứ năm đến mười tháng giêng âm lịch), năm 2012 Việt Nam Hùng Vương đền thờ của các hoạt động được tổ chức tại tỉnh Phú Thọ.
Vào ngày mùng mười âm lịch, con cháu trai và con trai trở về từ mọi hướng và yêu mến ký ức của người cha sáng lập.
Để giới thiệu vừa được niêm yết bằng UNESCO công nhận là "Danh sách thế giới phi vật thể Di sản văn hóa", các Shouchun bài hát giàu vào năm 2012 và kỷ niệm của Ban tổ chức đền thờ Hùng Vương Hùng Vương đã tổ chức một tỉnh của cuộc thi hát bài hát mùa xuân Phú Thọ.
Bên cạnh đó, tại Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, khu vực di tích Hùng Vương cũng đã tổ chức một buổi lễ nam Wang Jing Hồng, cung cấp các dịch vụ nghi lễ, "Faith Hùng Vương nghi lễ: linh hồn và văn hóa của điểm sức mạnh đoàn kết dân tộc hội tụ" diễn đàn khoa học "Các doanh nhân đi .
4, quý I năm nay, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam chỉ 4% Theo thông tin của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, quý I năm nay, tỷ lệ tăng trưởng GDP quốc gia chỉ có 4%.
Mặc dù nền kinh tế của chúng tôi tiếp tục duy trì đà tăng trưởng, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong năm nay thấp hơn so với nhiều năm trước đây.
Đó là báo cáo rằng trong quý I năm 2012, khối lượng xuất khẩu của nông, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam là khoảng 5,9 tỷ đô la Mỹ, tương đương với mức cùng kỳ năm ngoái.
Trong số đó, xuất khẩu nông sản chính giảm 14% so với quý I năm 2011,.
Ngoài ra, trong quý I năm 2012, xuất khẩu hàng hóa quốc gia lên đến 24,52 tỷ đô la Mỹ, tăng 23,6%.
5, Việt Nam và Liên Hợp Quốc đã ký 2012-2016 giai đoạn của kế hoạch hợp tác chung 27 tháng 3 tại Hà Nội, đại diện Chính phủ Việt Nam và 16 đại diện của các tổ chức của Liên Hợp Quốc và Tổ chức Di cư Quốc tế đã ký 2012-2016 giai đoạn của kế hoạch hợp tác toàn diện, tổng số tiền 480 triệu $.
Các chương trình hợp tác chung của Liên Hợp Quốc và Tổ chức quốc tế về cơ sở di trú cho năm năm tới để mở rộng chương trình hợp tác tại Việt Nam để giúp Việt Nam quyết tâm 2011--2020 giai đoạn của chiến lược phát triển kinh tế xã hội 2011-2015 giai đoạn trong những ưu tiên kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
Chúng bao gồm các chính phủ Việt Nam để giúp đạt được các mục tiêu phát triển bền vững, tất cả mọi người có quyền đối xử bình đẳng; tiếp cận với các dịch vụ thiết yếu chất lượng và an sinh xã hội; tăng cường quản lý nhà nước và sự tham gia của cộng đồng trong ba lĩnh vực chính.
