Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.4.2-2012.4.8) Xem lại nổi bật
-----------------
1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Campuchia để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20, có tựa đề "Một cộng đồng của số phận chung," Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 20 tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia ngày 03-ngày 04 Tháng Tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 của ASEAN và phát biểu quan trọng, nhấn mạnh rằng các nỗ lực nhằm thúc đẩy hòa bình, an ninh và hợp tác phát triển trong khu vực là những vấn đề và ưu tiên chính của ASEAN.
Hội nghị thượng đỉnh này đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí cho rằng trong đó có an toàn hàng hải, trong đó có hòa bình và ổn định Biển Đông Trung Quốc là mối quan tâm chung và lợi ích của tất cả các quốc gia và khu vực, các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế nói riêng là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" về hòa bình .
Hội nghị đã thông qua một loạt các tài liệu quan trọng, trong đó có hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 của ASEAN, "tuyên bố của tổng thống", "Phnom Tuyên bố Penh", "Phnom Penh Agenda", "Xây dựng Tuyên bố ASEAN về khu ma túy miễn phí vào năm 2015" và "" Toàn cầu Hành động ôn hòa "khái niệm giấy .
2, Trung Quốc Vân Nam đốc Li Jiheng mời đến thăm Việt Nam theo lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trung Quốc Vân Nam đốc Li Jiheng dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E và Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải gặp gỡ các dòng Vân Nam Trung Quốc đốc Li Jiheng.
phái đoàn Trung Quốc trong chuyến thăm Việt Nam, tỉnh Vân Nam, ngày 03 tháng 4 trong buổi chiều, Trung Quốc (Vân Nam) - của Việt Nam thương mại, du lịch, hội thảo hợp tác giáo dục được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam và Trung Quốc để thúc đẩy hơn nữa Vân Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, du lịch, giáo dục, vv .
3, Hội chợ Thương mại Quốc tế 22 Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội với chủ đề "Việt Nam - hợp tác và phát triển chung", năm 2012 22 Việt Nam (Hà Nội) Hội chợ Thương mại Quốc tế (Việt Nam Expo 2012) tổ chức vào ngày 4 tháng 4.
Triển lãm này có tổng cộng 450 doanh nghiệp trong và ngoài nước tại 600 gian hàng, bao gồm từ 200 quốc gia và 20 doanh nghiệp nước ngoài tại 300 gian hàng.
4, Việt Nam để đáp ứng một cách tích cực cho chiến dịch 2012 "Giờ Trái đất" trên toàn thế giới đã tổ chức "Trái đất hoạt động năm 2012 một giờ theo giờ địa phương vào ngày 31 tháng 3 buổi tối 8:30-09:30, trong đó có Việt Nam,.
Kết quả là, đèn sẽ được tắt trong một giờ đồng hồ trên khắp thế giới để mang lại tín hiệu của thế giới làm việc cùng nhau để bảo vệ môi trường và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Sự kiện Giờ Trái đất năm 2012 có tiêu đề "Mọi người đều có con người xanh", nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng năng lượng xanh, giảm phát thải cácbon điôxít và nâng cao nhận thức của công chúng về biến đổi khí hậu.
5, Myanmar thành công trong việc tổ chức bầu cử của Nghị viện Tất cả các nước ASEAN Chào mừng Ngày 1/4, bầu cử tại Hạ viện của Myanmar.
Cuộc bầu cử ở Myanmar đã thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông quốc tế do kết quả của cuộc bầu cử được xem như là một bài kiểm tra quá trình cải cách dân chủ tại Myanmar.
Trước khi bầu cử, chính phủ Myanmar đã gửi thư mời Tổng thư ký ASEAN và các nước thành viên ASEAN đến Myanmar để giám sát bầu cử.
Các ý kiến ​​công chúng cho rằng cuộc bầu cử ở các cuộc bầu cử ở Myanmar đã được tổ chức thành công và giành được sự tán thưởng của các phương tiện truyền thông.
02 Tháng Tư, để tham dự các cuộc họp khác nhau được tổ chức tại thủ đô Phnom Penh, mười bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã tổ chức nghị viện theo cuộc bầu cử tại Myanmar hoan nghênh và hy vọng rằng cuộc bầu cử này sẽ là Myanmar càng sớm càng hội nhập tốt và có hiệu quả vào cộng đồng quốc tế cho đất nước để làm .
