Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.11
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Uruguay (1993.8.11-2013.8.11), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Chủ tịch Uruguay Joshua Mujica chúc mừng nhau.
Vũng Tàu, thành phố Hồ Chí Minh, đã tổ chức buổi lễ trên đảo Qudao tối ngày 10 tháng 8, khen thưởng 22 tập thể và 83 cá nhân trong tỉnh đang học hỏi từ phong trào đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Từ đầu năm 2013, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam đã đạt trên 4 triệu tấn, giảm 2,8% so với cùng kỳ năm trước, và lượng xuất khẩu đạt 1,741 tỷ đô la Mỹ.
Từ ngày 2 đến ngày 12 tháng 8, ông Xu Yushun, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm Mêhicô thăm và làm việc.
· Sẽ có 250 gian hàng cho Triển lãm Sản phẩm Việt Nam 2013 tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 đến ngày 15 tháng 9.
· Tháng 7 năm 2013, xuất khẩu hạt tiêu đen của tỉnh Đồng Nai đạt 5.500 tấn, tăng 500 tấn so với cùng kỳ năm ngoái.
· 2008-- Trong năm 2013, các ngân hàng thương mại Việt Nam được tài trợ bằng cổ phiếu khác nhau 1,8 nghìn tỷ đồng (900 triệu $) cho việc mở rộng các chương trình phúc lợi xã hội Cửu Long Đồng bằng sông Cửu.
Vào ngày 11 tháng 8, Hejingcun của Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ phụ trách các di tích lịch sử thanh niên ở đường giao nhau Dongludingzi, bắt đầu xây dựng Vườn Donglu và tượng đài hy sinh anh hùng cho người ở ngã ba.
· Tháng bảy 2013, xuất khẩu thủy sản quốc gia của Việt Nam lên tới 592 triệu $, tích lũy tổng xuất khẩu thủy sản Việt Nam bảy tháng đầu năm của năm 2013 là bao 3410000000 $, tăng 0,7%.
· Buổi tối của ngày 10 tháng 8, chi nhánh Hiệp hội Hồ Chí Minh Việt Nam Campuchia hữu nghị, TinCom Media LLC, Đền Tsukuang, Phật giáo tạp chí và Doanh nhân tạp chí phối hợp tổ chức triển lãm "Mẹ shadow" nghệ thuật và biểu diễn quyền.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và New Zealand đạt 335,2 triệu USD, tăng 17,7%.
· Tối ngày 10 tháng 8, buổi biểu diễn của dàn nhạc trẻ Châu Á đã được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
· Buổi chiều ngày 10 tháng 8, Giải vô địch đua xe ô tô 125cc-135cc Việt Nam toàn quốc lần thứ 6 năm 2013 tại tỉnh Pingyang, Việt Nam chính thức bắt đầu.
· Hiệp định Hòa bình giữa Chính phủ Miến Điện và tất cả nhân dân dân lập đối với Miến Điện (ABSDF) về Tham vấn tổ chức tại Trung tâm Hòa bình Yangon ở Myanmar vào ngày 10 tháng 8.
· Ngày 10 tháng 8, Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra đã hứa sẽ thúc đẩy tiến trình xây dựng đường sắt ở Thái Lan, thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước và nâng cao mức sống của người dân.
· Ngày 10 tháng 8, Bộ Công nghiệp Thái Lan đã chính thức ra mắt dự án hệ thống quản lý hậu cần công nghiệp tại một số khu kinh tế biên giới của Thái Lan để chuẩn bị cho Thái Lan gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
