Việt Nam và Mozambique tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Odemiro Baloi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Mozambique, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức Mozambique từ ngày 8 đến 9 tháng 8..
Đây là điểm dừng cuối cùng của chuyến thăm của Bộ trưởng Fan Pingming đến ba nước châu Phi như Nam Phi, Angola và Mozambique.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 09 tháng tám tại Maputo, Mozambique (Maputo) trên sâu hợp tác hữu nghị song phương giữa hai Bộ trưởng Mo đàm phán.
Các cuộc đàm phán, hai bên tiếp tục củng cố mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Mozambique Mặt trận giải phóng (FRELIMO), tăng cường đoàn công tác của đoàn ở tất cả các cấp, tăng cường sự phối hợp song phương và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, hỗ trợ việc mở rộng của Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi (SADC) .
Về các vấn đề thương mại và đầu tư, hai bên nhất trí phát triển cơ sở thỏa thuận hợp tác trong khuôn khổ của IGC đã đồng ý về các biện pháp cụ thể càng sớm càng tốt, mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy giao lưu kinh doanh và danh bạ, để khám phá những khả năng thiết lập quan hệ đối tác và ký kết .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực viễn thông ở Việt Nam có lợi thế, chăm sóc sức khỏe, giáo dục và đào tạo, và nông nghiệp; tăng cường hợp tác địa phương giữa hai nước.
Trong chuyến thăm Mozambique, Bộ trưởng Fan Pingming cũng đã đến thăm Thủ tướng Alberto Vaquina của Mozambique..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Alberto Vaquina đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh như một động lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Mozambique cho biết, dự án Movitel do Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đưa ra ở Mozambique là một dự án hợp tác được thiết lập tốt đã đưa đà vào cuộc cách mạng di động của Mozambique.
Alberto Vaquina thủ Việt tướng cũng muốn cung cấp hỗ trợ cho Mozambique trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo và dạy nghề, nâng cao Mozambique người trẻ nhận ra mức độ hiện đại hóa quốc gia của tri thức.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming và các nhà lãnh đạo khác có liên quan đã tham dự lễ niêm yết "Đại lộ Hồ Chí Minh" tại thành phố thủ đô Maputo.
"Minh Avenue Hồ Chí" được xác định do Chủ tịch sáng lập của nước Cộng hòa Mozambique Samora Machel (Samora Machel) được xây dựng vào năm 1977, nhằm mục đích chủ tịch đáng kính Hồ Chí Minh ở Việt Nam, Mozambique là hiện thân của sự hiệp nhất của con người của nhân dân Việt Nam.
Trong chuyến thăm Mozambique, Bộ trưởng Fan Pingming và đảng của ông cũng đã gặp gỡ tương xứng với các nhà lãnh đạo của Bộ Tài nguyên và Mỏ Mozambique và Bộ Nông nghiệp và cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique.
