Cuộc họp toàn thể lần thứ 7 của Uỷ ban Soạn thảo Hiến pháp 1992 đã được mở ra
-----------------
10 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì một 1992 hiến pháp dự thảo sửa đổi Ủy ban soạn thảo Hiến pháp tại phiên họp toàn thể lần thứ 7 của mình, để tiếp tục thu hút các cơ sở của sự chấp nhận của cuộc họp thứ năm mười ba tổng số đại biểu Quốc hội Việt Nam những ý kiến ​​của các đại biểu đến 1992 .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Giám đốc năm 1992 hiến pháp dự thảo Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh của ông phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, ủy ban với sự quyết tâm cao nhất để hoàn thành năm 1992 dự thảo hiến pháp hiến pháp củng cố và cải thiện công việc, và đã được tổ chức trong tháng Mười năm mười ba này .
Trên cơ sở đó, Đại hội sẽ bắt đầu thực hiện kế hoạch xây dựng pháp luật theo dõi sân khấu, trong khi nhiệm vụ cốt lõi là để soạn thảo những thay đổi pháp lý và bổ sung để làm cho nó phù hợp với nội dung của các sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Chủ tịch Nguyễn nói rằng nội dung dự thảo sửa đổi hiến pháp được soạn thảo năm 1992 về cơ bản đã được sắp xếp và bổ sung.Ngày nay, hai vấn đề chính cần thảo luận là chính quyền địa phương và Ủy ban Giám hộ.
Nguyễn lưu ý rằng Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đề nghị hai hội nghị chuyên đề tiếp tục tổ chức hội thảo về hai vấn đề trên và xin ý kiến ​​của các chuyên gia pháp luật.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng cần nỗ lực để hoàn thành công việc sửa đổi hiến pháp để nó trở thành văn bản hiến pháp có chất lượng cao nhất và đáp ứng mong muốn của người dân và nhu cầu phát triển của đất nước trong tình hình mới..
