Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp các quan khách quốc tế
-----------------
Chiều ngày 09 tháng 8, lần Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho Việt Nam đang được đáp ứng với Chủ tịch quan hệ hữu nghị Thái-Việt quốc hội Nhóm Paige (Paijit Sreenwarehan) và nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến chia tay Đại sứ Cuba đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam Gonzalez (Fresdesman .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của Thái Lan và Thái Nghị viện Nhóm hai cuộc đàm phán thân thiện, và tin rằng các nội dung hợp tác giữa hai nước là cụ thể hơn Nghị viện Group, giúp tăng cường mối quan hệ giữa hai nước trong Quốc hội.
Ông nhấn mạnh rằng, Quốc hội Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho sự hợp tác hiệu quả giữa nhóm nghị sĩ hữu nghị của hai nước.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng việc thành lập đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Thái Lan là một phát triển quan trọng, sẽ góp phần tăng cường hợp tác thực dụng song phương có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng tình hữu nghị song phương quốc hội Nhóm để tăng cường hơn nữa sự phối hợp và hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội và làm cho nó tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia và góp phần.
Paige đại sứ nhắc lại rằng Thái Lan đã luôn ủng hộ Quốc hội và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường hợp tác giữa Quốc hội và Quốc Hội Thái Lan Việt.
Chiều cùng ngày, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã gặp Gonzalez, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Cuba, người đã đến để trả lời từ chức trước khi nhiệm kỳ của ông sắp kết thúc..
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Gonzalez trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Cuba trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và y tế.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước và hi vọng Cuba sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư tại Cuba.
Đại sứ Gonzalez nhấn mạnh rằng Cuba luôn ở bên Việt Nam trong việc hội nhập Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và sự nghiệp phát triển và xây dựng đất nước..
Ông hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng phát triển trong bất kỳ công việc nào.
