Một phái đoàn cấp cao của Ủy ban Quốc gia Phòng Chống Tham nhũng Thái Lan đã đến thăm tỉnh Pattaya
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu cấp cao do Pante Pu • Craner Rồng Ran cục 9 Giám sát (Phanthep Klanarongran) Chủ tịch Ủy ban chống tham nhũng quốc gia Thái Lan (NACC) August đã tổ chức một buổi làm việc với lãnh đạo của Bà Rịa-Vũng Tàu.
Trong buổi làm việc, hai bên trao đổi kinh nghiệm và trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề như cơ cấu tổ chức của các Cục giám sát, khai báo tài sản, cán bộ, nhân viên.
Đoàn Thái là rất quan tâm đến các khía cạnh của bị cáo để hiểu được tình hình Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và quá trình xử lý khiếu nại, công tác chống tham nhũng, vv.
Ông Pantep Krarana cho biết mục đích chuyến thăm của đoàn Thái Lan tới Việt Nam là rút kinh nghiệm về cơ cấu tổ chức của các cơ quan giám sát địa phương ở Việt Nam để khởi động tại 76 tỉnh của Thái Lan.
