Phó Thủ tướng Wu Wenning đến tỉnh Guangzhi để điều tra
-----------------
Ngày 9 tháng 8, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã lãnh đạo một đoàn công tác của chính phủ để nghiên cứu tại tỉnh Quảng Ngãi.
Nửa đầu năm 2013, nền kinh tế tỉnh Quảng Trị đã tăng khoảng 7%; kim ngạch xuất khẩu lên tới xấp xỉ 52,8 triệu $, tăng 17,5%; sản lượng lương thực đạt khoảng 133.600 tấn, đến 58.09% kế hoạch năm, giảm 4,6%.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ sự khẳng định của mình về những nỗ lực của tỉnh Quảng Zhipo trong việc thực hiện các mục tiêu kinh tế xã hội khác nhau.
Ông nói rằng tỉnh Quảng Ngãi nên cố gắng hết sức để đạt được các chỉ tiêu quan trọng như an sinh xã hội và xây dựng một vùng quê xã hội chủ nghĩa mới.
Bên cạnh đó, yêu cầu Phó Thủ tướng Wu Wenning tỉnh Quảng Trị nên tập trung vào việc khắc phục những khó khăn trong sản xuất và quản lý, các khoản nợ ngân hàng xấu; tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và tái cơ cấu kinh tế; hướng dẫn tập trung để khởi động một xây dựng nông thôn mới.
Trong quá trình điều tra tỉnh Quảng Trị, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông trong nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Changshan, Route 9 quốc gia nghĩa trang hành hương, và đặt hoa trên bờ phía nam của mồ hôi đá sông, trân trọng ký ức của các vị tử đạo cho những anh hùng quê hương.
