Chechnya Việt Nam tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực với tỉnh Savanach, Lào
-----------------
Trong trường hợp của thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam, đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao của Savannakhet (Savannakhet) Lào tỉnh ngày 07 tháng 8 năm 2011 để đánh giá các tỉnh biên bản ghi nhớ hợp tác.
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Kao, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành Đô, đã đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai tỉnh.
Trong thời gian tới, hai tỉnh cần tăng cường hợp tác đầu tư để phát triển kinh tế khu vực trong Hành lang kinh tế Đông-Tây, xây dựng các tuyến du lịch, thúc đẩy hợp tác văn hóa và trao đổi, và mạnh mẽ thúc đẩy giáo dục, đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật cho các tổ chức khác nhau của giáo dục bậc cao của hai tỉnh làm việc.
tỉnh Bí thư Đảng ủy Savannakhet Souphan Keomisay nghĩ, và trong khi duy trì một phái đoàn cấp cao thăm hai tỉnh, hai tỉnh và các đối tác công nghiệp đã phát triển các chương trình hợp tác cụ thể, nhằm thúc đẩy hơn nữa cùng Thừa Thiên-Huế Tỉnh tỉnh Savannakhet .
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì thăm đoàn đại biểu cấp cao, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác thương mại và trao đổi hàng hoá, khuyến khích đầu tư và phát triển của sự phát triển ngành du lịch, được thiết kế để phát huy tối đa tiềm năng của mỗi tỉnh; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và doanh nhân tỉnh hoạt động kinh doanh, .
