Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Benjamin Varaki Gặp gỡ đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam Cao
-----------------
Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân gặp gỡ Fan Mingzheng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane - Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào nên thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, trong .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Lào, chiều ngày 29 tháng 8, Lào Nhân dân Cách mạng Đảng Trung ương Tổng Bí thư, Tổng thống Benjamin Volaki thân ái đã gặp Fan Mingzheng.
Fan Ming về phía trước cái nhìn tổng quan Bounnhang Vorachith của sự phát triển gần đây tại Việt Nam; thông báo kết quả của các cuộc đàm phán giữa các kết quả của sự hợp tác giữa hai bên và Tổ chức Bộ Ủy ban Trung ương CPC của đoàn đại biểu cấp cao.
Fan Mingzheng trong khi quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau đã được củng cố và phát triển hơn nữa cho biết ông rất hạnh phúc, đóng góp tích cực đó là không thể tách rời từ Ban Tổ chức của Ủy ban Trung ương CPC và hai.
Ngoài ra ông nhấn mạnh rằng hai sẽ tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm trong hệ thống chính trị đảng và cơ cấu tổ chức và đào tạo cán bộ công việc xây dựng, đóng góp vào chiến thắng đã đạt được độ phân giải của cả hai đảng.
Bounnhang Vorachith đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa các kết quả của sự hợp tác giữa hai bên cũng như Ban Tổ chức Trung ương gần đây đã mua hai đoàn single-level Vụ Tổ chức Trung ương; Vụ Tổ chức Trung ương hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy xây dựng Đảng và hệ thống chính trị .
Trước đó, Thongloun Sisoulith, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Thủ tướng Lào, đã thân ái gặp Cơ quan Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam (CPVN) .
Tại cuộc họp, Fan Ming-lun mong vượt qua Cixous kết quả báo cáo của các cuộc đàm phán trong công tác xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam kể từ khi Việt Cộng XII và Vụ Tổ chức hai Ủy ban Trung ương CPC, đồng thời nhấn mạnh đào tạo song phương của cán bộ và các tổ chức làm việc trong hợp tác chặt chẽ với các .
Thongloun Cixous trong đánh giá cao chuyến thăm này là nhằm tăng cường sự cũ tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hữu nghị hợp tác để góp phần vào sự đầy đủ, và bày tỏ niềm tin rằng Vụ Tổ chức của hai bên để duy trì hợp tác chặt chẽ trong quá trình giải quyết của các bên để thực hiện, như hai bên .
cảnh cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) vào cùng một ngày, đứng đầu là Fan Mingzheng Trung ương Đảng đồng chí Tổ chức Sở phái đoàn cấp cao đã được tổ chức với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Ban Tổ chức Nhân dân Lào của Đoàn đại biểu cấp cao do đồng chí chiếm tây-Puxi Kạn .
Hai bên đã trao đổi quan điểm với nhau và trao đổi quan điểm về kết quả hợp tác giữa hai tổ chức và Vụ Tổ chức Trung ương trong thời gian gần đây cũng như các nội dung và biện pháp hợp tác trong tương lai.
Sau các cuộc đàm phán, Fan Mingzheng đã ký thoả thuận hợp tác 2016-2020 với Zhanxi Siphikan cho hai tổ chức và hai tổ chức..
Cùng ngày, đoàn của Ban Tổ chức của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức một cuộc thảo luận không chính thức về việc thực hiện, giám sát và kiểm tra kỷ luật của Đảng.
