Cheng Hsush Province và Thailand chia sẻ kinh nghiệm chống tham nhũng với nhau
-----------------
Một phái đoàn cao cấp của Uỷ ban Quốc gia về Chống tham nhũng Thái Lan do Chủ tịch Phanthep Klanarongran dẫn đầu đã thăm tỉnh Thừa Thiên Huế vào ngày 7 tháng 8.
Trong chuyến thăm này, Ông Wu He, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Chengtian Hsi, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với một phái đoàn cấp cao của Ủy ban Quốc gia về Chống Tham nhũng của Thái Lan.
Tại cuộc họp, hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm chống tham nhũng, và nhất trí tăng cường hợp tác, công tác chống tham nhũng để làm, để thực hiện các thỏa thuận về hợp tác song phương trong lĩnh vực này đóng góp.
• Craner Pante Pu Rồng Ran Chủ tịch cho biết mục đích của chuyến thăm của phái đoàn là để học hỏi từ những kinh nghiệm của Việt Nam trong nước trong cơ cấu tổ chức của cơ quan giám sát, trong khi đào sâu mối quan hệ với Thái Lan và thậm chí Thừa Thiên-Huế Việt Nam.
Phó Chủ tịch Wu Cheng Tianshun của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam và Chính phủ Việt Nam trong nước chống tham nhũng là một nhiệm vụ chính trị trung ương, Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương trên cả nước chú trọng để nâng cao khả năng của đội ngũ nhân viên có thẩm quyền chống tham nhũng.
