Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.8.8
-----------------
Ngày 8/8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Miến Điện ông Wu Ruiman.
· 8 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị lợi thế trong giao Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba Gonzalez trao tặng Huân chương Hữu nghị Việt Nam.
Từ 7 đến 10 tháng 10, Bí thư Trung ương Đảng và Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Trương Heping đã được mời đến thăm chính thức Lào.
· Triển lãm Thương mại Sản phẩm Thái Lan 2013 được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Tân Hội ở Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 8.
· Hội chợ Triển lãm Quốc tế về Thương mại và Du lịch 2013 tại Đà Nẵng Hành lang kinh tế Đông và Tây khởi hành tại Trung tâm Triển lãm Đà Nẵng vào ngày 8 tháng 8.
· Hội chợ triển lãm quốc tế lần thứ VIII và Hội nghị Quốc tế lần thứ 6 năm 2013 khởi động vào ngày 8 tháng 8 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn, Tầng 7, Thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm Nghệ thuật Khu vực 6 thành phố Hồ Chí Minh khởi động vào ngày 8 tháng 8 tại Bảo tàng Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh.
· Hai ngày hội thảo về "Tích hợp vào quốc tế - Phát triển bền vững - Vai trò địa phương" tổ chức tại Penang.
· Tập đoàn Samsung và Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) cùng nhau trao đổi trung tâm học tập mạng (E-Learning) với Trường Công nghệ và Kinh tế Trung ương, Quận Jialin,.
· Một cuộc hội thảo mang tên "Thông tin và Tuyên truyền Phát triển Điện hạt nhân ở Việt Nam" được tổ chức tại tỉnh Ningshun vào ngày 8 tháng 8.
· Quỹ Giao lưu Quốc tế Hàn Quốc, Đại học Quốc gia Hà Nội trực thuộc Đại học Ngoại Ngữ đã cùng nhau phát động bài phát biểu "Xin chào Hàn Quốc".
Đầu tháng 8 năm nay, Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu Khí Việt Nam đã khai thác thành công dầu đầu tiên từ giếng WD-01 tại mỏ dầu Sidi Sharu PM304 ở Malaysia.
· Cuộc thi Sông Song lần thứ 8 năm 2013, được tổ chức chung bởi Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và Sở Giáo dục và Đào tạo Quảngyi kết thúc thành công.
Việt Nam và New Zealand hợp tác để phát triển các giống cây ăn quả chất lượng cao mới.
· Lễ hội nghệ thuật dân gian Việt Nam, Lào, Campuchia và Mianma sẽ được tổ chức tại Donghe, tỉnh Quảng Trị từ ngày 12 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8 năm 2013.
· Diễn đàn Sân khấu ASEAN - Trung Quốc và Gala sẽ được tổ chức tại Nam Ninh, Khu tự trị Quảng Tây Tự Do từ ngày 27 tháng 8 đến ngày 1 tháng 9.
