Thống đốc New Zealand Jerry kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam
-----------------
Ngày 8 tháng 8, Jerry Mateparae, thống đốc của New Zealand và vợ của ông đã rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam để kết thúc chuyến thăm chính thức nước nhà của Việt Nam từ ngày 3 tháng 8 đến ngày 8 tháng 8.
Trong chuyến thăm Việt Nam, New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry và Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức các cuộc họp riêng với Thống đốc Jerry.
Trong các cuộc họp, hai bên bày tỏ sự hài lòng với những tiến bộ tích cực của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, quốc phòng, thương mại và đầu tư.
Hai bên cũng nhất trí phấn đấu mở rộng thỏa thuận hợp tác đạt được và chắc chắn rằng họ đóng vai trò của cả hai cơ chế hợp tác hiện có, phát triển hướng tới một chủ nghĩa thực dụng rộng rãi và sâu sắc và cùng có lợi và cùng thắng chỉ đạo của quan hệ song phương nhằm góp phần.
Trong chuyến thăm này, Thống đốc New Zealand đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa để vinh danh hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham dự Việt Nam - Lễ tưởng niệm tại New Zealand thiết lập quan hệ đối tác giáo dục; lữ đoàn đã gặp New Zealand và đại diện doanh nghiệp; thăm một số cơ sở kinh tế và văn hóa địa phương tại Việt Nam.
