Việt Nam đã trao huy chương hữu nghị của Thủ tướng Thái Lan
-----------------
06 Tháng 8 giờ tối tại Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Việt Nam đến Bangkok Wu Desheng gốc Thái Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao HYPER Choi (Bhichai Rattakul) trao tặng Huân chương Hữu nghị cho anh ta để thúc đẩy Việt Nam - Thái Lan đoàn kết và hữu nghị và hợp tác thực hiện bởi các .
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Ngô Desheng nhấn mạnh rằng 37 năm trước ngày này, Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng Ruan Weizhen và Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao HYPER tài chính ký kết Việt Nam - Thái Lan thỏa thuận thiết lập quan hệ ngoại giao, trao đổi .
Đây là cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Kể từ đó, dưới sự nỗ lực của ông Chen Yucai, tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Thái Lan đã liên tục củng cố và làm sâu sắc hơn.
Ông Chan Yu Choi tự hào đã giành được Huân chương Hữu nghị của chính phủ Việt Nam.
