Nguyễn Thanh Nhàn đã hội đàm với ông Saeedong Peng, một chủ tịch có ảnh hưởng của Mặt trận Xã hội Chủ nghĩa Lào
-----------------
Chủ tịch của Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân và Lào Front of the Race Trung Sông Han Peng-Feng Wei (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 29 tháng 8 buổi chiều, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và .
Vào buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng rằng Chủ tịch Mặt trận Lào cho Race Trung Sông Feng Wei Han Peng · Chuyến thăm thiện chí với Việt Nam sẽ góp phần củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước trong những cũ.
Đồng thời, ông cũng nói với ông về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và bày tỏ sự hài lòng của ông về sự hợp tác chặt chẽ và quan hệ giữa hai nước.
Về 2016-- thỏa thuận hợp tác năm 2020 giữa hai nước giai đoạn tổ chức trước, hai bên sẽ tăng dân các cấp, đặc biệt là giữa thế hệ trẻ tuyên truyền về quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện, tăng cường trao đổi thông tin, ở hai quốc gia .
Trong kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và "quan hệ hữu nghị và hiệp ước hợp tác lớn tuổi" ký kỷ niệm lần thứ 40 vào năm 2017, hai bên sẽ lắng nghe ý kiến ​​của người dân và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác song phương, để lồng ghép vào bối cảnh khu vực và quốc tế, nhằm thúc đẩy .
