Chủ tịch nước Việt Nam Tham dự Hội nghị các cựu chiến binh cựu chiến binh
-----------------
Ngày 7 tháng 8 tại Việt Nam, Hội Cựu chiến binh của Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ nhất của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cho giai đoạn 2013-2018, đại diện cho 260 đại diện của 5.000 cựu chiến binh của đất nước..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy Lý Kè, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim, Hội cựu chiến binh Việt Nam Nguyễn Văn Der De đã tham dự cuộc họp.
Hội cựu chiến binh Việt Nam Hiệp hội doanh nhân trên cả nước trong hoạt động sản xuất và hoạt động của cựu chiến binh doanh nghiệp thành lập một tổ chức tự nguyện về công tác xã hội.
Hiệp hội để thúc đẩy phát triển sản xuất và quản lý, để giúp các thành viên có hiệu quả mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, cam kết phát triển kinh tế xã hội quốc gia cho mục đích của sự kiện.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Hiệp hội Doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam nên thực hiện bên Việt Nam và công tác vận động quốc gia về chính sách và lộ trình pháp lý sản xuất.
Cựu chiến binh doanh nhân tha thiết cần thực hiện đường lối của Đảng, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật và các chính sách quốc gia; xây dựng một lối sống lành mạnh, văn minh, nâng cao chất cho người lao động và chất lượng cuộc sống tinh thần; phấn đấu trở thành 'Bác Hồ lực' trên mặt trận kinh tế.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã thuyết phục các cựu chiến binh Các doanh nhân tiếp tục phát huy được tính chất của quân đội Hồ Bobo và phát triển thành một doanh nghiệp tiêu biểu với thành công hơn ở phía trước kinh tế.
