Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Penang
-----------------
Mặc dù nền kinh tế và xã hội tỉnh Penang vẫn gặp nhiều khó khăn, nhưng tỉnh đã thực hiện thành công nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong nửa đầu năm 2013 và đã đạt được những kết quả khả quan.
Đây là thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu vào ngày 6 với sự lãnh đạo của tỉnh Bến Tre, đã hội đàm vào nửa đầu năm 2013 sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh về nội dung xuất bản.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết nửa đầu năm 2013, nền kinh tế của tỉnh Bến Tre đã duy trì đà tăng trưởng, số thu ngân sách lưu trữ nhiều hơn, tổng tăng trưởng xuất khẩu, suy giảm nhanh chóng trong tỷ lệ hộ nghèo, vv.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng sự lãnh đạo của tỉnh Bến Tre cần tập trung vào tìm kiếm các biện pháp để tăng thu nhập của người dân, kể từ nửa đầu năm 2013, sản xuất nông nghiệp tại tỉnh Bến Tre, tăng trưởng âm lần đầu tiên trong 10 năm liên tiếp cho thấy một xu hướng tăng.
Bên cạnh đó, chính quyền tỉnh Bến Tre nên được dẫn dắt chính sách điều chỉnh cơ cấu sản xuất nông nghiệp kết hợp với tình hình thực tế của nền kinh tế địa phương và xã hội, để xây dựng thương hiệu đặc sản của tỉnh, và mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hành chính để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi cho các nhà đầu tư kinh doanh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, .
Đồng thời, ông cũng cho biết, hiện nay, Đảng bộ tỉnh tỉnh Penang cần phấn đấu đạt được mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 một cách hiệu quả.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với 19 dự án xây dựng do Uỷ ban Nhân dân tỉnh Penang đệ trình và yêu cầu các phòng ban liên quan hỗ trợ tài chính.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn đã hỗ trợ dự án thuỷ lợi tỉnh Bình Thuận và yêu cầu các cơ quan hữu quan đưa dự án vào danh sách ưu tiên tiếp cận với nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
Ông nói rằng trong tương lai sẽ hỗ trợ mạnh mẽ và giúp đỡ tỉnh Penang trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
