Việt Nam và Thái Lan hợp nhất cơ chế hợp tác an ninh chính trị
-----------------
Ngày 07 tháng 8 đồng chủ trì liên minh chính trị và an ninh Thái Lan trong Ủy ban Trung ương Đảng, ông Đà Nẵng tại Việt Nam, Surin trong Thứ trưởng Bộ Công an Việt và Tổng thư ký của Hội đồng An ninh Quốc gia của Thái Lan Baladuoen (Paradorn Pattanatabut) .
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế liên quan đến an ninh quốc gia của họ và đánh giá tiến độ quan hệ song phương.
Cả hai bên nhất trí đồng ý rằng không có tổ chức hoặc cá nhân nào được phép sử dụng lãnh thổ của các quốc gia đó để gây phương hại cho phía bên kia.
Trong cuộc họp, hai bên đã tiến hành đánh giá về sự hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt trong việc trấn áp các tội phạm như nhập cư bất hợp pháp, buôn bán người, ma túy và khủng bố.
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận các vấn đề pháp lý, tư pháp, quốc phòng và hợp tác liên quan đến hai nước.
Hai bên đã thông qua kế hoạch hoạt động cho giai đoạn 2014-2016 nhằm thực hiện sự nhất trí của hợp tác an ninh của Việt Nam và các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý rằng cuộc họp lần thứ 7 của nhóm công tác chính trị và an ninh chung của Thái Lan sẽ được tổ chức tại Thái Lan vào năm 2014.
Theo kế hoạch, cuộc họp lần thứ 6 của nhóm công tác chính trị và an ninh UPTA sẽ kết thúc vào ngày 8 tháng 8.
