Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming thăm Nam Phi
-----------------
Nên bà (Maite Nkoana- Mashabane) Matt · Enke Ana Mashabane, Bộ trưởng tại Khoa Quan hệ quốc tế và hợp tác của Cộng hòa Nam Phi mời, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh 05 tháng 8 đến ở thủ đô Nam Phi Pretoria, Nam Phi bắt đầu .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Hợp tác và Quan hệ Quốc tế Cộng hòa Nam Phi Matt Nkuana Masah Pakistan.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã nhắc lại rằng Nam Phi là người bạn truyền thống của Việt Nam và là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Châu Phi.
· Tướng Maite Nkoana nói Nam Phi rất coi trọng vị thế và vai trò của Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, và hy vọng cho cộng đồng miền Nam Việt Nam Phát triển Châu Phi (SADC) và ASEAN tăng cường hợp tác để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ, và hy vọng hai nước .
Hai bên đã thảo luận và nhất trí về nhiều lĩnh vực hợp tác quan trọng trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp, khoa học công nghệ, quốc phòng, du lịch và môi trường, và cả hai bên đã tìm cách tăng khối lượng thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên nhất trí thúc đẩy tiến trình đàm phán, ký kết khung pháp lý cho việc thúc đẩy Hiệp định về đánh thuế hai lần và thúc đẩy và bảo vệ các hiệp định đầu tư càng sớm càng tốt để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác ba bên tại Nam Phi Guinea (Việt Nam, Nam Phi và Châu Phi) và đồng ý mở rộng mô hình này sang các nước châu Phi khác.
Nam Phi đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam và hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như buôn người bất hợp pháp và vận chuyển động vật hoang dã.
Ngày 6 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã có cuộc gặp với Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma..
Tổng thống Jacob Jacobs nhấn mạnh rằng Nam Phi coi Việt Nam như một người bạn và tin tưởng đồng minh của Nam Phi và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai bên và hai nước và thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Nhân dịp này, bên ngoài lâu Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Nam Phi Davis (Rob Davies) và đồng chủ trì bởi Nam Phi, Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập lễ ngoại giao được tổ chức tại Thành phố Pretoria, Nam Phi.
