Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công lý
-----------------
Trong một chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản từ 04-ngày 08 Tháng 8 từ ngày 05 Tháng Tám nhân dân tối cao Viện kiểm sát Tổng thống Việt Nam Nguyễn hòa bình tối cao Viện kiểm sát đã đến thăm Nhật Bản và gặp gỡ với lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nhật Bản.
Ông Ozu Hiroshi, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nhật Bản, cho biết, ngành tư pháp giữa Nhật Bản và Việt Nam đã duy trì được sự hợp tác thực tiễn và hiệu quả qua nhiều năm.
Tối cao Viện kiểm sát nhân Nhật Bản muốn trao đổi thông tin với Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Ông Nguyễn nhấn mạnh rằng hòa bình, Viện kiểm sát nhân hợp tác Việt Nam dân tối cao và tối cao Viện kiểm sát Nhật Bản là một phần quan trọng của sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, hai nước; cả hai viện, mặc dù các nước khác nhau về mặt tổ chức, nhưng với công tác phòng chống tội phạm .
Cùng ngày, Tổng thống Nguyễn Hwein và đoàn tùy tùng đã đến thăm Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Tanigaki Sadakazu..
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Viện kiểm sát nhân dân tối cao phái đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm một số cơ quan tư pháp Nhật Bản, thăm Chủ tịch Tòa án Tối cao Nhật Bản Yoshinobu đuôi xâm nhập (Onuki Yoshinobu) vv.
