Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường gặp Phái đoàn cấp cao Lào Phnom Penh
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia Cúp Sông Peng-Feng Wei Han (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 29 tháng 8 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Việt Cộng trong .
Tại buổi làm việc, đồng chí Sông Peng trò chơi · Feng Wei Han long trọng được truyền đạt cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji lời chúc mừng chân thành tới Tổng thư ký Ruan Fuzhong, và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước trong mọi lĩnh vực ngày càng .
Race đồng chí Sông Peng-Feng Wei Han báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán với Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương Ủy ban Trung ương của các kết quả gần đây hợp tác, cũng như cả đoàn cấp cao của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Tổng thư ký Ruan Fuzhong.
Ông nhấn mạnh, Lào sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong công tác tuyên truyền, giáo dục quan hệ đặc biệt giữa hai nước, đào tạo cán bộ, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường giao lưu giữa hai nước và xây dựng hòa bình,.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của đồng chí Sài Sông Bành Phong đến thăm Việt Nam và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này.
Ông chúc mừng kết luận thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Lào.
Ông nói rằng các quan hệ cũ có một truyền thống quý giá và có ý nghĩa đặc biệt.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đánh giá cao sự hợp tác gần đây giữa Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Kyrgyzstan để hoan nghênh sự hợp tác của cả hai bên.
Ông cho biết ông hy vọng hai bên sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ, cam kết cải thiện kết quả công việc của họ xây dựng đoàn kết dân tộc, và làm cho một đóng góp quan trọng vào việc củng cố sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ tiếp tục củng cố.
