Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phi sẽ gặp Thống đốc New Zealand
-----------------
05:00, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại trụ sở buổi tiếp thân mật Ủy ban Trung ương Đảng đã được mời đến thăm chính thức New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry và đảng của ông.
Thống đốc Matipali đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong cải cách.
Ông nhấn mạnh rằng New Zealand coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Singapore và Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học kỹ thuật, văn hoá và giáo dục.
Thống đốc Mahtabari bày tỏ vui mừng về những kết quả khả quan của kế hoạch hành động của hai nước trong giai đoạn 2010-2013 và đề xuất hai bên tiếp tục triển khai kế hoạch hành động 2013-2016 một cách có hiệu quả.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước, quan hệ giữa hai nước làm phong phú thêm nội hàm quan hệ đối tác toàn diện, hành động thiết thực chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước; thực hiện thành công hai nước 2010--2013 kế hoạch hành động hài lòng, vì hai bên đã ký năm 2013 - đánh giá cao của Kế hoạch Hành động 2016.
Ông hy vọng rằng New Zealand sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam nhiều hơn nữa viện trợ trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, phòng chống nước biển dâng, năng lượng xanh, bảo vệ môi trường và duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam.
Ông đánh giá cao chính phủ Niu Dilân trong việc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị rằng các thoả thuận đạt được giữa hai bên và tích cực thực hiện sử dụng hiệu quả các cơ chế hiện có sự hợp tác, nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển thực tế và có chiều sâu của mối quan hệ song phương và đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
