Càng già càng tiếp tục tăng cường đào tạo và hợp tác giữa các cán bộ của Quốc hội
-----------------
Giai đoạn từ ngày 04-ngày 08 Tháng Tám đến thăm người già, từ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc Ủy ban công tác của Quốc hội thay mặt cho bà Nguyễn Thị Mẹ của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do công việc của Ủy ban trên 05 tháng 8 tại Viêng Chăn, Lào .
Trong cuộc họp, Nguyễn Mẹ giám đốc trình bày kết quả của đoàn công tác của Hội nghị Ủy ban công tác Đại hội cán bộ Việt Nam và Lào Đào tạo Congress Centre để Song Pan Ping Kan Mi Phó Chủ tịch.
Bà Nguyễn Thian Niang cho biết cả hai bên sẽ tiếp tục cung cấp nhân viên cho hai quốc hội về chương trình đào tạo cho đại diện của Quốc hội.
Bà cho biết Việt Nam sẽ cung cấp tài liệu giảng dạy cho Trung tâm Đào tạo Lào và cung cấp hỗ trợ cho Lào để nghiên cứu lý thuyết và thực tiễn của Quốc hội.
Lào Song Pan Quốc hội Phó chủ tịch Jean Ping Kan Mi nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam để hỗ trợ công tác đào tạo cán bộ trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả ở Lào, trong đó có Đại hội có ý nghĩa.
Song Pan Ping Kan Mi Phó Chủ tịch hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng, để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa cái cũ đặc biệt.
Theo kế hoạch, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục thăm quan tỉnh Champasak miền Nam.
