Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.5
-----------------
· Việt Nam trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thành lập ngoại giao quan hệ Iceland, ngày 05 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt với Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson Thông điệp của Congratulation.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới Thủ tướng mới của Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak al-Hamad al-Sabah vào ngày 5 tháng 8.
Ngày 5 tháng 8 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với Thống đốc New Zealand Jerry Matthieu và Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius.
Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 8 để tìm kiếm quan điểm của các đại biểu về dự thảo Luật Việc làm.
Văn phòng Quốc hội và Văn phòng Quốc hội Lào đã tổ chức hội thảo tại Đà Nẵng vào ngày 5 tháng 8 để chia sẻ kinh nghiệm làm việc của Tổng cục Văn hoá hai nước.
· Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 8 để triển khai năm amnesties 2013.
· Bộ Giao thông vận tải và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam trên 05 Tháng Tám đã được ký kết tại Hà Nội vào buổi chiều - một kế hoạch hành động chung "nhằm tăng cường giai đoạn học 2013 2018 Giao thông Giáo dục an toàn".
· Lễ khai mạc trung tâm tin tức Nyuhara-ku, Nishihara đã được tổ chức vào ngày 5 tháng 8 tại Đà Nẵng.
· 2008-- Trong năm 2013, các ngân hàng thương mại Việt Nam được tài trợ bằng cổ phiếu khác nhau 1,8 nghìn tỷ đồng (900 triệu $) cho việc triển khai các dự án phúc lợi xã hội khác nhau Jiulong đồng bằng sông Cửu.
· Tầm nhìn, Tầm nhìn và Triển vọng Tuổi trẻ được tổ chức Cuộc thi Nói tiếng Nga "Cuộc thi Nói tiếng Anh" tại Hà Nội vào tối ngày 04 tháng 8.
· Giải đấu mây 7 năm quốc gia Sepak bắt đầu vào ngày 5 tháng 8 tại Nhà thi đấu Shuo Zhuang.
· Trong tháng 6 năm 2013, số lượng du khách quốc tế đến Indonesia để tham quan lên đến gần 790.000.
