Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 8.
Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius đã tới thăm Việt Nam lần này cũng như Việt Nam và Pháp đang tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973-2013).
Ngày 04 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius đã hội đàm trong một, thẳng thắn, tin cậy lẫn nhau cởi mở và hiểu biết lẫn nhau bầu không khí, hai bên nhất trí cho rằng truyền thống gần đây của tình hữu nghị với Pháp và Việt Nam .
Hai bên đã thảo luận và nhất trí ý nghĩa cơ bản và lộ trình nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược trong tương lai.
Các cuộc đàm phán về cách thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại, do đó biện pháp cụ thể tương xứng với mối quan hệ tổng thể giữa hai nước và thảo luận sâu, chẳng hạn như: trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường, củng cố và chơi trong ngoại giao giữa hai nước, .
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, chỉ để tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Pháp hỗ trợ giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và tuân thủ để đảm bảo việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển có ý nghĩa lớn trong khu vực, trong khi hỗ trợ quan hệ hợp tác phát triển của Việt Nam với EU.
Là người điều phối quan hệ giữa ASEAN và EU, Việt Nam ủng hộ Pháp tăng cường quan hệ với ASEAN.
