Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chống tham nhũng
-----------------
Tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ lần Việt Nam Việt Nam và Thái Lan là Ủy ban Quốc gia phòng chống tham nhũng (NACC) Xipantepu chính · Craner Rồng Ran (Panther Klanrongran) đã tổ chức một buổi làm việc trên 05 Tháng Tám.
Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng nhấn mạnh rằng kể từ tháng 2 năm 2012 Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban chống tham nhũng quốc gia Thái Lan đã ký một thỏa thuận hợp tác, hai bên đã tích cực và hiệu quả thực hiện các hoạt động thiết thực khác nhau; để hướng dẫn việc thực hiện chống tham nhũng .
Giám đốc Huang Feng Zheng hy vọng rằng trong tương lai giám sát của Chính phủ Việt Nam và Uỷ ban Quốc gia về Chống Tham nhũng của Thái Lan sẽ có hiệu quả bắt đầu thoả thuận hợp tác đạt được giữa hai bên, tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan.
Pante Pu Rồng · Craner sau đó Chủ tịch cho rằng Thanh tra Chính phủ chuyến thăm gần đây Việt sang Thái Lan đã giúp thúc đẩy sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương, hy vọng hai bên sẽ thúc đẩy việc chia sẻ kinh nghiệm liên quan trong nền công vụ việc khảo sát thu nhập.
Tận dụng cơ hội này để Pante Pu Rồng · Craner sau đó mời Chủ tịch Chính phủ Việt Nam luôn Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng tham dự Hội nghị chống tham nhũng các quan chức cấp cao ASEAN tổ chức tại Thái Lan vào tháng năm nay.
Giai đoạn từ 04-ngày 10 tháng 8 chuyến thăm Việt Nam, Thái Lan và Ủy ban chống tham nhũng quốc gia sẽ đến Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh sinh tử của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn; một cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng; tổ chức một cuộc họp làm việc với Thanh tra Bộ Chính phủ Việt Nam về giám sát và các thành phố Hồ Chí Minh.
