Đại diện của Quốc hội Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về việc hoàn thiện Dự thảo Luật Việc làm
-----------------
Vào ngày 5 tháng 8, một hội thảo đã được tổ chức tại Hà Nội và Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam để tìm kiếm quan điểm của các đại biểu về Dự thảo Luật Việc làm.
Tại kỳ họp thứ 5 của Quốc hội khoá XIII, Chính phủ Việt Nam đã trình Quốc hội dự thảo luật về việc làm, nhằm mục đích hợp pháp hoá các đường lối và quan điểm của đảng và quốc gia về vấn đề việc làm.
Tại hội thảo, các đại biểu nói chung đồng ý rằng chính phủ đệ trình "Luật lao động" dự thảo khớp nối quan điểm của chính sách đảng và chính phủ về luật lao động, nâng cao hơn nữa pháp luật và các quy định có liên quan để đảm bảo sự an toàn của người lao động và việc làm bền vững.
Tuy nhiên, để đảm bảo rằng "Việc Luật" vai trò và tính khả thi của nó, những người tham gia tin rằng, nên tiếp tục là điểm liên quan rõ ràng về quan điểm, để tạo, cơ hội việc làm bình đẳng bền vững cho người lao động, nâng cao trách nhiệm quốc gia và xã hội đối với vấn đề việc làm cho thanh niên .
Trong cuộc họp, các đại biểu đã phân tích một số nội dung của Dự thảo luật về việc làm như chính sách tín dụng việc làm ưu đãi, chính sách việc làm công, thông tin thị trường lao động, dịch vụ việc làm và bảo hiểm thất nghiệp.
Được biết, ý kiến ​​đóng góp nuôi dưỡng bởi những người tham gia sẽ giúp tinh chỉnh các dự thảo "Luật lao động" tại Việt Nam, và vào cuối tháng Tám năm nay, được gửi đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét.
