Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Trung Quốc Wang Yi
-----------------
Chiều 5/8, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Wang Yi, Ngoại trưởng Trung Quốc hiện đang thăm chính thức Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để làm việc với Trung Quốc mạnh mẽ thúc đẩy chiến lược đối tác hợp tác sâu sắc hơn về phía trước toàn diện.
Thủ tướng Nguyễn gợi ý rằng các bên nên có hành động tích cực để thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp cụ thể hơn, thúc đẩy giao lưu hữu nghị và hợp tác toàn diện, tăng cường thương mại, đầu tư và không gian hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng rất lớn và các khu vực khác của hợp tác.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần giải quyết khác biệt của họ thông qua đối thoại và đàm phán một cách mang tính xây dựng để xử lý đúng đắn các vấn đề hàng hải hòa bình, không phải là vấn đề Biển Đông Trung Quốc ảnh hưởng đến quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và khu vực hòa bình và ổn định.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng hai bên chắc chắn nên làm theo "hướng dẫn để giải quyết Trung Quốc và Việt Nam về các vấn đề hàng hải nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận"; pháp luật, đặc biệt là giải quyết tranh chấp hàng hải căn cứ vào năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển> và" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "và như vậy, .
Bộ trưởng Wang Yi đã báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming.
Theo đó, hai bộ trưởng đã thảo luận sâu sắc các mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, bao gồm thúc đẩy việc thực hiện sự nhất trí giữa hai nước, đặc biệt là "Kế hoạch hành động để Thực hiện Quan hệ đối tác Chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam".
Bộ trưởng Wang Yi nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực đầu tư và thương mại giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hai bên có lợi thế của.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại Wang Yi chuyển tải Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã mời ông tham dự Trung Quốc lần thứ 10 vào tháng tới được tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - nhắn Expo ASEAN.
