Thúc đẩy mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand để tiến lên phía trước
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry và vợ ông đã đến thăm Việt Nam từ ngày 3 tháng 8 đến ngày 8 tháng 8.
Chuyến thăm này là một sự kiện quan trọng giúp đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác toàn diện hơn nữa mà Tổng thư ký Nong Đức Meng chính thức thành lập nhân chuyến thăm New Zealand năm 2009.
Nằm ở phía tây nam khu vực đất Thái Bình Dương New Zealand 26,8680 km vuông, có hai hòn đảo chính của đảo Bắc và đảo Nam, hầu hết các đất đồi, sông, hồ và đồng bằng thấp, năm 2011 thống kê của tổng dân số của đất nước 4,42 triệu, bình quân đầu người hàng năm .
Khoảng 70% dân số của New Zealand là theo phong cách châu Âu, trong khi Maori bản địa là những nhóm thiểu số đông dân nhất, chiếm 15%.
New Zealand là một chế độ quân chủ quốc hội.
Người đứng đầu Nhà nước là Nữ hoàng Elizabeth II của Vương quốc Anh và Thống đốc (nhiệm kỳ 5 năm) do Nữ hoàng bổ nhiệm theo lời khuyên của Thủ tướng là đại diện của ông.
Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry được bổ nhiệm vào tháng 8 năm 2011.
Chuyến thăm của Thống đốc Madhtabari đến tình hình hiện tại ở New Zealand dưới nền tảng của sự ổn định cơ bản.
Chính phủ do Đảng Dân tộc dẫn đầu bởi Thủ tướng John Key đang tiếp tục các chính sách kinh tế và xã hội đã diễn ra kể từ khi nắm quyền vào tháng 11 năm 2011 và tiếp tục thực hiện chính sách đối ngoại được thiết lập hơn một thập kỷ trước.
Theo đó, tiếp tục tập trung vào củng cố, đặc biệt là trong quan hệ với các đối tác truyền thống của Hoa Kỳ và Úc, trong khi tập trung vào việc tăng cường quan hệ với các nước khác trong cơ chế đa phương hợp tác ở châu Á, bao gồm Trung Quốc và các nước ASEAN đối tác, trong đó có sự tham gia tích cực trong kinh tế, chính trị, an ninh, phát triển đã tập trung vào .
Tháng 7 năm nay, Thủ tướng New Zealand John Key đã công bố tài liệu "Chiến lược ASEAN" và tạo ra một khuôn khổ để tăng cường hợp tác đa chiều của New Zealand với ASEAN ở cấp độ song phương và đa phương như là đối tác thương mại lớn thứ tư.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và New Zealand đã liên tục được củng cố và phát triển trong những năm gần đây.
Quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục được củng cố.
Cả hai bên đều duy trì trao đổi cao cấp các chuyến thăm và địa chỉ liên lạc.
Cả hai quốc gia đã xây dựng kế hoạch hoạt động cho giai đoạn 2010-2013 và hoàn thiện kế hoạch hành động 2013-2016 được ký kết trong chuyến thăm Madi Parry của Thống đốc.
Quan hệ kinh tế - thương mại song phương đã được cải thiện, một năm cao.
Tổng khối lượng thương mại song phương đạt 425 triệu đô la Mỹ trong năm 2011 tăng lên 569 triệu đô la Mỹ vào năm 2012.
Tính đến cuối tháng 6 năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương đạt 335 triệu đô la Mỹ, tăng 18%.
Về đầu tư, New Zealand đang tiến hành thêm 18 dự án với tổng vốn đầu tư là 76,3 triệu đô la Mỹ và đứng thứ 40 trong số 92 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Trong 10 năm, New Zealand đã hỗ trợ phát triển chính thức và ổn định cho Việt Nam từ 6,7 triệu đô la NZ trong năm 2006-2007 xuống còn 10,5 triệu đô la New Zealand trong năm 2012-2013.
Quỹ viện trợ của New Zealand tập trung chủ yếu vào phát triển nguồn nhân lực, nông nghiệp và phát triển nông thôn, phát triển bền vững và các lĩnh vực khác.
Hợp tác giáo dục là một lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai bên.
Hiện nay, có 2150 sinh viên Việt Nam du học ở nước ngoài.
Triển vọng hợp tác về an ninh, quốc phòng, khoa học công nghệ, nông nghiệp và phát triển nông thôn, dịch vụ lao động và du lịch rất xuất sắc.
Việt Nam và New Zealand duy trì hợp tác chặt chẽ trong Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Y tế Thế giới, APEC, ASEM, các cơ chế hợp tác ASEAN-liên quan giữa hai nước đều là thành viên quan trọng của các tổ chức và các diễn đàn khu vực và quốc tế và hỗ trợ lẫn nhau.
New Zealand tích cực hỗ trợ và đàm phán chặt chẽ với Việt Nam trong việc đàm phán Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương và Hợp tác Kinh tế Toàn diện Vùng.
Trong một chuyến thăm chính thức New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry đến Việt Nam, hai nhà lãnh đạo hàng đầu sẽ thảo luận hai bên nhằm nghiêm túc và chắc chắn hy vọng sẽ tăng cường tình hữu nghị song phương và hợp tác nhiều mặt giữa các biện pháp và chính sách có liên quan, cũng như các vấn đề cùng quan tâm .
Tôi muốn chuyến thăm bang New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry và vợ ông đến Việt Nam là một thành công, nó sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện mới và đáp ứng lợi ích của cả hai nước và có lợi cho hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới .
