Đồng chí Su Hui-chie đã kết thúc thành công chuyến viếng thăm Nhật Bản
-----------------
Nhận lời mời của Nhật Bản nghị viện League, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui 1-5 tháng Tám dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Su Thông tấn xã Hui Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết trong chuyến thăm này, ngày 02 tháng 8 đồng chí Su Huirui phù hợp với cuộc hội đàm, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe), đồng chí Su Huirui nhắc lại rằng các mối quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản tiếp tục cho thấy đà tốt của sự phát triển và đang trong .
Ông nói rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản vì thường xuyên trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước và sự hợp tác giữa các đối tác Việt Nam.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và vợ ông nhấn mạnh rằng đất nước đầu tiên ông chọn cho Việt Nam sau khi nhậm chức đã chứng tỏ được sự nhấn mạnh của Tokyo về quan hệ với Hà Nội.
Ông cũng nhắc lại rằng ông sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản lên một tầm cao mới.
Gần đây, Phó Cục trưởng và Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Cộng sản Việt Nam,.
Ông nói rằng quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang trong giai đoạn tốt đẹp nhất trong lịch sử và sự hợp tác giữa hai chính phủ được hưởng đà phát triển tốt.
Phó Thủ tướng Nhật Bản Taro Aso cho biết Nhật Bản coi trọng hợp tác với Việt Nam.
Buổi chiều, đồng chí Su Hui-rui đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida.
Ông nói Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác chiến lược với Nhật Bản.
Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Fumio, cho biết giá trị của thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, đề nghị hai nước cần tăng cường hợp tác và cùng nhau thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương sâu hơn và phát triển thực tế và đề nghị tăng cường hợp tác thông qua các kênh đối thoại khác nhau.
Trước đó, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Nhóm Suhui Rui dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Nhật Bản là Tokyo, Đảng Cộng sản, Tập đoàn Canon.
Bên cạnh đó, đồng chí Su Huirui riêng với Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Ibuki nền văn minh (Bunmei Ibuki), Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam thành viên Liên minh Toshihiro Nikai (Nikai Toshihiro), Chủ tịch (Keidanren) May Ủy ban Kinh tế của Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế Takahashi Kyohei, Đảng Dân chủ Nhật Bản biển Eda .
Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân.
Nhân dịp này, người đồng tính thân thiện với Su Huirui hơn Liên minh Nghị viện Nhật Bản đã trình bày bốn loại hạt sen quý Việt Nam, đó là biểu tượng của quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Nhật Bản.
Các thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt Nam, ông Su Hui-rui, đã từng đến thăm tỉnh Wakayama, quận Prefectural và quận Nara sau chuyến công tác của họ tới Tokyo.
Khi tỉnh Wakayama ở Nhật Bản, ông Su Hui Rui và đoàn tùy tùng của ông sẽ thăm Việt Nam để xây dựng đất sen sen thân thiện.
