Lễ phát hành "Sáng kiến ​​Sách Vàng Việt Nam năm 2016" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Lễ phát hành "Sáng kiến ​​Sách Vàng Việt Nam năm 2016" được tổ chức tại Hà Nội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 29 tháng 8 sáng nay, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham dự .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh của ông phát biểu khai mạc tại buổi lễ, kỷ niệm tháng chín 71 của Quốc khánh hai Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Liên minh Việt Nam của Hiệp hội Khoa học và Công nghệ và Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp tổ chức "2016 Việt Nam .
Nó phản ánh đầy đủ các khả năng sáng tạo của người Việt Nam trong và ngoài nước trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Ông Ruan Shanren cho biết vào năm 2016, đây là sự lựa chọn đầu tiên của Việt Nam và công bố Dự án Đổi mới Việt Nam thông qua "Sách Sáng kiến ​​Đổi mới Việt Nam".
Đây là thông tin có giá trị, giúp khuyến khích tất cả mọi người, cơ quan, tổ chức, các tổ chức, các công ty đáp ứng mạnh mẽ và tích cực tham gia vào sự đổi mới, sáng kiến, tham gia nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ trong các lĩnh vực khác nhau, và sau đó thành công vào cộng đồng quốc tế.
"Đổi mới 2016 Việt Nam Sách Vàng" được xuất bản sau lễ ra mắt, Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Chủ tịch đảng và nhà nước lãnh đạo Quốc hội của Bộ Sáng kiến ​​Khoa học và Công nghệ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam có với nhiều bộ ngành trung ương, công nghiệp .
Trong tương lai, mỗi năm, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ cùng nhau lựa chọn, xuất bản và phát hành "Sách Sáng kiến ​​Đổi mới Việt Nam" cùng với Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, ngành, ngành có liên quan..
Nhân dịp này, Ban tổ chức sẽ cấp giấy chứng nhận tính xác thực cho các tác giả và tác giả được xuất bản trong "Sách Sáng kiến ​​Đổi mới Việt Nam năm 2016" với các biện pháp kỹ thuật và sáng kiến.
