Việt Nam tập trung đẩy nhanh hội nhập quốc tế
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để thực hiện Nghị quyết CPR lần thứ 11 về hội nhập vào cộng đồng quốc tế 22.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, các thành viên của Bộ Ngoại giao Tổng giám đốc ủy, ông Pei Shan-ching nói rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng đề nghị Nghị quyết 22 về hội nhập vào cộng đồng quốc tế là thúc đẩy của Việt Nam về kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội .
Hội nhập vào cộng đồng quốc tế là một quá trình lâu dài, các nhà lãnh đạo Việt liên tục khẳng định Việt Nam tích cực mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, ủng hộ một cởi mở và tích hợp vào khu vực xây dựng và kinh tế thế giới tại Việt Nam.
11 Đảng Trung ương Bộ Chính trị Ủy ban Nghị quyết số 22 về hội nhập vào cộng đồng quốc tế rõ ràng rằng ba hướng chính của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, bao gồm: phát triển và cải thiện các văn bản quy định, tập trung vào cải cách, phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng hiện đại .
Thực tiễn cho thấy trong 20 năm trở lại đây, Việt Nam đã dần dần hòa nhập vào nền kinh tế khu vực và toàn cầu, mở rộng và tăng cường quan hệ với tất cả các nước, tích cực tham gia các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Có thể nói hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế góp phần nâng cao sức mạnh quốc gia toàn diện, tiếp thu những tinh hoa của nền văn minh của con người, cải thiện đời sống nhân dân và củng cố lớp nhân dân và sự tự tin của cộng đồng quốc tế trong sự nghiệp phát triển đất nước và đổi mới, vv, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam bảo vệ chủ quyền quốc gia, .
