Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.3
-----------------
· 2 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sang Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội thứ năm và CPP để giành chiến thắng trong cuộc gọi cuộc bầu cử này để Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và Thủ tướng Campuchia Hun Sen chúc mừng.
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 52 của Việt Nam Orange mảnh khốn khổ (1961/08/10 - 2013/08/10), thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân ngày 03 tháng tám lần gửi lời chia buồn tới các nạn nhân chất độc da cam tỉnh Bắc Giang mà ông đã .
Ngày 3/8, tại thành phố Huế, Cục Tuyên truyền Trung ương của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với tỉnh Hsun Xuân Tú và cán bộ tuyên truyền của huyện Xuân Dân.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai với Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên Bí thư Tỉnh ủy Cheng Tianshun Nguyễn Yu Shan đồng chủ trì cuộc họp.
· 2 tháng 8, Văn phòng thành phố Hà Nội Công an đã tổ chức lễ công bố quyết định để chống lại tội phạm công nghệ cao Cơ quan Cảnh sát thành lập.
Cuộc thi Tin học trẻ Thanh niên lần thứ 19 kết thúc vào năm 2013 tại Yi Rong, Yi'an.
· 9 "Gặp gỡ Việt Nam" trong khuôn khổ của Hội nghị quốc tế về tổ chức "Gặp gỡ Việt Nam" mở khóa tập huấn 3 ngày 19 tháng 8 trong vật lý Việt Nam Thành phố Quy Nhơn Đại học Quy Nhơn, Tỉnh Bình Định, Việt Nam, trên các tính toán vật lý lý thuyết trạng thái rắn .
Triển lãm Thiết bị và Trang trí Quảng cáo Quốc tế lần thứ tư năm 2013 (VietAd 2013) đã được tổ chức tại sân vận động Fu Shou, thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 3 tháng 8.
· KOIKA tại Việt Nam và Tập đoàn Samsung đã hoàn thành lễ khai trương Trung tâm Học liệu Mạng tại Trung tâm Công nghệ và Kinh tế Trung ương, Kailin, Hà Nội vào ngày 2/8.
· 03 tháng 8 tại Công viên Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh Lotus Lake, thành phố Hồ Chí Minh Hội Chữ thập đỏ tình nguyện viên tham gia 5000 để đáp ứng với "2013 nạn nhân chất độc da cam và người khuyết tật nghèo Day" diễu hành.
· Giải vô địch Bắn cung Thanh niên Quốc gia lần thứ 8 năm 2013 được chính thức khai mạc tại Trung tâm Đào tạo Thể thao Quốc gia Hà Nội vào ngày 3/8.
