Việt Nam tổ chức Lễ lớn để kỷ niệm 46 năm thành lập ASEAN
-----------------
Gần đây đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào mừng kỷ niệm 46 năm thành lập ASEAN (1967.8.8-2013.8.8) tại Union City Hồ Chí Minh của các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện từ thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam, đại diện của Tổng lãnh sự quán ASEAN tại thành phố Hồ Chí Minh và các sinh viên từ các trường đại học khác nhau trong đô thị này.
Việt Nam - Bà Pan mùa xuân đỏ Đông Nam Á Hữu Hiệp hội Chủ tịch nhấn mạnh phát biểu tại lễ kỷ niệm, từ khi thành lập, ASEAN thực sự là một yếu tố quan trọng đối với hòa bình, ổn định và phát triển ở Đông Nam Á đó là điều cần thiết để duy trì, mà còn thúc đẩy mạnh mẽ các nước thành viên của ASEAN .
Hôm nay, ASEAN được coi như là một tiềm năng phát triển đầy đủ, các nước giàu và vùng lãnh thổ, giá trị văn hóa, chính trị, kinh tế và xã hội khác nhau và đặc điểm như sự đoàn kết giữa các thị trường khác nhau.
Bà Pan Chunhong bày tỏ niềm tin của mình rằng, với hơn 6 triệu người, và hầu hết các lợi thế trẻ và hàng năm tổng sản phẩm trung bình quốc nội (GDP) của Mỹ $ 200 tỷ, các nước ASEAN vào năm 2015 với việc hoàn thành việc xây dựng cơ thể mục tiêu ASEAN hoàn tất .
Lào Tổng Lãnh sự tại đại diện thành phố Hồ Chí Minh Southideth Phommalat ông của các nước ASEAN đã bày tỏ hy vọng rằng các nước thành viên ASEAN tiếp tục đóng một thành tựu thực hiện trong những năm gần đây, các nước ASEAN, các nước ASEAN để đảm bảo sự phát triển ổn định càng về phía trước khi ở thành phố Hồ Chí Minh Lãnh sự nói chung.
Ông chỉ ra rằng sự thống nhất của ASEAN sẽ đặt nền tảng vững chắc cho các nước ASEAN đạt được mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
