Việt Nam và Nam Phi có tiềm năng hợp tác
-----------------
kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và giá trị của Nam Phi nhân dịp này, vào đêm trước của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đến thăm Nam Phi, đại sứ của Việt Nam sang Nam Phi Lihui Huang cho một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nam Phi.
Đại sứ Lihui Huang nói rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 22 Tháng 12 năm 1993, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển chính trị và ngoại giao và kinh tế và thương mại tiếp tục thực hiện các bước mới.
Trên mặt trận chính trị, hai bên đã ký một loạt các văn kiện hợp tác quan trọng, đặt nền tảng cho việc thúc đẩy quan hệ song phương, bao gồm cả Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải trên cả hai mặt trong một chuyến thăm chính thức tới Nam Phi ký một "hợp tác với các đối tác phát triển" Kỳ vào tháng 11 năm 2004 .
Nam Phi đã bày tỏ sự ủng hộ cho thành công của Việt Nam như là một thành viên không thường trực của nhiệm kỳ 2008-2009 của Hội đồng LHQ và đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Trong thương mại kinh tế, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nam Phi tăng từ 30 triệu đô la Mỹ vào đầu năm lên 300 triệu đô la Mỹ trong năm 2008, tăng 9 lần.
Năm nay, khối lượng thương mại song phương dự kiến ​​sẽ đạt 700 triệu đô la Mỹ.
Để thúc đẩy phát triển du lịch và trao đổi lẫn nhau giữa Việt Nam và Nam Phi, hai nước đang nghiên cứu khả năng mở các chuyến bay thẳng từ Nam Phi đến Việt Nam..
Nam Phi đã hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong bối cảnh cơ chế hợp tác Nam-Nam và hợp tác ba bên (Việt Nam, Nam Phi và các nước thứ ba ở châu Phi).
Cả hai bên hy vọng thúc đẩy mô hình hợp tác và mở rộng phạm vi hợp tác.
Đại sứ Li Huihuang tin rằng có tiềm năng to lớn về thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Khai thác mỏ, tài chính, viễn thông, giáo dục và du lịch là một trong những thế mạnh của Nam Phi.
Để khai thác triệt để các tiềm năng này, cả hai bên nên xây dựng khung pháp lý liên quan, tạo điều kiện cho việc thúc đẩy lẫn nhau của các doanh nghiệp và nhà đầu tư khác nhau và tìm hiểu cơ hội hợp tác, vv.
