Jeria Madhupari, thống đốc của New Zealand, thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân, Thống đốc New Zealand Jerry Matt Parry đã bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào ngày 3/8.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, người sáng tạo New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry sẽ hội đàm với Tổng thống Việt Trương Tấn, gặp với phía Việt Nam, chính phủ và các nhà lãnh đạo Quốc hội, vv.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang và Thống đốc Mai Pyhari sẽ tham dự lễ ký kết để thực hiện giai đoạn hai của quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand và tránh thoả thuận về thuế hai lần.
