Chính phủ Việt Nam thảo luận nhiều dự thảo luật
-----------------
Trong chính phủ Việt Nam vào tháng họp dòng 2013 cột, July 31 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các chính phủ thành viên đã tập trung vào nửa đầu năm 2013 các luật và nghị định của chính phủ kế hoạch và thực hiện một số dự án luật.
Theo Bộ trưởng Bộ Việt của Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang trong khoảng nửa đầu năm 2013 và biên soạn luật khác nhau và các nghị định về vụ việc đã được báo cáo trong nửa đầu năm nay chính phủ đã thực hiện pháp luật tốt và việc xây dựng dự thảo, dự thảo là 100% của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội .
Họp, các thành viên của Chính phủ cũng tập trung vào "Luật nhân dân Cảnh sát" (sửa đổi), "Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Luật" (sửa đổi), dự thảo "Luật công đầu tư" và "Luật Xây dựng" (dự thảo sửa đổi), vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các bộ có trách nhiệm soạn thảo luật cần tiếp tục thẩm tra, nghiên cứu, bổ sung ý kiến ​​của tất cả các thành viên chính phủ và hoàn thiện việc xây dựng các luật này càng sớm càng tốt.
