Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã tham dự Lễ Khen thưởng lần thứ 4 về "Tôn trọng những người trẻ cao cấp do Hu Hube thực hiện" năm 2016
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và hình ảnh giới trẻ tiên tiến (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - August 29, Thanh niên Trung ương TP Hồ Chí Minh Cộng sản Liên đoàn được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2016 thứ tư "làm theo Bác Hồ dạy thiếu niên tiên tiến" trong công nhận .
Trong lễ trao giải, ban tổ chức có 2014--2016 Nian làm theo Bác Hồ dạy là tốt nhất 20 thanh thiếu niên tiên tiến để cung cấp cho công nhận và trao tặng Ji Nianzhang.
Họ đã đạt được những kết quả nổi bật trong lĩnh vực lao động, học tập và làm việc, họ theo gương các nhân vật gương mẫu do Hu Hobo giảng dạy và có những đóng góp quan trọng cho công việc của CYL và thanh thiếu niên.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong phát biểu tại lễ trao giải (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong Phát biểu tại lễ trao giải vào Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh tích cực thực hiện các nghị quyết Viet Cong XII và của Bộ Chính trị Trung ương Đảng để học và thực tiễn về tăng cường .
Tổng thư ký Nguyễn Phương nhấn mạnh rằng với tư cách là một thanh thiếu niên tiên tiến, bất kể giới tính, bất kể tuổi tác hay nghề nghiệp, nó cần phải đóng một vai trò tiên phong và gương mẫu.
Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Thành phố Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam Hồ Chí Minh và thanh thiếu niên có những kỳ vọng lớn, Ruan Fuzhong cũng đề nghị Thanh niên Cộng sản Liên đoàn Hồ Chí Minh để cải thiện hơn nữa công việc của mình, cho việc đào tạo ở các độ tuổi thanh niên Việt Nam trở thành máy bay chiến đấu tiên phong của đảng đóng góp.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ hy vọng rằng Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh luôn là một lực lượng dự bị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng tiên phong của cách mạng Việt Nam, các bậc thầy trong tương lai của đất nước.
Giữa ngày 28-ngày 29 tháng 8, thứ tư "làm theo Bác Hồ dạy thiếu niên tiên tiến" lễ trao giải cho 2014-2016 theo Bác Hồ dạy thiếu niên tiên tiến để cung cấp cho công nhận, và đề xuất thực hiện tương lai của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thực hiện học tập .
Trong buổi hội nghị, đoàn thanh niên tiên tiến đã đến thăm ngôi mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tham dự một loạt các diễn đàn và trao đổi các hoạt động về thanh niên.
