Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.8.2
-----------------
Ngày 1 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ra Quyết định số 88 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam..
Ngày 2 tháng 8 Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để thực hiện Văn kiện Chính trị của Trung ương CPC về việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Nghị quyết 22.
Ngày 2 tháng 8, Tổ chức Hữu nghị và Hội nghị Thành phố Hồ Chí Minh đã kỷ niệm 46 năm thành lập ASEAN (1967/8/8 đến 2013/8/8).
· Hội thảo quốc gia về "Tình hình hiện tại của các bức tranh Tin tức và các biện pháp nâng cao chất lượng hình ảnh tin tức" từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 8 tại Hiệp hội các nhà báo Việt Nam và Việt Nam.
· Hội thảo về kiểm soát chất lượng sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và thủy sản ở các địa phương tổ chức tại Hà Nội ngày 8 tháng 2.
· Trong Kon Tum, nhiệm vụ trung tâm của Việt Nam phối hợp tổ chức một "số vấn đề văn hóa Nishihara khu vực" với Ban chỉ đạo hội nghị chuyên đề khoa học khu vực Nishihara và tỉnh Kon Tum 02 tháng 8.
Ngày 2/8, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Thuận và Ủy ban tỉnh Bình Dương đã tổ chức hội thảo "Học vấn và Doanh nhân trẻ".
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ khánh thành Trạm Kiểm soát Chéo trên Cảng Quốc tế Beifengsheng vào ngày 2/8.
· August 2, Tỉnh Lâm Đồng Văn hóa - lễ hội tuần ban tổ chức cho biết, tỉnh Lâm Đồng năm nay sẽ được tổ chức văn hóa - Tuần Festival, tỉnh các cơ quan chức năng liên quan là hoàn hảo Dalat bản đồ du lịch, cung cấp thông tin du lịch cho du khách.
• Một phái đoàn thanh tra do Bà Hoàng Shihua dẫn đầu, Ủy viên Thường vụ Ủy ban Giáo dục và Văn hoá Thanh thiếu niên của Nghị viện Việt Nam đã đến Shuozhuang từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 8 để kiểm tra việc thực hiện Luật Di sản Văn hoá của tỉnh.
": Việc xây dựng sự phát triển xanh ứng dụng địa chất, địa chất và địa kỹ thuật" · Hiệp hội Việt Nam của Cơ học đất và Địa kỹ thuật Trường Đại học Kỹ thuật và Kowloon tổ chức tại tỉnh Vĩnh Long, ngày 2 tháng 8.
Vào ngày 8 tháng 2, Trại hè thứ chín vào năm 2013 bắt đầu tại Trường Trung học Huangwenshu ở Thành phố Heping, Tỉnh Hòa Bình.
