Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo công tác của tỉnh Hải Dương tổ chức hội đàm
-----------------
Sáng ngày 2/8, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo công tác đã có buổi làm việc với cán bộ lãnh đạo địa phương ở Haiyang về phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Mạnh đáng kể Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Hải Dương cho biết kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013 chỉ tiêu tỉnh Hải Dương là phấn đấu để được tốc độ tăng trưởng kinh tế của 6-6,5 phần trăm, tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 12%, tổng doanh thu tăng trưởng .
Để đạt được các mục tiêu đã đề xuất tỉnh có ý nghĩa Chủ tịch Nguyễn Mạnh Hải Dương UBND nhắc lại rằng tỉnh đang gia tăng nỗ lực của mình để hướng dẫn sản xuất nông nghiệp, đẩy nhanh tiến độ xây dựng nông thôn mới, để giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn gặp phải trong việc sản xuất và quản lý.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Hải Dương tập trung vào yêu cầu đầu tư và xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế và xã hội, đặc biệt là giao thông, xây dựng cơ sở hạ tầng thuỷ lợi; và mạnh mẽ mở rộng kế hoạch phát triển nông thôn mới; tập trung vào đào tạo nghề và giải quyết việc làm.
Tỉnh cần tiếp tục chú trọng thực hiện các chính sách an sinh xã hội khác nhau, giảm tỷ lệ hộ đói nghèo và không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có những đề xuất cụ thể đối với một số dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trọng điểm của tỉnh Hải Dương.
