Bản tin khác 2013.08.01
-----------------
· Giá trị của 48 Quốc khánh Singapore và kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, ngày 01 tháng 8, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các lãnh đạo khác là Tổng thống Singapore Tony Tan, Thủ tướng Lý Hiển Long, Bộ trưởng Ngoại giao chưa .
· Chiều ngày 01 tháng 8, tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp xúc với các thành viên của Nhóm Thanh niên Cải cách Sanqiu Guangnan.
Hội nghị hỗn hợp Việt Nam-Singapore hỗn hợp lần thứ 7 được tổ chức tại Phi-lip-pin từ ngày 31 tháng 7 đến ngày 1 tháng 8.
· Roman Iwaszkiewicz, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của nước Cộng hoà Ba Lan tới Việt Nam, rời Hà Nội vào ngày 31 tháng 7 và kết thúc thành công nhiệm kỳ tại Việt Nam.
Ủy ban Kinh tế Trung ương do Wang Yuehui, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Kinh tế Trung ương dẫn đầu đã đến học tại tỉnh Yongin vào ngày 1 tháng 8.
· UBND thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc và kỷ niệm 48 năm ngày Quốc khánh Singapore ngày 1 tháng 8.
Ngày 1 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã công bố việc lựa chọn cuộc thi thiết kế trang phục quốc gia.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Peru năm 1994, quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước tiếp tục tiến lên. Năm 2012, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Peru đạt 180 triệu đô la Mỹ.
· Theo quản lý thu mua chỉ số sản xuất của Việt Nam Việt Nam của HSBC công bố ngày 01 Tháng Tám (PMI) cho thấy trong tháng 7 năm 2013 chỉ số quản lý sản xuất mua của Việt Nam là 48,5%, trong tháng Sáu con số này là 46,4%, tăng nhẹ 2,1 điểm phần trăm, .
· Trong 7 tháng đầu năm 2013, nhà máy lọc dầu Yungin của Việt Nam sản xuất và tiêu thụ được 3,3 triệu tấn các sản phẩm khác nhau, tăng từ 58%.
· Hội thảo "Doanh nghiệp Việt Nam - Cơ hội Hợp tác Kinh doanh, Đầu tư và Hợp tác" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 1 tháng 8 tại Hội thảo Kinh doanh Đối ngoại lần 2 cho các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp trong nước.
· Phỏng vấn Cục Du lịch Văn hoá và Thể thao đã tổ chức Buổi giới thiệu cuốn sách Beining 2013 vào ngày 1 tháng 8.
Cuộc tranh luận về IChallenged năm 2013 bắt đầu vào ngày 1 tháng 8 tại Việt Nam.
· Công bố quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 tại tỉnh Padang Vũng Tàu và kế hoạch sử dụng đất trong 5 quý cuối năm 2011-2015.
· Diễn đàn trẻ em quốc gia năm 2013 mang tên "Luật Bảo vệ Trẻ em, Chăm sóc và Giáo dục Trẻ em" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 2 đến ngày 9 tháng 8.
· Từ năm 2013 1 Tháng Chín - 31 Tháng Mười Hai, Đà Nẵng tại Việt Nam sẽ ra mắt "Quy hoạch tổng thể năm 2013 cho nhu cầu du lịch Đà Nẵng" giá trị gia ASEAN thành lập 46 kỷ niệm, ngày 01 tháng 8 buổi sáng, Việt Nam tại Úc .
