Hội đồng hợp tác song phương Việt Nam - Philipin đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7
-----------------
Theo lời mời của ông Albert F. Del Rosario, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines, ông Fan Pingming, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã đến thăm Philippines từ ngày 31 tháng 7 đến ngày 1 tháng 8 và tham gia cùng với Luo .
Đại sứ Việt Nam tại Philippines, Đại sứ Philippines tại Việt Nam và lãnh đạo ngành từ tất cả các Bộ và Ban Trung ương của hai nước.
Trong cuộc họp, hai bên song phương về chính trị, quốc phòng, an ninh, hàng hải và kinh tế biển, thương mại, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, khoa học công nghệ và bảo vệ môi trường, an ninh năng lượng, văn hóa, thể thao và du lịch, giáo dục và đào tạo, nguồn nhân lực, phúc lợi xã hội và phát triển, phương tiện truyền thông thông tin, vv .
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo, tham quan và giao lưu tại tất cả các cấp và trao đổi đoàn và các tổ chức xã hội dân sự, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và tin cậy lẫn nhau.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác ngày càng chặt chẽ và củng cố giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí rằng sự hợp tác là xương sống của sự hợp tác hàng hải và đại dương giữa hai nước, trong khi trên kết quả tích cực đạt được trong những năm gần đây, trong đó có việc thành lập Ủy ban hỗn hợp Thứ trưởng Philippines để làm với các đại dương trên Ngoại giao và các vấn đề pháp lý của Philippines .
Hai bên cũng thảo luận cách thức thực hiện có hiệu quả "thoả thuận hợp tác song phương về ứng phó khẩn cấp đối với sự cố tràn dầu trên biển" và "thỏa thuận hợp tác về tìm kiếm và cứu nạn hàng hải" ....
Hai bên đánh giá cao xu thế của khối lượng thương mại hai chiều song phương cho thấy sự tăng trưởng cân bằng trong những năm gần đây.
Trong số đó, cần nhấn mạnh rằng trong năm 2012, thương mại song phương giữa hai nước đạt gần 3 tỷ đô la Mỹ, và họ đồng ý thúc đẩy hợp tác và phát triển để đạt được một mục tiêu lớn hơn trong những năm tới.
Nhân dịp này, hai bên đã đạt được thỏa thuận tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như an ninh năng lượng, văn hoá, du lịch, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường, phúc lợi xã hội và phát triển.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN và Liên hợp quốc..
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên khác của ASEAN và trong các nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 mục tiêu, đồng thời tăng vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề khu vực.
Khi tình hình ở Biển Đông Trung Quốc về việc trao đổi quan điểm, hai bên nhấn mạnh vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của các nguyên tắc về an toàn hàng hải và an ninh hàng hải, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 (UNCLOS) và "bên Biển Đông .
Sau cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Rosario hơn Hội đồng phần Philippines về hợp tác song phương họp thứ tám sẽ được tổ chức vào năm 2015 đã ký một thỏa thuận tại Việt Nam.
