Ủy ban Trung ương ĐCSVN thăm Argentina với các phái đoàn nước ngoài
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Argentina, từ ngày 29-ngày 30 tháng 7 của Trung ương Đảng do Thứ trưởng Bộ bên ngoài bên ngoài phái đoàn thăm và làm việc Trung ương Đảng Wang Chengfeng đến Argentina.
Trong chuyến thăm của ông đến Argentina, Trung ương Đảng của Thứ trưởng Bộ dòng External Wang Chengfeng với Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Argentina Patricio Echegaray (Patricio Echegaray) gặp.
Trong một bầu không khí chân thành và thân thiện, hai bên thông báo cho nhau về các vấn đề quốc gia và khu vực và quốc tế gần đây bên tương ứng của họ vào việc thúc đẩy một loạt các biện pháp trong quan hệ hợp tác song phương trong tương lai và quan tâm lẫn nhau và trao đổi ý kiến.
Patricio Echekar, Tổng Thư ký của Đảng Cộng sản Argentina, nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Argentina luôn chú trọng tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng Uỷ ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại Wang Chengfeng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, và nói rằng Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các đảng phái chính trị trong đó có đảng cầm quyền và Đảng Cộng sản Argentina, bao gồm, và khuyến khích tất cả các bên để phát triển hợp tác trong tình hình mới .
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển liên tục của quan hệ Việt Nam - Argentina trong những năm gần đây và tin rằng Việt Nam .
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã có bài phát biểu với Phó Thủ tướng Wang Chengfeng tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina..
Vào ngày 31 tháng 7, ủy ban Trung ương CPC tới Argentina đã rời Argentina để tham dự Diễn đàn Sao Paulo lần thứ 19.
