Phái đoàn Ban chỉ đạo Nharahara của Việt Nam thăm Nam Phi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Pretoria, Nam Phi thông báo rằng từ 26-ngày 31 tháng 7, đoàn công tác của Ban Chỉ đạo do Phó Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo khu vực Nishihara Nishihara khu vực Việt Nam, đứng đầu là chuyến thăm làm việc Chen Yuexiong Việt Nam đến Cộng hoà Nam Phi, với mục đích .
Trong chuyến thăm của ông tới Nam Phi, đoàn công tác của Ban chỉ đạo Nishihara khu vực của Việt Nam và Bộ Phát triển Xã hội đoàn đã hội đàm tại thủ đô Pretoria.
Cả hai bên đều chia sẻ và học hỏi từ kinh nghiệm của nhau trong việc giải quyết các vấn đề mà các nước khác đối mặt với các dân tộc thiểu số.
Trong chuyến thăm của ông tới Nam Phi, Cộng hòa Nam Phi, Cape Town (Cape Town) phát triển kinh tế và xã hội thay mặt cho Bộ Du lịch và giới thiệu cấp dưới phát triển kinh tế, xã hội và xoá đói giảm nghèo ở địa phương của thành phố như sự thịnh vượng cho đoàn công tác của Ban chỉ đạo của vùng Nishihara Việt Nam, và các chuyến thăm từ .
Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Laihui Lai tham dự các hoạt động này.
