Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming gặp Tổng thống Philippin Aquino III
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, người đã tham dự cuộc họp Ủy ban Hợp tác Phi Philippine-Phi-lip-pin lần thứ 7 tại Manila từ ngày 31 tháng 7 đến ngày 1 tháng 8, đã trả lời một cách lịch sự Tổng thống Philippines Benigno A .
Trên cuộc gọi, Tổng thống Benigno Aquino III khẳng định Philippines và Việt Nam mỗi một người hàng xóm thân thiện và đồng các nước thành viên ASEAN khác, Philippines đã luôn chú trọng đến sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống Philippines và Việt Nam và hợp tác nhiều mặt.
Tổng thống Aquino III bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương gần đây, đặc biệt với mức độ liên lạc ngày càng tăng giữa hai bên ở các cấp.
Chủ tịch Benigno Aquino III hoan nghênh cơ chế hai nước tham gia Hội đồng Hợp tác Song phương giữa Philippines và Việt Nam.
Ông tin, dựa trên chuẩn bị đầy đủ đối với thương mại song phương của các Bộ có liên quan, Việt Nam và Ủy ban Hợp tác song phương Philippines tại cuộc họp thứ bảy của nó sẽ được tổ chức thành công, để thúc đẩy sâu sắc hơn sự phát triển của quan hệ song phương nhằm góp phần.
• khuyến nghị Tổng thống Benigno Aquino III, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao giữa hai nước cần duy trì thông tin liên lạc và phối hợp, điều tra nghiêm túc và kịp thời đối phó với các mối quan hệ song phương vẫn còn khó khăn, đảm bảo kế hoạch hành động 2011--2016 và cuộc họp đạt thỏa thuận .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh thông báo về kết quả chính từ sự hợp tác song phương kể từ khi họp thứ sáu của Ủy ban tổ chức tại Hà Nội vào năm 2011 đã hợp tác song phương để Benigno • Tổng thống Benigno Aquino III, đặc biệt trong chính trị, ngoại, kinh tế, thương mại, .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh hy vọng, Tổng thống Philippines Benigno Aquino III liên quan bộ phận phù hợp với sự hướng dẫn của nhân loại và dựa trên tình hữu nghị song phương và thỏa thuận hợp tác với các ngư dân Philippines và Việt Nam đã bị bắt giữ và các vấn đề cá càng sớm càng tốt.
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên vững ASEAN vị trí nguyên tắc trên Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, ổn định, an toàn và an ninh hàng hải; hỗ trợ để giải quyết hòa bình các tranh chấp, tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và các quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, thực hiện nghiêm túc "Biển Đông mỗi .
