Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.31
-----------------
· Giá trị giữa Việt Nam và United Arab Emirates 20 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1993/8 / 1-2013 / 8/1) nhân dịp này, ngày 31 tháng 7 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để Sheikh Khalifa ibn Zayed Một .
Ngày 31 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chúc mừng Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Ueli Maurer trong ngày Quốc khánh Thụy Sĩ 8,1.
Ngày 31 tháng 7 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia buồn với Tổng thống Ý Giorgio Napolitano vào ngày 28 tháng 7 tại Cảng xe buýt nặng nề ở Campania, miền Nam nước Ý.
· 31 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc họp với Tổng giám đốc của Đảng bộ Bộ Tư pháp, tóm tắt Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thực hiện Nghị quyết số 49 của Chiến lược cải cách tư pháp.
· Ban Chỉ đạo Giám sát Nghỉ cứu của Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tập huấn tại Hà Nội vào ngày 31 tháng 7 để thực hiện Nghị quyết 1251 về công tác ân xá năm 2013.
· 31 tháng 7 đang truy cập vào Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Hồng Kông Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn và đồng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam làm việc tại Hồng Kông - Văn phòng Thương mại của phái đoàn Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để trao đổi quan điểm về môi trường kinh tế trong đầu tư Việt Nam.
Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Thái Đô của Việt Nam đã ủng hộ 150.000 đô la Mỹ cho các cư dân của Sandy ở thủ đô Havana, Cuba.
· Trong cùng ba nông thôn Martyrs Tasmania, Đồng Tháp trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân Campuchia trong sự hy sinh chiến trường Việt Nam tình nguyện viên và các chuyên gia còn lại của các vị tử đạo buổi lễ tưởng niệm-kiêm-mai táng được tổ chức ngày 31 tháng 7.
· Hiệp hội người Việt Nam sống tại chi nhánh Hàn Quốc Gwangju Gwangju đã được tổ chức lần đầu tiên tại Hàn Quốc Jeollanam-do tỉnh, Việt Nam - Giao lưu Văn hóa Hàn Quốc.
Công ty TNHH VICORUS Việt Nam vừa tổ chức tại Tuy Hòa, tỉnh Fu An, buổi hòa nhạc cổ điển và nhạc dân gian Việt Nam - Hàn Quốc.
· Chiều 31 tháng 7 tại Hà Nội, Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo giới thiệu về Marathon Núi Quốc tế đầu tiên được tài trợ bởi Công ty Dược phẩm Novo Nordisk.
· Giải vô địch Karate toàn quốc lần thứ 19 năm 2013 kết hợp với Liên đoàn Karate Việt Nam và Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch thành phố Cần Thơ khởi động vào ngày 30 tháng 7 tại khu vực đa chức năng Cần Thơ.
