Bộ trưởng Ngoại giao Singapore: Singapore và Việt Nam có triển vọng hợp tác
-----------------
Việt Nam và Singapore trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973/8 / 1-2013 / 8/1) nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore vẫn là Mujia Mu (K.Shanmugam) trên các mối quan hệ hiện nay giữa Singapore và Việt Nam to the Future chấp nhận TTXVN tại Singapore .
Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Shamugam tin rằng mối quan hệ giữa New Zealand và Việt Nam đang ở giai đoạn phát triển vững chắc và lành mạnh Khi hợp tác với ASEAN, quan hệ giữa hai nước ngày càng trở nên gần gũi.
Quan hệ đối tác toàn diện hơn về những thành tựu nổi bật mới được thực hiện trong 40 năm trở lại đây, tuy nhiên Bộ trưởng Ngoại giao Mu Mujia nói rằng quan hệ giữa hai nước trên các lãnh đạo cấp cao và trình độ dân sự đã phát triển ổn định.
Trong 10 năm gần đây, Việt Nam đã thiết lập quan hệ chặt chẽ và hai bên có thể chia sẻ và trao đổi quan điểm với nhau bất kể vấn đề quốc gia và khu vực hoặc các vấn đề toàn cầu. .
Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Samutam Gaum cho biết Singapore hiện là nguồn đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam và Singapore sẽ có tổng vốn đầu tư khoảng 30 tỷ đô la Mỹ.
Đối với các đối tác chiến lược hiện nay giữa Singapore và Việt Nam đang phải đối mặt, nhưng Ngoại trưởng Mu Mujia nói rằng mối quan hệ chính trị, kinh tế và dân sự song phương phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương sẽ được nâng cấp lên một đối tác chiến lược để tạo ra một tiền đề.
Ông tin rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Singapore và cho phép quan hệ thêm gần gũi hơn, trong khi hợp tác song phương toàn diện hơn, hợp tác kinh tế và thương mại song phương đặc biệt.
Ngoại trưởng Mu Jiamu vẫn tin rằng để hoàn thành mục tiêu chung của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, Singapore và Việt Nam nên tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của ba trụ cột của kinh tế, chính trị, văn hoá, xã hội và các hợp tác, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, trong khi .
