Việt Nam và Trung Quốc tiến hành tuần tra đánh cá chung thứ 8 ở vùng Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Gần đây, công tác quản lý có trách nhiệm của biển từ tỉnh Cục Cảnh sát Quận Việt Nam Cảnh sát biển số 1 Quảng Ninh, Sông Ka Long Việt Nam đến cửa Vịnh Bắc Bộ Đảo cỏ của tỉnh Quảng Trị nhiệm vụ quan trọng này đứng thứ tám ở phía bắc Vịnh với sức mạnh đội ngũ nhân viên Trung Quốc .
Đây là một sự kiện lâu năm có ý nghĩa to lớn đối với Việt Nam và Trung Quốc.
Phó chỉ huy cảnh sát ở Biển số Việt Nam 1 Quận Chenwen Nan Hai cảnh sát Đại Tá cho biết: phía bắc-trung tâm Vịnh để tham gia vào các cuộc tuần tra ngư nghiệp chung thứ tám, Quận 1 Cảnh sát biển đã gửi một đội tàu gồm hai tàu với ngư Trung Quốc .
Các tuần tra phần Thủy sản Việt Nam đặc biệt quan trọng, sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau lẫn nhau, tăng cường hợp tác quốc tế để duy trì an ninh trật tự ở vùng biển phía Bắc, sự yên tâm để đảm bảo rằng hai ngư dân ở cá biển, cứu nạn kịp thời trên biển.
Trong thời gian tuần tra chung, cả Việt Nam và Trung Quốc cũng trao đổi kinh nghiệm và thông báo cho nhau về việc thực hiện các quy định liên quan của ngư dân hai nước trong việc bảo đảm an toàn hàng hải và bảo vệ an toàn và trật tự hoạt động đánh bắt trên biển..
Trong tuần tra ba ngày, nỗ lực chung của cả hai bên sẽ được kiểm tra tại 7 địa điểm thuộc vùng hợp tác khai thác chung của vùng Vịnh Bắc Bộ Việt Nam-Trung Quốc.
Ở đây, ngư dân đang hoạt động và thực hiện đúng các quy định của các hiệp định có liên quan.
Có thể nói rằng Tuần tra Câu cá thứ 8 ở Vịnh Bắc Bộ đã kết thúc thành công.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục thực hiện đầy đủ các điều khoản của Hiệp định Hợp tác nghề cá vùng Vịnh Việt Nam-Trung Quốc..
