Hà Nội, Việt Nam Thực hiện có hiệu quả Nghị quyết về mở rộng ranh giới hành chính
-----------------
Sáng ngày 31 tháng 7, một cuộc họp được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Metrosexual ở Mentoung và Hà Nội để đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 15 của Quốc hội khoá XII về Nghị quyết Ranh giới hành chính Hà Nội trong 5 năm.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung và lãnh đạo Hà Nội đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc yêu cầu Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Việt Nam là trung tâm kinh tế lớn nhất của đất nước ở miền bắc Việt Nam và thúc đẩy phát triển kinh tế trong các lĩnh vực then chốt của quyền lực, Hà Nội tiếp tục nên chơi vị trí quan trọng của nó và vai trò.
Hà Nội Thành phố Sở đảng, chính quyền và nhân dân cần tiếp tục nỗ lực để xây dựng Thủ đô Hà Nội trở thành Trung tâm Văn hóa Đại học Quốc gia Việt Nam, và thực sự trở thành một biểu tượng của các đặc điểm dân tộc và văn hóa phong phú nền văn hóa tiên tiến Việt.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị trụ sở đảng ở Hà Nội thay mặt Chính phủ và nhân dân họp Hà Nội về việc thực hiện của Đại hội thứ mười hai về việc mở rộng dự kiến ​​kết quả của Nghị quyết 15 của ranh giới hành chính của Hà Nội để báo cáo tóm tắt.
Báo cáo lưu ý rằng sau khi mở rộng địa giới hành chính, Hà Nội, tổng diện tích 3328 kilômét vuông, so với trước đây việc mở rộng địa giới hành chính tăng 2 lần; tổng dân số của Hà Nội là 700 triệu người, nhiều hơn 1,5 lần so với trước khi mở rộng địa giới hành chính; quận Hà Nội, quận, .
Trong năm năm qua, Hà Nội đã có nhiều thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội.
GDP của thành phố Hà Nội chiếm 10% GDP, năm 2008 - năm 2012 tăng trưởng bình quân 9,51%, gấp 1,5 lần tốc độ tăng trưởng bình quân quốc gia, tăng bình quân hàng năm 15,2% so với mức 6,9 tỷ năm 2008 .
Nông nghiệp tiếp tục phát triển ổn định và chuyển sang hiện đại hóa.
thành tựu Hà Nội thực hiện trong năm năm qua phản ánh sự đúng đắn, tính thực tế và tuổi thọ mở rộng địa giới hành chính của Hà Nội giải quyết, vv, và khẳng định Sở Hà Nội đảng, chính quyền và nhân dân thực hiện tại thủ đô văn minh Hà Nội, quá trình hiện đại hóa .
