Trong 7 tháng đầu năm 2013, phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam đã có những thay đổi tích cực
-----------------
Ngày 30 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 7 năm 2013.
Đó là thông báo rằng phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam đã có những thay đổi tích cực trong bảy tháng đầu năm nay và tạo điều kiện tiên quyết cho chiến thắng của Việt Nam trong việc hoàn thành các nhiệm vụ và mục tiêu đề ra trong năm 2013.
Trong tháng 7, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 0.27%, tăng 2.68% so với tháng 12 năm 2012, mức tăng thấp nhất trong cùng kỳ 2004-2011 (tháng 7 năm 2012 tăng CPI) .
chuyển biến tích cực trong tăng trưởng tín dụng, đó là khoảng 5,02 phần trăm bảy tháng tốc độ tăng trưởng trong năm nay (tốc độ tăng trưởng trong năm 2012 là 1,2% so với cùng kỳ).
Lãi suất cho vay hàng năm bình quân đối với các lĩnh vực ưu tiên là 7% -9%.
Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, xuất khẩu đã duy trì đà tăng trưởng cao.
Trong bảy tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Trung Quốc đạt 72,74 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,3%.
Tuy nhiên, khối lượng xuất khẩu của các mặt hàng xuất khẩu chủ lực như gạo, thủy sản, cà phê, sắn và sắn giảm.
Tổng lượng hàng nhập khẩu của hầu hết các mặt hàng tăng đáng kể so với năm trước.
Trong 7 tháng đầu năm, tổng lượng nhập khẩu đạt 73,47 tỷ đô la Mỹ, tăng 15%.
Thâm hụt thương mại quốc gia trong bảy tháng đầu năm nay là khoảng 733 triệu đô la Mỹ, chiếm 1% tổng giá trị xuất khẩu..
Đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
7 tháng đầu năm, đầu tư trực tiếp nước ngoài thay cho khoảng 6,65 tỷ đô la Mỹ vốn, tăng 6,4%, vốn đăng ký khoảng 119,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 19,6%.
Hỗ trợ phát triển chính thức tại chỗ đạt 2,55 tỷ đô la Mỹ (59,3% kế hoạch năm).
Thu ngân sách quốc gia đạt 52,6% kế hoạch, tăng 6,3%, trong khi chi tiêu ngân sách quốc gia đạt 54% kế hoạch đề ra, tăng 7,3%.
Tăng trưởng kinh tế trong mỗi bản phát hành của một tín hiệu tích cực, quý II năm 2013 và Việt Nam vào tháng, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 4,5% và 6%, tương ứng, hàng tồn kho giảm, nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản và dịch vụ sản xuất tiếp tục phát triển.
Tuy nhiên, theo quy định của Chính phủ Việt Nam đã kết luận rằng sự phát triển kinh tế của Việt Nam vẫn còn nhiều thiếu sót và bất cập, tăng trưởng trong nhiều lĩnh vực vẫn còn chậm, chưa bền vững.
Mặc dù lạm phát đang được kiểm soát, nó vẫn giấu cơn khủng hoảng hồi phục.
Hoạt động sản xuất và hoạt động vẫn còn nhiều khó khăn mặc dù các khoản cho vay xấu vẫn đang trong xu hướng giảm nhưng vẫn ở vị trí cao, các doanh nghiệp gặp khó khăn trong việc lồng ghép quỹ của mình ....
Chính phủ cũng hướng dẫn thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ tài chính, tài chính, tiết kiệm, giám sát chặt chẽ và hiệu quả chi phí tài chính và nỗ lực thực hiện kế hoạch được Quốc hội thông qua.
ngành công nghiệp Bộ cần phải dứt khoát đẩy nhanh tiến độ phá dỡ, tiến độ thi công và khả năng tài chính, tăng tái cơ cấu, cổ phần của nền kinh tế, nợ khó đòi, xây dựng kế hoạch đầu tư dài hạn, chủ động mở rộng sản xuất nông nghiệp và đề xuất tái cơ cấu khác.
Cùng ngày tại một cuộc họp báo sau cuộc họp, giám đốc phủ tướng Dan Takenori Việt của nhân viên, cho biết tình hình kinh tế Việt Nam nói chung là tốt, nhưng tốc độ tăng trưởng của nó vẫn thấp hơn so với mức đạt.
Trong bảy tháng đầu năm nay, dưới sự lãnh đạo quyết liệt của Chính phủ, tất cả các bộ, ngành, đoàn thể đã chủ động giải quyết các Nghị quyết số 1 và số 2 của Chính phủ cũng như cuộc họp thường kỳ của Chính phủ.
Kết quả là, tình hình phát triển kinh tế xã hội cho thấy những thay đổi rõ ràng và đã có nhiều kết quả tích cực.
Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Mặc dù tỷ lệ lạm phát đã giảm nhưng không được, lãi suất cho vay ngân hàng ổn định đã giảm nhưng vẫn gặp khó khăn trong tài chính doanh nghiệp, dư nợ tín dụng tăng trưởng chậm, sức mua của thị trường chậm, quá trình tiến hóa phức tạp của tai nạn giao thông.
