Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức tiệc mừng kỷ niệm 86 năm thành lập Quân đội Giải phóng nhân dân
-----------------
Tối ngày 30 tháng 7, viên chức quân sự của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức tiệc tại Hà Nội, Việt Nam để kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Trung Hoa.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung Quốc phụ trách d'affaires tại Việt Nam Ginger và sau đó về phía đông, quân đội Trung Quốc, hải quân và tùy viên quân sự tại đại sứ quán Zhen Zhongxing, các nhà ngoại giao và đại diện của các nước trong tùy viên quân sự tại hàng trăm người tại Việt Nam cũng như Trung Quốc và các nhà ngoại giao khác đã tham dự.
Khi bánh mì nướng tại quầy lễ tân, Đại sứ quán Trung Quốc trong quân đội Việt Nam, hải quân và tùy viên quân sự Đại Tá Zhen Zhongxing, cho biết: "Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng thân thiện, trong cuộc đấu tranh lâu dài mang tính cách mạng và xây dựng xã hội chủ nghĩa của nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang .
Năm nay ngày 19-ngày 21 Tháng Sáu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lần thành công sang Trung Quốc, hai bên tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam đạt mức cao, đã ký một số lĩnh vực như chính trị, quốc phòng, thương mại và 10 văn kiện hợp tác khác.
Vào đầu tháng sáu, Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng của Bộ Quốc phòng về Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Qi Jianguo trên nắm giữ thành công của các lực lượng vũ trang và quốc phòng khác và tư vấn an ninh ở Bắc Kinh.
Tôi tin rằng với sự liên tục tăng cường quan hệ giữa hai bên và hai nước, quan hệ hợp tác thân thiện giữa quân đội Trung Quốc và Việt Nam chắc chắn sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
"Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh thay mặt cho Quân đội Giải phóng nhân dân Việt Nam để mở rộng lời chào kỳ nghỉ cho người dân Bin, và nói rằng người Việt Nam của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông Trung Quốc trồng cẩn thận của quan hệ hữu nghị truyền thống tiếp tục phát triển trong mọi lĩnh vực.
Gần đây, hai bên đã nhất trí nâng cao mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc với "đối tác chiến lược toàn diện" và liên tục làm phong phú thêm ý nghĩa hợp tác.
Việt Nam hy vọng và rất coi trọng đến sự phát triển của Việt Nam-Trung Quốc hữu nghị truyền thống, quan hệ hợp tác toàn diện, được coi là chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam, và được đặt trong ưu tiên.
