Quốc hội mới sẽ đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Vào ngày 30 tháng 7, Halimah Yacob, đại diện của Singapore đã gặp gỡ với vị khách thăm viếng phó chủ tịch của nghị viện, Huang Yushan.
Trong cuộc họp, ông Harima Jacob, nhà diễn thuyết của Singapore, bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương và đa phương giữa Việt Nam và New Zealand..
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với các nước ASEAN và Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA), bao gồm Singapore, đối với 2015 mục tiêu Cộng đồng ASEAN.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan nói rằng Quốc hội mới cần tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm giữa hai nước, tập trung vào hợp tác giữa các ủy ban đặc biệt; thỏa thuận hợp tác nghiên cứu ký kết giữa hai quốc hội quốc gia, Nghị viện mới thành lập nhóm nhỏ càng sớm càng tốt.
Nghị viện loa Singapore Hà Lima Jacobs chấp nhận quan điểm của Việt Nam đã tăng và tái khẳng định rằng họ sẽ đẩy nhanh tiến độ xây dựng quá trình Tập đoàn quốc hội mới, và sẽ gửi phái đoàn cấp cao sang Singapore để tham dự Hội nghị thế giới liên Nghị viện tổ chức vào năm 2015 tại Việt Nam .
Giữa chuyến thăm hai ngày mới, đoàn công tác của Quốc hội và Singapore Việt tương ứng Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách âm thanh quân đội cao cấp Zhen (Chan Chun Sinh), Bộ trưởng thứ hai của Singapore cho nội thất Wah Yan Yi (S. Iswaran), chịu trách nhiệm về Singapore Thư ký thường trực cho Quốc phòng giao Phát triển Chieh .
