Qianjiang Việt Nam và nhiều nơi khác nhau tại Campuchia để tăng cường hợp tác và phát triển nông nghiệp
-----------------
July 29, khi đã hội đàm với lãnh đạo tỉnh Tiền Giang Việt Nam, Campuchia Bộ trưởng Kế hoạch Hou Dengen (Hou Taing Eng) thông báo thành tích xuất sắc trong kinh tế và xã hội Campuchia, hy vọng và tin rằng địa phương và Việt Nam tỉnh Tiền Giang Campuchia và Việt Nam .
Houndien hy vọng tỉnh Qianjiang của Việt Nam có lợi thế về sản xuất nông nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực trồng cây ăn quả sẽ giúp Campuchia phát triển sản xuất nông nghiệp.
Trong quá trình truy cập 29 Tháng Bảy - 2 tháng tám để Tien Giang từ Bộ Campuchia của Bộ trưởng Kế hoạch Hou Dengen đảng của ông sẽ hội đàm với tỉnh Tiền Giang và Cục Kế hoạch và Đầu tư, công việc phát triển về các vấn đề như việc trao đổi kinh nghiệm kế hoạch của tỉnh.
