Li Ching Ho, Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh, đã đến thăm Lhasa, một tỉnh nói chung
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải Li Shan, 29 tuổi, đã đến thăm quận đảo của tỉnh Quảng Ngãi, quà cho người dân trên đảo.
Cho đến nay, có tổng cộng 427 tàu đánh cá ở Lhasa với tổng sức mạnh là 4.7245 triệu CV (bao gồm 150 tàu cá biển). Phạm vi hoạt động cứu hộ chủ yếu ở Hoàng Sa và Hoàng Sa Trường Sa.
Năm 2014, sản lượng thủy sản của Lishuandao County đạt 241,0 tỷ đồng.
Nửa đầu năm nay đạt 153 tỷ đồng.
Hạt Lhasa đã thành lập hai hiệp hội nghề cá như Ernst & Young và Anhai với tổng số thành viên là 1.000.
Ngư dân đã thống nhất và giúp đỡ lẫn nhau trong hoạt động đánh bắt cá của họ, đặc biệt là khi đối mặt với thiên tai hoặc đe doạ các tàu nước ngoài.
Li Qinghai, thư ký chia buồn đến ngư dân vùng Lhasa, cho biết các ngư dân Đảo Li Shan đi biển mỗi ngày không chỉ để kiếm sống, mà còn để khẳng định chủ quyền của hòn đảo hàng hải của Việt Nam đóng góp.
đảo đại dương nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành trung tâm của quê hương và Lee County Island, và tôi tin quận Li Shan, Chính phủ và nhân dân tiếp tục đóng một truyền thống mạnh mẽ và bền bỉ của tình đoàn kết với Lee County Island, phong phú hơn và nhiều hơn nữa, để bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc đảo đại dương làm .
Trong khi chờ đợi, Bí thư Li Qinghai đã tặng hơn 2 tỷ đồng cho ngư dân bị đánh chết trên biển ở tỉnh nói chung.
