Tàu khu trục "Bưu điện Việt Nam" của Nhật đã tiến hành chuyến thăm thiện chí đến Đà Nẵng
-----------------
Lính tuần tra Nhật Bản "Echigo" của Nhật Bản, do Đại tá Toyota Chikara chỉ huy, đã đến Xian Shagang vào sáng ngày 13 tháng 6 và bắt đầu thu phí Đà Nẵng của Việt Nam .
Lễ đón Phó Tư lệnh và Đội tàu tuần tra "Bưu điện Việt Nam" tổ chức tại Cảng Xiansha, thành phố Đà Nẵng vào ngày 13.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của đại tá Toyota lực là chỉ huy của Hàng hải Nhật Bản Self Defense Force "sau khi" số (Echigo) sĩ quan tàu tuần tra thủy thủ chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Đà Nẵng nhân dân thành phố, Cảnh sát biển Việt Nam lãnh đạo trụ sở, hãy truy cập .
Chuyến thăm của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản tiếp tục nhấn mạnh đến sự hợp tác tốt đẹp giữa Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản để Đóng góp vào An ninh Hàng hải Khu vực.
Chuyến thăm này cũng là dịp để cả hai bên chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm của nhau về thực thi pháp luật hàng hải cũng như tăng cường trao đổi, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau..
