Cuộc họp triển khai công tác ân xá năm 2013 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
July 29, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc năm 2013 Tổ chức Ân xá Ruanchun Fu chủ trì một cuộc họp của Ủy ban Tư vấn, việc triển khai các công việc ân xá này, cuộc điều tra của chính phủ về tình hình các tù nhân trở lại với xã hội, việc thực hiện Nghị định thư số tour du lịch 82 kiểm tra .
Bộ báo cáo Công an của Việt Nam cho thấy rằng các nhà điều tra của chính phủ về hoàn cảnh của tù nhân trở lại cho xã hội, kiểm tra công việc của số 82, một năm sau khi thực hiện Nghị định thư, như đã được kêu gọi hệ thống chính trị toàn bộ, các tổ chức xã hội và sự tham gia tích cực của quần chúng, giúp ngăn ngừa .
Các lực lượng an ninh công cộng địa phương đã hoàn thành công việc điều tra và thanh tra.
Để chặt chẽ và có hiệu quả mở rộng công việc 2013 ân xá, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu yêu cầu của các Bộ có liên quan và luật pháp địa phương và phù hợp với các quy định khác để đảm bảo thực thi nghiêm ngặt để đảm bảo rằng các mục tiêu chính xác, cũng nói rằng việc thực hiện một lệnh ân xá nhằm khuyến khích các tù nhân để tìm hiểu, làm việc, thực hiện tốt các quy định tù .
Phó Thủ tướng Nguyễn cho biết nhà tù để dân chủ, cởi mở, minh bạch, thực hiện theo các quy định của vùng chọn xá, đảm bảo truy cập vào danh sách các ân xá và chủ tịch quốc gia của kiểm toán nộp cho các quyết định nhân sự có thể có đủ điều kiện để ân xá.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hỏi những bộ phận công an thuộc trách nhiệm và nhiệm vụ riêng của Tổng Công tố viên, nhân viên làm việc tốt, quyết định để thực hiện lệnh ân xá của Chủ tịch nước cho bộ phận công an; cấm mọi hành vi bất hợp pháp can thiệp.
Nếu phát hiện bị trừng phạt nghiêm minh theo luật.
