Bộ Công an và Ủy ban Công an quốc gia Nhật Bản tăng cường hợp tác trong đấu tranh chống tội phạm
-----------------
Ngày 29 tháng 7 chơi với Keiji Furuya (Keiji Furuya) Bộ trưởng tại Hà Nội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang tướng và Ủy ban An toàn Công cộng Quốc gia Nhật Bản Chủ tịch và các vấn đề bắt cóc là chuyến thăm Việt Nam để đàm phán.
Các cuộc đàm phán, hai bên trong những năm gần đây, Bộ Công an Việt vui mừng nhận thấy rằng các cơ quan thực thi pháp luật Nhật Bản và mối quan hệ hợp tác ngày càng củng cố và phát triển.
Chen Daguang nói chung và ông Keiji Furuya đồng ý mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương chống tội phạm mạng, chủ nghĩa khủng bố quốc tế và tội phạm khác theo tình hình mới.
Hai bên nhất trí bắt đầu đối thoại về an ninh giữa Việt Nam và Nhật Bản ở cấp Bộ kể từ năm 2014 và trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung và các hoạt động tội phạm của các nước tương ứng.
Chen Daguang chung nhấn mạnh rằng Bộ Công an Việt hy vọng sẽ tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn với Nhật Bản để tăng cường tiếp xúc với các cơ quan thực thi pháp luật Ủy nhau để chia sẻ kinh nghiệm các vấn đề liên quan đến lợi ích chung; đồng thời hy vọng cùng rằng Nhật Bản sẽ cử chuyên gia sang Việt Nam để các trung tâm đào tạo .
