Khóa đào tạo tàu tuần tra của Nhật Bản thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Tàu tuần tra của Lực lượng Cảnh sát biển Kaohsiung (KOJIMA) đã tới Xianxian, Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 30 tháng 7 và bắt đầu thăm Da Nang, Việt Nam.
đồn cảnh sát biển Việt Nam, UBND Đà Nẵng Việt Nam, một quận quân sự, một quận Hải quân, các khu vực trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải thứ hai, Đại sứ quán tại Hà Nội lãnh đạo đơn vị Nhật Bản thay mặt cho cổng có để đáp ứng việc đào tạo con tàu Kojima mức Japan Coast Guard .
Hãng vận tải hòn đảo nặng 3.500 tấn được đặt dưới sự chỉ huy của Naomi Kawakachi, chuyên chở 82 thuỷ thủ và tập huấn viên thực tập sinh, bao gồm các thực tập sinh đến từ các nước như Philippines và Singapore.
Trong chuyến thăm Đà Nẵng, tàu huấn luyện hải đảo cấp đoàn đã đến chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Đà Nẵng nhân dân thành phố, cảnh sát trưởng Hải của Việt Nam, lãnh đạo huyện cảnh sát thứ hai biển Việt Nam và vân vân; với cán bộ Lực lượng Cảnh sát Việt vùng biển thứ hai .
Tàu tuần tra bảo vệ bờ biển Nhật Bản Chuyến viếng thăm trùng với Việt Nam và Nhật Bản đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam nhiều hoạt động thiết thực.
Đây cũng là kết quả chuyến thăm Việt Nam thành công của các tàu và máy bay của Lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản, giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và trao đổi lực lượng cảnh sát biển giữa Việt Nam và Nhật Bản..
