Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng đồng chí Derek Liying một huy hiệu đảng 75 năm
-----------------
Trong Sở trụ sở Quốc phòng Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Văn phòng Trung ương Quân Ủy ban chung của bên phối hợp tổ chức một buổi lễ với Office Bộ Việt Quốc phòng vào buổi chiều ngày 29 tháng 7, cựu Đảng Cộng sản Trung ương Bộ Chính trị Việt Nam, cựu phó bí thư của Ủy ban quân sự trung ương, cựu Bộ Quốc phòng Việt Nam .
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng, Trung ương Quân ủy Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thứ trưởng Nguyễn Thị cạnh, bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing lãnh đạo nói chung và trung tâm của các Bộ có liên quan .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt cho bí thư đảng Việt của Ủy ban quân sự trung ương trao tặng Đảng toàn quốc 75 năm đứng huy hiệu cho đồng chí Lê Đức Anh và nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Lê Đức Anh giành Bên Việt Nam nói chung và nhà nước rằng đây là một phần thưởng cao quý.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm cho nó rõ ràng rằng đồng chí Lê Đức Anh được phục vụ trong nhiều công việc khác nhau, mỗi tập luyện để phát triển trong chiến tranh, làm cho một đóng góp to lớn vào sự nghiệp cách mạng của quân đội Việt Nam và sự phát triển của máy bay chiến đấu mang tính cách mạng.
Thực tiễn cho thấy trong bất kỳ công việc nào, đồng chí Derek Li đã hoàn toàn trung thành với đảng, quê hương và nhân dân và luôn giữ gìn nhân cách cao quý và ý chí cách mạng của đảng viên và đã làm mọi thứ bằng quyền lực của mình.
Tham dự buổi lễ có những bài phát biểu ấm áp về những lời chúc mừng của đồng chí Li Jinping, Tổng thống Trương Tấn Thành của Việt Nam, các nhà lãnh đạo và cựu lãnh đạo Đảng và các nước Việt Nam.
