Phái đoàn của Việt Nam đến giám sát bầu cử quốc hội Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh cho biết, theo lời mời của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, như là một hội nghị quốc tế (ICAPP) các thành viên Uỷ ban thường vụ đoàn công tác của các đảng chính trị châu Á Đảng Cộng sản Việt Nam với Ủy ban Thường vụ Hội nghị quốc tế của Chủ tịch Chính trị Bên Á Jose de Venecia (Jose De .
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam để tham gia vào công việc của đoàn giám sát các hoạt động của Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á, chẳng hạn như: truy cập vào các trang web bầu cử và một số các đại diện đảng chính trị lớn nhất gặp nhau tại Campuchia, một số khu vực bỏ phiếu để giám sát thủ đô Phnom Penh và các khu vực khác.
Một phái đoàn làm việc của đảng chính trị châu Á đã đánh giá cao cuộc bầu cử và tổ chức của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Cam-pu-chia.
Họ cho rằng các hoạt động chiến dịch của tất cả các đảng chính trị ở Campuchia là hòa bình và trật tự, cuộc bầu cử là tự do và công bằng và phù hợp với luật pháp.
Cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm của Campuchia tổng cộng tám đảng chính trị tham gia cuộc bầu cử, tổng cộng 9 triệu cử tri trên toàn quốc tham gia các cuộc thăm dò bầu cử.
Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử sơ bộ lần thứ năm của Campuchia cho thấy Đảng Nhân dân cầm quyền ở Campuchia đã giành được và giành được 123 ghế trong Quốc hội Campuchia với 68 ghế.
