Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.29
-----------------
đảng Bộ trưởng Quốc phòng, cựu Chủ tịch nước Lê Đức Anh cựu Ủy ban Trung ương huy hiệu cố vấn chung cấp đứng cho 75 năm - · 29 tháng 7 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gốc thành viên Đảng Bộ Chính trị, nguyên Phó Bí thư Quân đội Trung ương.
Giá trị 7.30 Nhân dịp Quốc khánh Royaume du Maroc, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã gửi một bức thư chúc mừng tới vua Mohammed VI.
· 29 tháng 7 tại Văn phòng Trung ương Chính phủ, thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh, Bộ trưởng và thành viên Bộ Chính trị, tương ứng, và Bộ Tổng Công an Chen Daguang .
Ngày 29 tháng 7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo tỉnh Lộ Châu đã tổ chức buổi làm việc về phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
· 29 tháng 7 tổ chức năm 2013 kế hoạch hoạt động hội nghị Tổ chức Ân xá tại Hà Nội, viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Cố vấn Trung ương Ruanchun Fu Tổ chức Ân xá.
Cuộc thi Làm việc Mặt trận Tổ quốc tại Hà Nội 2013 sẽ được tổ chức vào ngày 6 tháng 8 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
· 29 tháng 7, hơn 40 doanh nghiệp từ thành phố Đài Loan tham quan Thành phố Hồ Chí Minh của Trung Quốc để tham gia vào Hội đồng Đài Loan phát triển ngoại thương (TAITRA) "Việt Nam - Đài Loan kinh doanh trao đổi thương mại" tổ chức các hoạt động.
· Hội thảo về các đề xuất sửa đổi dự thảo Luật Đa dạng sinh học được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 7 bởi VACNE và Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
· "Nạn nhân chất độc da cam của phẫu thuật tim và phục hồi chức năng sau phẫu thuật" được tổ chức bởi Viện của các nạn nhân chất độc da cam của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu ngày 29 tháng 7 khởi công vào Rịa-Vũng Tàu Thành phố Bà, Bệnh viện Lê Lợi.
• Ngày 29 tháng 7, một hoạt động từ thiện đã được tổ chức tại Bệnh viện Patadi và Sở Y tế Pattaya Vat cùng với Operation Smile Inc Việt Nam và Bệnh viện Nha Khoa Trung ương tại thành phố Hồ Chí Minh. .
· Kế hoạch và Đầu tư Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam Số liệu thống kê mới nhất cho thấy trong bảy tháng đầu năm nay, với tổng kinh phí vốn của các dự án đầu tư nước ngoài mới được ký kết là 11,9 tỉ $, tăng 19,6%.
· Sau 4 ngày cạnh tranh gay gắt, cuộc thi đấu thể thao Paralympic Việt Nam 2013 kết thúc vào tối ngày 28 tháng 7 tại Hà Nội.
