Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp gỡ lãnh đạo Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo buổi sáng của ngày 29 tháng 7 tại Viêng Chăn, thành viên Đảng Cách mạng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) và Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong .
Trong cuộc họp, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang đưa tin về Đại hội của hai nước đã tổ chức chia sẻ kinh nghiệm ngân hàng kinh tế vĩ mô, tiền tệ và các buổi hội thảo tài chính đã có những thành tựu tốt.
Quốc hội Việt Nam rất hoan nghênh Sáng kiến ​​Chế độ ăn kiêng của Lào về Tổ chức Hội thảo chuyên đề về Hợp tác Đầu tư và Tham gia Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015.
Đồng chí Liu Wang Zhou nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, chính phủ, quốc hội và nhân dân đã sẵn sàng để thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của Trung Quốc và Lào quan hệ đã được ổn định vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp cho thế giới và hòa bình trong khu vực, phát triển và Fanchang.
Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith và hợp tác hiệu quả, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng của hai nước đánh giá cao của Quốc hội, cộng với việc tổ chức thành công hội thảo này đã được phản ánh đầy đủ giữa hai nước và Quốc hội gần gũi của họ .
Trước ngày 27 Tháng Bảy tại trụ sở Quốc hội ở Lào, Quốc hội Lào là Xi Bani · Đoàn Artaud (Pani Zathotou) Bà cao cấp chính gặp với Quốc hội Việt Nam.
