Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.7.22 2013.7.28) để yêu cầu xem xét
-----------------
I. Chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trương Kỳ tới Hoa Kỳ Từ ngày 14 đến ngày 26 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã lãnh đạo một phái đoàn cao cấp của nước Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, ông Zhang Jincai, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Barack Obama, Tổng thống Hoa Kỳ tại Nhà Trắng ngày 25 tháng 7.
Hai nhà lãnh đạo đã quyết định thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, và tôi tin rằng nhiều - quan hệ đối tác toàn diện của Mỹ sẽ không chỉ mang lại lợi ích cho hai nước, mà còn cho cả khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực,.
Khi nói về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ của họ trong việc giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là các nguyên tắc UNCLOS năm 1982.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hoàn thành đầy đủ giá trị của DOC và việc bắt đầu đàm phán COC do Trung Quốc và ASEAN ký.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu đã mời Tổng thống Obama và vợ ông đến thăm chính thức Việt Nam vào đúng thời điểm. Tổng thống Obama hài lòng khi chấp nhận lời mời.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã ra "Việt Nam - Tuyên bố chung Mỹ", nhấn mạnh quyết tâm mở một giai đoạn phát triển mới của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông cũng đã gặp gỡ Hạ Viện Hoa Kỳ và các nhà lãnh đạo Thượng viện gặp với các chính trị gia Mỹ và đại diện các doanh nghiệp và đại diện các tổ chức quốc tế tại Hoa Kỳ và các tổ chức hàng đầu khác.
Thứ hai, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm mời Hàn Quốc và Myanmar nên ROK Chủ tịch Quốc hội Kang Chang-hee (Kang Chang-Hee) và House of Peoples loa của Vụ trưởng Vụ Tổng thống Liên bang quốc hội Myanmar Wu Tần Angmin (U Khin Aung Myint) từ 21-ngày 26 Tháng Bảy, .
Trong chuyến thăm của ông tới Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã được tổ chức đàm phán với Hàn Quốc hội Speaker Kang Chang-hee (Kang Chang-Hee), đã gặp Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Nam Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won (Chung Hong-won) và các nhà lãnh đạo khác.
Lãnh đạo hai nước nhất trí nhất trí tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc và sự hợp tác giữa hai Quốc hội.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Đại hội Chang-hee đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa hai quốc gia và tham dự lễ ký kết của Văn phòng Quốc hội Việt Nam của Hiệp định Hợp tác Ban Thư ký Quốc hội Hàn Quốc.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung cũng đã gặp gỡ với một số lãnh đạo nhóm hàng đầu của Hàn Quốc và Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam.
Trong chuyến thăm Myanmar, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Myanmar và Chủ tịch Bundestag Wu Chin Amin.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng sâu sắc, thực dụng và có hiệu quả.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và ông Ngô Chí-min đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội liên bang Mi-ra-chia.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng là một cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein (U Thein Sein), House of Commons loa Wu Shwe Mann gặp Myanmar (Thura U Shwe Mann); Liên bang Myanmar để tham dự phiên họp toàn thể quốc hội và có bài phát biểu quan trọng.
Trước khi rời khỏi nhà, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tham dự mang tên "Việt Nam - Myanmar ngân hàng và ngành tài chính ứng dụng công nghệ thông tin và phát triển," các hội nghị chuyên đề.
Thứ ba, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đến thăm chia buồn đến các cựu chiến binh tàn tật và sự chăm sóc đặc biệt và gia đình đánh giá cao 7,27 66 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật của Việt Nam và ngày Liệt sỹ, Đảng Việt Nam và lãnh đạo nhà nước là để đi đến đất nước đến thăm chia buồn đến các gia đình liệt sĩ và thương binh .
Nguyễn Thu, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm và tặng quà cho các gia đình chăm sóc đặc biệt tích cực tại tỉnh Beinin và tỉnh Long An.
Các nhà lãnh đạo hy vọng rằng các chính quyền tỉnh sẽ tiếp tục quan tâm đến đời sống tinh thần và vật chất của việc chăm sóc cho binh lính tàn tật và sự chăm sóc đặc biệt của gia đình họ.
Khuyến khích họ thực hiện chính sách, pháp luật và các quy định của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, Việt Nam trên toàn quốc đã tổ chức một số sự kiện để kỷ niệm 7 · 27 vị tử đạo Việt Nam và các cựu chiến binh tàn tật ngày, chẳng hạn như Ủy ban Thường vụ Hội LHTN tỉnh Quảng Trị đã tổ chức lễ thắp nến và hương cúng trong lộ Chín Liệt sỹ Quốc gia .
Thứ tư, Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức vào năm 2013 Trại hè Thanh niên ở nước ngoài của Trung Quốc 23 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về nước ngoài Bộ Ngoại giao theo ngành Thành phố Hồ Chí Minh khai mạc "Trại hè Thanh niên Trung Quốc 2013 Hồ Chí Minh ở nước ngoài" phối hợp tổ chức Việt Nam Việt Nam với Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh .
Gần 40 bạn đồng hương Việt Nam, Campuchia, Lào, Thái Lan, Nga, Pháp, Bungari và Slovakia và tình nguyện viên trẻ thành phố Hồ Chí Minh đã tham gia nhiều hoạt động của trại hè này.
"Trại Thanh niên Trung Quốc ở nước ngoài năm 2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam" sẽ được tổ chức đồng thời từ ngày 23 đến ngày 26 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Đồng Tha, tỉnh Wing Lung, thành phố Cần Thơ.
Mục đích của nó là tạo ra một cuộc hành trình tìm kiếm gốc rễ cho những người trẻ Việt Nam sống ở nhiều nước trên thế giới để củng cố sự thống nhất của cộng đồng người Việt ở nước ngoài và đóng góp vào sự cống hiến của dân tộc Việt Nam..
Thứ năm, Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức một cuộc tuần tra ngư nghiệp chung Gần đây, lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam với sức mạnh thứ tám của ngư Trung Quốc với các cơ quan có liên quan trong vùng biển Vịnh Bắc Bộ ở phía bắc vịnh tuần tra chung.
Trong quá trình tuần tra chung, mục đích của hai bên tham gia vào lực lượng tuần tra chung cũng sẽ được tổ chức giao lưu hữu nghị và trao đổi quà lưu niệm và các hoạt động khác. Việt Nam và Trung Quốc tiến hành tuần tra chung ở vùng biển phía bắc vịnh với nhau là để củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống tốt láng giềng, .
