Chủ tịch nước Trần Daguang họp với Cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và người Việt Nam mới
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Singapore cán bộ thư viện tại sân bay Chủ tịch Chen Daguang và vợ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang vợ .
Văn phòng Thủ tướng của âm thanh Singapore Zhen (Chan Chun Sing) và vợ ông, phụ trách d'affaires tại Singapore Yuen Siu Hồng, Singapore ngoại giao, Đại sứ Singapore, Việt Nam Nguyễn Tiến Minh và vợ ông, cán bộ thư viện và Đại sứ quán Việt Nam khác tại Việt Nam tại sân bay và vợ ông Chen Chủ tịch Daguang.
Buổi chiều, Chủ tịch Trần và vợ đã gặp nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và đại diện của người Việt Nam sinh sống tại Singapore.
Chen Daguang và vợ của ông với Việt Nam trong các bức ảnh chính thức đại sứ quán mới (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Chen Daguang Tại trình bày mô tả những nét chính của đất nước, những thành tựu của 30 năm thành tựu đổi mới, tổ chức Hội nghị thành công của Công XII Việt và XIV .
Chen Daguang Chủ tịch khẳng định lại cam kết của mình để các đảng và các nước trong việc thực hiện một số sự ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng, cải cách thủ tục hành chính đẩy mạnh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, tập trung vào việc giải quyết biến đổi khí hậu, bảo đảm an sinh xã hội và các biện pháp khác.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, mục tiêu năm 2020 là đến trung bình tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm của 6,5-7 phần trăm vào năm 2020 Việt Nam sẽ trở thành xây dựng cơ bản đối với một quốc gia công nghiệp hiện đại.
Về quan hệ đối tác chiến lược mới, Tổng thống Chen Daguang đã bày tỏ sự hài lòng của mình về sự phát triển ngày càng có tính thực dụng và hiệu quả của sự hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực..
Quan hệ kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Singapore đang bùng nổ, năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt trên 9 tỷ.
Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam và là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Việt Nam Singapore có trên 1.600 dự án đầu tư ở Việt Nam với sự đồng ý gần 38 tỷ đô la Mỹ.
Một số Khu công nghiệp Việt Nam (VSIP) được xây dựng bởi cả hai bên ở miền Bắc và miền Trung Việt Nam đã trở thành biểu tượng của sự hợp tác kinh tế hiệu quả giữa hai nước.
Hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và du lịch đang phát triển.
Hiện nay, Singapore là điểm đến của khoảng 10.000 sinh viên Việt Nam du học tại nước ngoài.
Đây là cầu nối thúc đẩy hợp tác và phát triển giữa hai nước.
Nhân dịp này, đề nghị Chủ tịch Chen Daguang, Đại sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và cán bộ thư viện tiếp tục nỗ lực tập thể để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược mới vì lợi ích quốc gia, thực hiện các công việc cộng đồng, ngoại giao lãnh sự và văn hóa.
