Bắc Triều Tiên coi trọng phát động quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương WPK, do Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Văn phòng Trung ương chung của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Trần Guowang đoàn đại biểu cấp cao từ 24-ngày 30 tháng 7 cho một chuyến thăm và làm việc tại CHDCND Triều Tiên.
26 tháng 7 tại thủ đô Bình Nhưỡng của Bắc Triều Tiên, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Chenguo Wang và Ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Trung ương WPK để Ủy ban Trung ương Kim Young Ấn Độ (Kim Yong In) Đảng Lao động Triều Tiên đứng đầu đoàn đại biểu đồng chí đàm phán.
Các cuộc đàm phán, Kim Young Ấn Độ đồng chí đồng chí Chenguo Wang xin vui lòng truyền đạt Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Bí thư thứ nhất Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch đầu tiên của Ủy ban CHDCND Triều Tiên Quốc phòng Kim Jong-un (Kim Jong Un) gay và lời chào thân ái đến bên CHDCND Triều Tiên và nhà nước lãnh đạo khác.
Đồng chí Chen Guowang nhấn mạnh rằng tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-CHDCND Triều Tiên đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành.
Trong những năm gần đây, hai bên đối với hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước tiếp tục tạo được nhiều thành tựu mới, phản ánh đầy đủ việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai bên và hai nhà lãnh đạo cấp cao thường xuyên.
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với CHDCND Triều Tiên, CHDCND Triều Tiên hy vọng tương tự dưới đây trong tình hình mới để làm cho những nỗ lực chung để làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đối với sự phát triển chung.
Đồng chí Kim Yong-yin nhấn mạnh rằng đảng CHDCND Triều Tiên và cả nước đều hết sức coi trọng đưa ra một mối quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Nhân dịp này, đồng chí Kim Young Ấn Độ đồng chí xin vui lòng truyền đạt đồng chí Kim Jong-un Chenguo Wang và đảng và nhà nước lãnh đạo CHDCND Triều Tiên khác của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam khác.
Trong một bầu không khí chân thành và thân thiện, hai bên thông báo cho nhau bữa tiệc và sự phát triển của đất nước của họ trong những năm gần đây với nhau, chúng tôi đã trao đổi về các biện pháp hợp tác trong tương lai để thúc đẩy quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm Triều Tiên của CHDCND Triều Tiên, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự một số lễ kỷ niệm 60 năm ngày ngừng bắn của Chiến tranh Triều Tiên và thăm các căn cứ kinh tế, văn hoá và lịch sử ở thủ đô Bình Nhưỡng.
Ông Lý Quang Bá, Đại sứ Việt Nam tại Bắc Hàn, đi kèm với các hoạt động trên.
