Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming: Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ có bước mới
-----------------
Từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 7 năm 2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã dẫn đầu một phái đoàn tiên tiến từ Việt Nam đến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã phỏng vấn các phóng viên về những thành tựu của chuyến thăm Hoa Kỳ của Chủ tịch Trương Gia Cảng đến Hoa Kỳ và mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming nói rằng mục đích của chuyến thăm Mỹ này của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông là đối mặt với ba mục tiêu chính.
Thứ nhất, đây là một bước quan trọng trong việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI đã đề xuất một riêng biệt, độc lập, đa phương, đa dạng và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế các tuyến nước ngoài.
Thứ hai, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm là lần đầu tiên trong năm năm, lãnh đạo cấp cao thăm giữa hai nước, Việt Nam và Hoa Kỳ nhằm mục đích thiết lập một khuôn khổ cho quan hệ song phương trong giai đoạn phát triển mới của quan hệ song phương theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Thứ ba, chuyến thăm Hoa Kỳ phản ánh thiện chí của Việt Nam trong tinh thần cởi mở, xây dựng sẵn sàng trao đổi quan điểm với Hoa Kỳ về hai mặt vẫn có những quan điểm khác nhau về vấn đề nhân quyền.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho thấy Zhang và đảng của ông trong chuyến thăm này, hai bên thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, để xác định khuôn khổ của một giai đoạn mới trong quan hệ song phương, cũng như định hướng phát triển tương lai của mối quan hệ song phương.
Hai bên đã ban hành một tuyên bố chung đưa ra ý nghĩa và các nguyên tắc của khuôn khổ mới cho quan hệ giữa hai nước.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ không chỉ mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, mà còn là khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và thịnh vượng đóng góp.
Hai bên nhất trí thống nhất thiết lập một cơ chế đối thoại thường xuyên giữa hai bộ trưởng ngoại giao và đối thoại nghị viện giữa hai nước, xem xét việc trao đổi chuyến thăm của các đoàn đại biểu của hai nước.
Về triển vọng phát triển tương lai của mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, ông Fan nói rằng Việt Nam tiếp tục coi Hoa Kỳ là đối tác quan trọng nhất và chính sách của họ ở Hoa Kỳ cũng được đánh giá cao ở Việt Nam.
Theo đó, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển và có những bước đi mới trong tương lai.
Cụ thể, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong tất cả các lĩnh vực đang được tiến hành sâu rộng và có hiệu quả ở cấp độ song phương và đa phương.
Cả hai nước sẽ thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp, củng cố và nâng cấp cơ chế hợp tác hiện tại hoặc thiết lập các cơ chế hợp tác mới.
Ngoài ra, ngoài quan hệ song phương, Việt Nam và Hoa Kỳ hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, công nghệ cao, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của các quốc gia tương ứng của họ, vv.
