Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào thúc đẩy hợp tác toàn diện
-----------------
Hội thảo về "chính sách kinh tế vĩ mô và các biện pháp tài chính để mở rộng chính sách tài khóa," Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào của Hiệp hội Các nhà đầu tư Lào và Việt Nam, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam trên 27 tháng 7 tựa đề phối hợp tổ chức tại Viêng Chăn.
Bani Yattau, Chủ tịch Quốc hội Lào, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và là thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào,.
Tại hội thảo, các đại biểu đã thảo luận về xu thế phát triển kinh tế và chính sách đầu tư của hai nước trên, chuẩn bị gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 và quản lý các chính sách tài chính và ngân sách.
Các đại biểu cũng về quản lý song phương về tài chính, đầu tư công, nợ công, phát triển hệ thống ngân hàng, tái cơ cấu tài chính, nợ khó đòi và công việc chuẩn bị liên quan cho tương lai của vấn đề hội nhập khu vực như trao đổi kinh nghiệm.
Race Chung Peng-Feng Wei Trung Quốc Phó Chủ tịch cho rằng hội thảo sẽ không chỉ giúp tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai nước, mà còn để giúp Quốc hội Lào và cải thiện các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, góp phần vào năm 2015 Lào gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh rằng hội thảo có ý nghĩa quan trọng đối với sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội giữa hai nước..
Hội thảo đã học được rất nhiều kinh nghiệm tốt liên quan đến phát triển và hội nhập, và gợi ý rằng cả hai Quốc hội và công việc của chính phủ với nhau để sống theo việc thực hiện chính sách tiền tệ kinh tế vĩ mô, tài chính và các ngân hàng, và phấn đấu để đạt được việc xác định đề xuất với Quốc hội hai mục tiêu kinh tế và xã hội quốc gia, .
Nhân dịp này, Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam đã trao tặng Quỹ Khen thưởng sốt Dengue với tổng kinh phí khoảng 7 tỷ đồng (350.000 đô la Mỹ).
