Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.27
-----------------
· Giá trị của 7 · 2766 liệt sĩ kỷ niệm ngày và các cựu chiến binh tàn tật của Việt Nam vào dịp Việt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh 26 và thăm một số dịch vụ chăm sóc đặc biệt và tỉnh Yee gia đình, và quà tặng của nó.
· Từ ngày 17-ngày 26 Tháng 7, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng để hướng dẫn công tác thông tin đối ngoại đi đến Nicaragua ra Xisangdinuo (Sandino) 34 kỷ niệm lễ Cách mạng ngày, tiếp theo là Brazil và Argentina đã đi kiểm tra các thông tin bên ngoài vào công việc địa phương.
• Ngày 26/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành Quyết định số 1221 về kế hoạch thực hiện Công ước Lao động Hàng hải 2006 (MLC 2006) để phê chuẩn Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).
· Tổ chức hữu nghị Việt Nam Lào giai đoạn 2013-2018 Hội thảo lần thứ nhất tổ chức tại tỉnh Gaoping.
· Đại sứ quán Australia tại Việt Nam nói rằng Úc sẽ phê duyệt năm 2013 để cung cấp hỗ trợ cho các phần phía bắc của Dự án Phát triển Việt Nam - 2014 Chương trình Hỗ trợ Trực tiếp Giai đoạn (DAP).
· Đại hội đồng Liên đoàn Công đoàn Việt Nam lần thứ 11 sẽ được khai mạc vào ngày 28 tháng 7 tại Cung văn hoá và Hữu nghị Hà Nội ở Việt Nam.
· Cuộc thi "Cầu Trung Quốc" lần thứ 4 của học sinh Trung học cơ sở miền Bắc tổ chức tại Hải Phòng ngày 26.
· Giá trị của 7 · 27 vị tử đạo Việt Nam và các cựu chiến binh tàn tật ngày 66 kỷ niệm, có tựa đề "dài Mountain - kỷ niệm của tuổi trẻ," và thắp nến để nhớ anh hùng liệt sĩ của đảng tổ chức tối ngày 26 tháng 7 tại tỉnh Quảng Trị.
· Theo đại diện Vụ Tiêu chuẩn Chất lượng Giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam vào ngày 27, đoàn sinh viên Việt Nam đến Olympic Toán học Quốc tế đã giành được ba huy chương vàng và ba huy chương bạc.
Vào tối ngày 26 tháng 7, một vụ nổ tại một trung tâm thương mại tại miền nam Philippines đã giết chết ít nhất 6 người và làm bị thương 30 người khác.
· Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đồng ý tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai bên.
Gần đây, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và Phó Tổng thống Hoa Kỳ Biden đang thăm Singapore đã tổ chức hội đàm về hợp tác an ninh và thương mại giữa hai nước.
