Đồng chí Ding Xiuxiong gặp Liu Yunshan, Ủy viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC
-----------------
Mở rộng việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc chương trình hợp tác, thành viên đồng chí Ding Shixiong Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, bộ trưởng bộ phận giáo dục, giám đốc của Ủy ban Trung ương của lý thuyết này đã được mời dẫn một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thăm Trung Quốc và tham dự ngày 27 tháng 7 .
26 Tháng Sáu buổi chiều tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, Hồ Cẩm Đào, thay mặt Ủy ban Trung ương CPC Lưu Vân Sơn đã gặp sự lãnh đạo của đồng chí đảng của ông Ding Shixiong.
Đồng chí Lưu Vân Sơn cho biết ông tin rằng hai bên đã tổ chức một lý thuyết hội thảo thành công sẽ làm phong phú thêm lý thuyết và thực hành xây dựng đảng, trong đó có đảng xây dựng đội ngũ cán bộ phong cách trong những nỗ lực chống tham nhũng và chống tham nhũng ở nước mình, tin rằng đây là một lưỡng đảng lý thuyết quan hệ seminar nổi bật, .
Đồng chí Lưu Vân Sơn nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Trung Quốc chú trọng đến quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, sự phát triển tích cực của song phương Gần đây nói rằng ông rất vui, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp quan trọng đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với Trung Quốc, ông bày tỏ sự tin tưởng rằng tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai nước, mở rộng và nâng cao sự bình đẳng và cùng có lợi và cùng thắng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và tinh thần của Việt Cộng .
Trước đây, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Ding Shixiong có 25 lý thuyết tướng với Đại lễ đường Nhân Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Liu Qibao tại Bắc Kinh .
Cả hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình giữa hai bên và hai nước, hai bên và theo chiều sâu trao đổi ý kiến ​​về quan hệ song phương, hợp tác trong các kết quả thẩm định của Tuyên truyền Phòng Trung ương Đảng của Ủy ban Trung ương CPC và Bộ truyền giáo Gần đây, trao đổi ý kiến ​​về định hướng tương lai của hợp tác.
Hai bên nhất trí rằng trao đổi lý thuyết và hợp tác giữa hai bên cần tiếp tục được củng cố trong tương lai, cần tăng cường trao đổi và hợp tác giữa các tổ chức báo chí của cả hai bên để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun có cùng một phó chủ tịch đối ngoại của Trung Quốc Ủy ban Quốc gia CPPCC, Wang Jiarui đã hội đàm về việc tăng cường hợp tác giữa hai bên các biện pháp và các chương trình trao đổi ý kiến ​​và đạt được thỏa thuận.
