Chủ tịch nước Trương Khắc Cường đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo 26 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã rời New York với đoàn đại biểu cấp cao Việt trở về nhà, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức từ ngày 24-ngày 26 Tháng Bảy chống lại Hoa Kỳ.
Trước khi trở về nhà, 26 tháng 7 tại New York, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp riêng với một số giáo dục của Mỹ và nhà nghiên cứu kinh tế, thay mặt cho hai cựu chiến binh, những người bạn Mỹ sống tại Hoa Kỳ và đại diện của Hiệp hội Việt.
Khi gặp lãnh đạo Quỹ Giáo dục Đại học Việt Nam và một số đại diện các trường đại học của Hoa Kỳ, Chủ tịch Zhang Jinchang đã chỉ ra rằng hợp tác giáo dục đã trở thành một trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam và Hoa Kỳ để thúc đẩy.
Hiện tại có hơn 15.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ, đứng thứ 8 trên thế giới về số sinh viên ở các nước Đông Nam Á và số sinh viên lớn nhất đang học tập tại Hoa Kỳ.
Tổng thống Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng nhất trong việc thúc đẩy sự phát triển của các trường đại học Việt Nam..
Việt Nam và Hoa Kỳ đã tham dự hai nước sẽ gặp gỡ các cựu chiến binh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ Cựu chiến binh Việt Nam-Hoa Kỳ là để thúc đẩy tiến trình hòa giải của nhân dân hai nước, để làm cho Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Việt Nam thực hiện để thúc đẩy bình thường hóa quan hệ song phương .
Nhiều cựu chiến binh Mỹ đã trở lại Việt Nam để thăm chiến trường trong quá khứ và thể hiện tình cảm của họ đối với Việt Nam, đặc biệt trong việc giải quyết hậu quả của ngộ độc cam, rà phá bom mìn và hỗ trợ xã hội.
Chủ tịch Chang Jin Chong bày tỏ hy vọng rằng các cựu chiến binh Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ hiệu quả cho Việt Nam trong tương lai.
Khi gặp gỡ với đại diện của Hiệp hội người Việt Nam sống tại Hoa Kỳ và Hoa Kỳ và Tổ chức Liên Hiệp Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai sáng kiến ​​đổi mới mở, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để tạo ra một nền tảng cho việc tăng cường quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ và thúc đẩy đoàn kết và người Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Chủ tịch nước Trương hy vọng rằng người Việt Nam ở Hoa Kỳ sẽ tiếp tục nỗ lực và đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Do tiếp xúc với từng lĩnh vực đáp ứng, một số giáo dục của Mỹ và nhà nghiên cứu kinh tế, bình quân đầu người cựu chiến binh Mỹ muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương Việt Nam-Mỹ trong việc phát triển giáo dục chuyên sâu, nâng cao hiệu quả giữa Việt Nam và các cơ chế hợp tác giáo dục Mỹ.
nhà chức trách Mỹ và đại diện các tổ chức khác nhau đánh giá cao Việt Nam sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và đảm bảo an sinh xã hội, chăm sóc cộng đồng, phát triển nguồn nhân lực bằng cách kết hợp cam kết mục tiêu phát triển kinh tế xã hội dài hạn.
Việt sống ở Hoa Kỳ thay mặt Hiệp hội, các cựu chiến binh Mỹ và bạn bè của họ đánh giá cao những nỗ lực của hai nước trong "gạt sang một bên quá khứ đến tương lai" khía cạnh thực hiện để thúc đẩy phát triển chiều sâu của mối quan hệ song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, đồng thời cho phép .
Trước đó, vào tối ngày 25 tháng 5, Chủ tịch Trương Khắc Hoàng đã gặp gỡ với cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và gia đình ông.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ - bà Hillary Clinton làm trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đóng góp to lớn.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam-Mỹ hai nhà lãnh đạo cùng quyết định thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ là kết quả của sự hợp tác lâu dài giữa hai nước, kết quả này là không thể tách rời từ những nỗ lực của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ ông thực hiện trong lĩnh vực này.
Nhân cơ hội này, Tổng thống Jin Chong đã mời cựu Tổng thống Clinton và con gái ông Chelsea tới thăm Việt Nam một lần nữa.
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện không chỉ có ý nghĩa lớn đến sự phát triển của quan hệ song phương, và cũng có thể liên quan đến sự phát triển chung của khu vực và thế giới.
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ của ông cũng bày tỏ niềm tin của họ rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục là một người bạn và đối tác Việt Nam, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng góp.
Họ đã nói, để giúp Việt Nam mặc dù thoát khỏi giai đoạn chính trị, nhưng họ sẽ được thông qua "Clinton Global Initiative".
Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton và vợ ông cảm ơn Zhang Jinchuang vì lời mời của ông và hy vọng được gặp lại con gái ông thăm viếng Việt Nam..
