Phó Thủ tướng Wu Wenning đã đến tỉnh Tianshui để điều tra
-----------------
July 26, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning dẫn đầu phái đoàn chính phủ đến tỉnh Thừa Thiên-Huế, về tình hình trong nông nghiệp, nông dân và nông thôn để tiến hành nghiên cứu về việc giải quyết thực hiện năm năm của tỉnh của Seventh phiên của Ủy ban Trung ương lần thứ 10.
Sau 5 năm triển khai Nghị quyết, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đạt được nhiều kết quả và đã vượt mục tiêu đề ra cho năm 2015.
tốc độ tăng trưởng hàng năm nông nghiệp 2,4%, diện tích canh tác lúa trên 50.000 ha, sản lượng hàng năm của hạt đạt 30 triệu tấn ngũ cốc, các sản phẩm thủy sản lượng đạt hơn 46.300 tấn.
Năm 2011, thu nhập bình quân hàng năm của người dân nông thôn trên địa bàn tỉnh đạt 14,5 triệu đồng (khoảng 700 đô la Mỹ).
Tỷ lệ hộ nghèo nông thôn giảm nhanh, giảm xuống 10,74% vào năm 2012.
81% lao động nông thôn có nghề lâu dài.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao những kết quả đạt được Cheng Tianshun của tỉnh, trong khi tương lai của tỉnh nên được yêu cầu để đạt được quy hoạch xây dựng nông thôn mới tốt, cây trồng công việc chuyển dịch cơ cấu, chọn chế độ phù hợp của sản xuất, mở rộng sản xuất các sản phẩm thực phẩm chất lượng cao, thông qua .
Tỉnh cần chú ý hơn đến việc đào tạo nghề cho lao động nông thôn và tạo thêm nhiều cơ hội việc làm cho người lao động nông thôn.
Bên cạnh đó, tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng tung ra trong năm năm để hoàn thành càng sớm càng có độ phân giải có thể tổng kết công việc của "ba nông thôn" đề xuất về phương thức hiệu quả và phù hợp của sản xuất và các biện pháp để miền Trung, trong khi bài học kinh nghiệm về hướng dẫn công việc và mở rộng.
Mặc dù dự án xây dựng nông thôn mới đã đạt được một số kết quả, nhưng không nên quá nôn nóng, để tiếp tục duy trì thái độ kiên trì, bởi vì đây là một dự án dài hạn, rất nhiều trong những mục tiêu cần phải tiếp tục nỗ lực.
