Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với 445 đại diện thanh niên của cả nước
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp mô hình 445 đại diện thanh niên quốc gia (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - August 28, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tại Hà Nội để tham dự cuộc họp lần thứ tư vào năm 2016 " .
Tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc về thành tích xuất sắc trong 445 mô hình thanh niên nghiên cứu quốc gia và việc thực hiện để cung cấp cho công nhận và công nhận.
Bà chỉ ra rằng việc thực hiện Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng nên tốt cho những lý tưởng trẻ mang tính cách mạng, cách đạo đức và Wen Ming giáo dục trẻ em của cuộc sống, văn hóa ý tưởng mang tính cách mạng, đặc biệt là sự nhấn mạnh vào truyền thống, lý tưởng, tự ý chí, tự giáo dục.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tin tưởng vào thế hệ trẻ, cũng yêu cầu những người trẻ tuổi để học tập chăm chỉ và nâng cao trình độ năng lực, kỹ năng chính trị, chuyên môn và các hoạt động chức năng của chúng, vì vậy mỗi .
Tại buổi làm việc, nhiều đại biểu trẻ chia sẻ những thành tựu đạt được trong quá trình học tập.
Họ đề xuất để tạo ra một nghiên cứu khoa học về môi trường, vì vậy những nỗ lực để thu hút thanh niên người Việt Nam ở nước ngoài trở về tự học tại nhà; trở về nhà để hoàn thành đào tạo nghề nghĩa vụ quân sự trẻ; bảo vệ môi trường; ý kiến ​​về trình độ đào tạo và đáp ứng nhu cầu kinh doanh của các kỹ sư và công nhân và kiến ​​nghị khác.
