Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân thăm các gia đình khuyết tật và gia đình liệt sĩ
-----------------
Giá trị của 7,27 và 66 kỷ niệm Ngày cựu chiến binh Liệt sỹ khuyết tật của Việt Nam, July 25, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và biển-Fan Thành phố Hồ Chí Minh, Hải quân .
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với các cựu chiến binh tàn tật và gia đình liệt sĩ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, chính phủ Việt Nam và mọi người luôn nhớ đến sự hy sinh và mất mát của các cựu chiến binh tàn tật và gia đình liệt sĩ trả tiền, hy sinh những người thân yêu của họ cho sự độc lập và tự do của Tổ quốc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân hy vọng rằng tất cả các cựu chiến binh tàn tật và gia đình liệt sĩ sẽ tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, một ví dụ điển hình của thế hệ trẻ.
Đảng và chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến điều kiện sống của tất cả những người chuyên chăm sóc gia đình và cách mạng và chú trọng nâng cao mức sống.
