Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thành Hưng đã tham dự phiên họp toàn thể của Quốc hội Miến Điện và đưa ra một bài phát biểu quan trọng
-----------------
Trong chuyến thăm Myanmar, sáng 25/7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đã tham dự phiên họp toàn thể của Quốc hội Miến Điện tổ chức tại Naypyidaw, thủ đô của đất nước, và đã có bài phát biểu quan trọng.
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước và nghị viện của họ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu cho sự phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ và hợp tác nhiều mặt với chính sách đối ngoại nhất quán Myanmar hữu nghị truyền thống của Việt Nam cho sự phát triển của các quốc gia tương ứng của họ đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Chủ tịch Nguyễn Siong Sam đề nghị hai bên nên khai thác tối đa tiềm năng hợp tác để phù hợp với tình hữu nghị truyền thống sâu sắc giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn nói rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với Quốc hội Miến Điện để có hiệu quả triển khai các thỏa thuận do hai bên đưa ra và tăng cường giám sát việc thực hiện các hiệp định.
Vào buổi trưa, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng rời thủ đô Naypyidaw và đi đến Yangon, thành phố lớn nhất ở Myanmar và cũng là trung tâm kinh tế và văn hoá của đất nước.
Tại đây, Tổng thống Nguyễn đã thăm viếng các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar và đại diện của Hiệp hội người Việt Nam.
Trong cùng một đêm, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã gặp thống đốc của Yangon.
