Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm Malaysia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Malaysia cho biết Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan từ ngày 24-ngày 27 tháng 7 dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của chuyến thăm làm việc Quốc hội Việt Nam sang Malaysia để tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước và Quốc hội.
25 tháng 7 tại Kuala Lumpur, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan gặp với Chủ Tịch Thượng viện Malaysia Abu Charles Hà (Abu Zahar Ujang).
Trong cuộc họp, Thượng viện loa của Kazakhstan Malaysia Abu điều tra, cho biết Malaysia và Việt Nam có lợi ích chung trong ASEAN, ông bày tỏ sự tin tưởng rằng tương lai của ASEAN sẽ trở thành một cộng đồng mạnh mẽ.
Diễn giả Abu Bakar bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước và mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã giới thiệu quan hệ chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội và đối ngoại của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển hợp tác với các nước trong khu vực..
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh rằng vị trí phù hợp của Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt, để giải quyết các tranh chấp hàng hải thông qua nền tảng biện pháp hòa bình "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên; kêu gọi các bên không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực .
Trong chuyến thăm của ông đến Malaysia, cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan do Quốc hội đã tổ chức cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ Tịch Hạ Viện của Commons, do Malaysia Ismail Mohd Said.
Hai bên đã thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Huang Yushan đề nghị hai bên tiếp tục tìm kiếm những cách thức hợp tác, nội dung hợp tác hiệu quả trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác quốc phòng hai bên, và để tăng cường hợp tác giữa lực lượng hải quân và các lực lượng thực thi pháp luật trên biển giữa hai nước, cho việc ký kết một thỏa thuận tuần tra trên biển chung giữa hai nước và việc mở cửa của Hải quân .
Buổi chiều, một đoàn đại biểu của Việt Nam đã đến thăm trung tâm đào tạo AFB của Subang.
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Ruan Hong Cao đã tham gia nhiều hoạt động khác nhau.
Phái đoàn quốc gia của Việt Nam cũng lên kế hoạch đến thăm nhà máy Nilai DSSB ở Negri Sembilan.
