Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon
-----------------
Ngày 26 tháng 7, Quân đội Hoa Kỳ tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Chủ tịch nước Trương Kỳ Hoa gặp với Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Tại cuộc họp, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã thông báo với Chủ tịch Zhang Jinchui về các ưu tiên của Liên hợp quốc.
Đồng thời, ông đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội, duy trì an ninh chính trị và có những đóng góp tích cực cho sự ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới..
Khi đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong Cộng đồng ASEAN, Tổng thư ký Ban Ki-moon cũng đã quyết định tham gia vào Việt Nam hoan nghênh các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, ông cũng bày tỏ hy vọng để thúc đẩy bề rộng và chiều sâu của hợp tác phát triển với Việt Nam, để làm cho các nỗ lực cho mục tiêu dài hạn.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng tầm quan trọng ngày càng tăng của Việt Nam sang Liên Hiệp Quốc đóng một vai trò quan trọng trong tình trạng của Liên Hiệp Quốc trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, đặc biệt là hội nhập chủ động vào cộng đồng quốc tế và vận động cộng đồng quốc tế trong một mang tính xây dựng và có trách nhiệm ở một vị trí quan trọng.
Chủ tịch nước Trương khẳng định quyết tâm của Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc, nỗ lực đạt được mục tiêu ưu tiên của phát triển kinh tế xã hội và tiếp tục giữ được những thành tựu đạt được trong việc thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc.
Chủ tịch Zhang bày tỏ hy vọng rằng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng của nó trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới, thúc đẩy việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế trên cơ sở tuân thủ "Hiến chương LHQ" và của pháp luật quốc tế cho các quốc gia, đặc biệt là các nước đang phát triển, để tạo ra một sự phát triển chung .
