Việt Nam và Trung Quốc tổ chức tuần tra ngư nghiệp chung trong vùng biển Vịnh Beibu
-----------------
Gần đây, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và các cơ quan liên quan ở Trung Quốc trong vùng Vịnh Bắc Bộ tuần tra thứ tám.
Đại diện biên giới Việt Nam và Trung Quốc và thanh sát viên thủy sản tham gia tuần tra chung.
Cảnh sát Hàng hải Việt Nam khu vực đầu tiên lực lượng cảnh sát biển đã tiến hành tuần tra chung với Cục ngư nghiệp thủy sản thứ tám buộc các khu vực Biển Đông trong vùng biển Vịnh Bắc Bộ.
Trong quá trình tuần tra chung, càng buộc hai bên tham gia tuần tra chung cũng sẽ được tổ chức giao lưu hữu nghị và trao đổi quà lưu niệm và các hoạt động khác; để trao đổi ý kiến ​​về các kinh nghiệm quy định tại câu cá biển; ngư dân thông báo cho nhau của từng quy định của "Hiệp định về hợp tác nghề cá Vịnh Bắc-trung tâm" .
