Ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã ra mắt việc thực hiện Đại hội XI của Hội nghị Toàn thể Nghị quyết lần thứ bảy
-----------------
Ngày 24 tháng 7, Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một hội nghị video về việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ XI.
Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Trung ương Quân đội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã chủ trì cuộc họp.
cuộc họp giải quyết cấp cao hơn mười Phiên họp toàn thể, "một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên" Khoảng một năm triển khai thực hiện; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, hạn 2016--2021 năm và giai đoạn tiếp theo là bên Việt Nam và .
Trong khai mạc phát biểu tại cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, đồng thời mở rộng việc thực hiện các nghị quyết và kết luận của Việt Cộng XI VII họp toàn thể, các cấp uỷ đảng các cấp nên và "Chủ tịch Hồ Chí Minh là một tấm gương đạo đức và học tập và hành động." .
Về đội ngũ cán bộ kế hoạch, Phùng Quang Thanh đề nghị chung nên cẩn thận lựa chọn và vẽ chú ý đến nhân viên quân sự, đối với khả năng, năng lực hoạt động mạnh mẽ của cán bộ và nhân viên để có chính sách đãi ngộ hợp lý để giảm bớt nghĩa vụ quân sự lâu dài tại Việt Nam.
