Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Thành họp với các Bộ trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 24 tháng 7 tại Washington, thủ đô của Hoa Kỳ, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp nhau lần lượt với Thư ký Thương mại Hoa Kỳ Penny Pritzker, Bộ trưởng Nông nghiệp Tom Vilsack, Đại diện Thương mại .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, các Bộ trưởng đã nhắc lại Hoa Kỳ, Việt Nam-Mỹ quan hệ song phương tiềm năng to lớn cho sự phát triển trong tương lai, và cam kết thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, vv.
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Bà Pritzker và Thương mại Đại diện Froman nhấn mạnh sự quyết tâm của chính phủ Mỹ để đẩy nhanh tiến độ "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) với các thành viên khác của quá trình đàm phán để ký kết thỏa thuận này càng sớm càng tốt, và Hoa Kỳ tại Việt Nam .
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ.
Ông khẳng định tầm quan trọng của TPP đối với quá trình hội nhập kinh tế khu vực và phát triển kinh tế ở mỗi nước.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã nhắc lại rằng TPP nên trở thành một thỏa thuận cân bằng, nhằm đạt được các mục tiêu phát triển khác nhau và đáp ứng các mức độ phát triển khác nhau của các quốc gia thành viên.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng kinh tế, thương mại và đầu tư đã và đang là cốt lõi của quan hệ song phương và quyền lực, và gợi ý rằng Hoa Kỳ mở cửa thị trường cho hàng hoá Việt Nam để ngăn chặn hàng nhập khẩu từ các rào cản thương mại hàng hóa Việt Nam được thiết kế để bảo vệ các doanh nghiệp hợp pháp và người lao động tại Việt Nam .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho biết cuộc điều tra liên quan đến các cá Việt Nam, cá basa và tôm đông lạnh chống bán phá giá hoặc chống trợ có tác động tiêu cực đối với hàng trăm nông dân Việt Nam, cản trở việc tạo ra các cơ hội việc làm cho nông dân và xóa đói giảm nghèo ở nông thôn.
Trương Tấn Sang Tổng thống Hoa Kỳ khuyến cáo rằng Việt Nam được đưa vào danh sách các nước đang phát triển, để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để cải thiện khả năng thực hiện các cam kết của Việt Nam, trong đó tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Ông Cheung cũng đề nghị Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, hai nước cần thảo luận về việc xây dựng các hiệp định khung hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Mỹ càng sớm càng tốt.
Bộ trưởng Mỹ đã tích cực lắng nghe quan điểm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và hứa ban song phương trong tương lai và ngành công nghiệp sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để thực hiện các biện pháp cụ thể của thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực có liên quan để thảo luận.
