Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.25
-----------------
· Giá trị kỷ niệm 60 năm ngày thành Moncada Barracks dịp hành động tấn công, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để thư ký đầu tiên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raul .
· Kỷ niệm 65 năm thành lập Liên đoàn Vẽ Văn học và Nghệ thuật Việt Nam vào ngày 25 tháng 7 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok, nguyên Tổng Bí thư Trung ương Đảng Li đã tẩy trắng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lý Hiển Long.
· 25 Tháng bảy buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một phái đoàn cấp cao Việt Nam tham dự Đại hội Liên bang Myanmar so với phiên họp toàn thể của Quốc hội được tổ chức tại thủ đô của Myanmar.
· Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ 25 tháng 7 là trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế - Các ông Kyohei Takahashi Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ông Nakamura Kunihira.
· Giá trị 66 kỷ niệm (1947.7.27-2013.7.27) khuyết tật Việt Nam Rồng Junlie ngày, đoàn đại biểu Chính phủ do các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Việt Nam lãnh đạo chính phủ Ruanchun Fu ở Hà Tĩnh Đồng Lu 25 tháng 7 ( .
· Ủy ban Công đoàn chung Việt Nam lần thứ 10 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 12 tại Hà Nội.
· 25/7 tại Hà Nội, Bộ Tư pháp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để rà soát lại việc thực hiện Nghị quyết của Ban Chính trị Trung ương CPC về cải cách tư pháp đến năm 2020.
Ngày 25 tháng 7, tỉnh Pingfu đã tổ chức một lễ tưởng niệm và một lễ tang cho 69 vị tử đạo anh hùng từ các chuyên gia Việt Nam và các tình nguyện viên đã chết ở Campuchia.
· Trong 7 tháng đầu năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản của Việt Nam đạt hơn 15,6 tỷ đô la Mỹ, giảm 1,6%.
· Hội thảo mang tên "Hợp tác Y tế và Y tế Việt Nam - Nhật Bản" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 8.
· Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) khởi hành ngày 25 tháng 7 cho Malaysia, Singapore và Philippines thăm ba nước.
· Uỷ ban ASEAN lần thứ 7 về thúc đẩy và bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ và trẻ em (ACWC), tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 22 đến ngày 24 tháng 7, thu hút được các đại biểu từ các nước thành viên ASEAN.
