Các học giả Hoa Kỳ hoan nghênh chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ do Chủ tịch nước Trương Tấn Thành
-----------------
Chuyến thăm chính thức của Tổng thống Hoa Kỳ Trương Quỳnh Hoa đến Hoa Kỳ là một cơ hội để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới.
Đây là Asia Society Mỹ (The Asia Society) Senior Project Policy Officer Andrew Bulow (Andrew Billo) trong câu trả lời cho phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ông trong một cuộc phỏng vấn với Liên hợp quốc nhấn mạnh nội dung.
Ông Andrew Bilo nói rằng kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 1995, sự hợp tác giữa hai nước đã không ngừng được mở rộng và tăng cường.
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang là cơ hội tốt cho các nhà lãnh đạo cao cấp của hai nước thảo luận về các lĩnh vực như trao đổi thương mại, giáo dục và an ninh..
Khoảng một chuyến viếng thăm sẽ tập trung vào nội dung chính - "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), ông Andrew cho biết rằng đây sẽ là Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại trong một nền tảng tốt để biết thêm được thể chế hóa.
Hiện nay, Mỹ là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam, dự kiến ​​sau khi "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" ký hợp đồng với các doanh nghiệp quản lý đầu tư đến hàng hóa Hoa Kỳ và Việt Nam vào thị trường Mỹ tạo điều kiện thuận lợi.
Andrew nói rằng về tổng thể, triển vọng cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ là tươi sáng.
Ngoài ra, khi Việt Nam có vị trí chiến lược quan trọng ở Đông Nam Á, quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ ngày càng trở nên quan trọng.
Bên cạnh đó, theo ông Andrew, cả hai bên cần có lĩnh vực quan tâm chung như hợp tác trong trao đổi giáo dục, thương mại, đầu tư, quân sự và các bên khác.
Theo ông, sự khác biệt giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong các vấn đề dân chủ, nhân quyền và hệ thống chính trị vẫn còn tồn tại, nhưng điều này sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước.
