Đoàn đại biểu Việt Nam trở lại chiến trường tại Lào
-----------------
Ngày 23 tháng 7 buổi chiều tại Viêng Chăn, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ ngoại Trung ương, Thứ trưởng Ngoại giao Lào Shun Sài Akai (Sounthon Saynhachac), đã gặp với bà PAN Yuming dẫn dắt bởi cựu đại tá đã đến thăm Lào .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết bà Thứ trưởng Ngoại giao Lào Shun Sài Akai chắc chắn một khoản tín dụng tuyệt vời để những người lính tình nguyện Việt Nam và cũ trung đoàn số 95 cho sự cống hiến của sự nghiệp cách mạng Lào.
Bà nói rằng các chiến binh 95 của Trung đội Việt Nam được hoan nghênh mãi mãi vì đã hy sinh cuộc sống của họ và những năm tháng tươi trẻ của họ bằng Đảng Lao động, đất nước và nhân dân như là một nguyên nhân cách mạng của Lào.
Hiện nay, Việt Nam và Lào hợp tác toàn diện giữa hai nước đang di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu của sự phát triển, Đảng Lao và đất nước mạnh mẽ thúc đẩy việc mở rộng đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa các biện pháp chuyển tiếp khác nhau ngày càng tăng để đẩy mạnh công tác giáo dục và công khai .
Thay mặt đoàn đại biểu 95 của quân đội Việt Nam và đoàn quân cũ, Đại tá Pan Yu-ming đã cảm ơn Đảng Lào, cả đất nước và nhân dân vì sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của họ cho quân lính Việt Nam trong chiến tranh..
