Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Hiệp hội Báo chí Việt Nam cần tăng cường giao lưu với báo chí quốc tế
-----------------
Ngày 23 tháng 7 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Hiệp hội Việt Nam đã tổ chức một diễn đàn với các phóng viên.
Theo báo cáo của Chủ tịch những người bạn cùng Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam, sau 63 năm thành lập và phát triển, Hiệp hội các phóng viên Việt Nam tiếp tục củng cố và phát triển.
Cho đến nay, đất nước Việt Nam trong Hiệp hội các tổng Phóng viên của hơn 1,9 triệu thành viên trong phóng tỉnh của Việt Nam dưới 63 hiệp hội, 18 chương và 210 chi nhánh hoạt động chung thực hiện.
Cuộc họp phong phú và đầy màu sắc của các nhà báo Việt Nam và kết quả thực tế của họ đã thể hiện rõ vai trò quan trọng của tổ chức chính trị-xã hội-nghề nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả mới đây của Hiệp hội các nhà báo Việt Nam.
Các hiệp hội ở các cấp, các đơn vị đã đóng góp thực sự vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam đã làm tốt công tác tuyên truyền, giúp tăng cường định hướng, hướng dẫn dư luận, đạt được sự đồng thuận của quần chúng nhân dân, tạo ra sức mạnh to lớn vượt qua khó khăn, đạt được mục tiêu phát triển bền vững quốc gia.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hiệp hội phóng viên tiếp tục triển khai mạnh mẽ Việt Cộng trong Ban Thư ký Chỉ thị về nâng cao chất lượng hoạt động trong Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam của thời đại mới, và tiếp tục cần thúc đẩy và mở rộng các hoạt động tiếp cận cộng đồng, tăng cường tình hữu nghị và tăng cường trao đổi với báo chí quốc tế.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đại diện các Bộ, ngành đã xem xét và đưa ra các đề xuất về các đề xuất của Hiệp hội Báo chí Việt Nam.
