Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự diễn đàn kinh doanh Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo, trong chuyến thăm của ông tới Brunei, August 28, sự tham dự của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang tại thủ đô của Sri .
Diễn đàn thu hút 250 công ty từ cả hai nước tham gia.
Diễn đàn, Brunei Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Năng lượng Haji Mohammad Yasmin bin Haji Umar (Haji Mohammad Yasiminbin Haji Umar) tổng quan về Brunei vào dầu khí, hóa chất, chế biến thực phẩm, halal, dược phẩm halal, công nghệ thông tin, vv .
Ông nói Brunei có tổng cộng tám khu công nghiệp dành riêng cho việc thu hút đầu tư nước ngoài.
Việt Nam luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Việt Nam.
Nhân dịp cuộc họp, Brunei Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Năng lượng Haji Mohammad Yasmin bin Haji Umar và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Việt Nam và Ruan Zhiyong trả lời câu hỏi nêu ra bởi các công ty khác nhau, xác định thu hút đầu tư nước ngoài tại Brunei .
Tổng thống Chen Daguang chỉ ra tại diễn đàn cho đến nay, Việt Nam đã thu hút được tổng cộng 21.700 dự án từ 116 quốc gia và vùng lãnh thổ với số vốn đăng ký là 293 tỷ đô la Mỹ, trong đó các quỹ thực tế tại chỗ đạt 148 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh Việt Nam đang chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế với việc hội nhập vào nền kinh tế quốc tế làm nòng cốt, trở thành một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Việt Nam đã ký 12 hiệp định thương mại tự do, bao gồm Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hiện nay, Việt Nam đang đàm phán với Brunei để thúc đẩy "RCRP" và đang cố gắng kết thúc đàm phán và ký kết thoả thuận vào một ngày đầu..
Về vấn đề môi trường đầu tư ở Việt Nam, Chủ tịch Chen Daguang cho biết Việt Nam đang có những nỗ lực to lớn để cải cách thể chế và tạo ra một môi trường hoạt động cởi mở và minh bạch cho đầu tư để đáp ứng yêu cầu hội nhập với các công ước quốc tế và quốc tế.
Việt Nam đang tập trung nỗ lực đẩy mạnh cải cách hệ thống hành chính, đặc biệt là các thủ tục hành chính và phấn đấu đạt được mục tiêu môi trường đầu tư của Việt Nam đạt mức trung bình của bốn nước phát triển nhất trong khối ASEAN.
Trong khi đó, tập trung phát triển cơ sở hạ tầng hỗ trợ, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông, năng lượng và cơ sở hạ tầng đô thị, khuyến khích các nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam theo mô hình nhà nước - tư nhân.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng doanh nghiệp Việt Nam có lợi thế trong lĩnh vực này được khuyến khích Brunei và Việt Nam có nhu cầu sử dụng của đất nước năng lượng, dầu khí, tài chính, bất động sản, du lịch, phát triển hạ tầng và đầu tư khác.
Chủ tịch Trần Daguang nói rằng có tiềm năng lớn cho hợp tác thương mại giữa hai nước.
Việt Nam muốn xuất khẩu nông sản, thủy sản, hàng điện tử và hàng tiêu dùng sang Brunei và nhập khẩu các sản phẩm tinh chế từ Brunei.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng và đánh giá cao các dự án đầu tư kinh doanh do các doanh nghiệp Brunei khởi xướng với Việt Nam.
Chính phủ các cấp ở tất cả các cấp nhằm tạo thuận lợi cho các hoạt động đầu tư dài hạn tại Việt Nam của các doanh nghiệp từ tất cả các nước, bao gồm Brunei.
Sự chứng kiến ​​của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Lim Jock Seng của Brunei và Bộ Công nghiệp và Bộ trưởng Thương mại Chen Junying của Việt Nam đã ký vào hợp tác kinh tế tăng cường giữa Brunei Ngoại giao và Thương mại và Phòng biên bản ghi nhớ Bộ Thương mại Việt Nam.
Sáng Chủ tịch Chen Daguang gặp gỡ một số doanh nghiệp hạng nhất ở Brunei.
