Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.23
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc diễn ra vào chiều ngày 23 tháng 7 tại trụ sở Chính phủ với các đại diện hàng đầu của Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam.
Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ với SIAK giám đốc Siak Kian Cheng tại Hà Nội vào ngày 23.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Sakamoto Tetsushi, thăm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nhật Bản vào chiều ngày 23 tháng 7,.
Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ tổ chức RadioAsia 2013 từ ngày 29 đến ngày 29 tháng 7..
· Từ 23-ngày 25 tháng 7 tại tỉnh Việt Nam Yee, Hiệp hội Phóng viên Việt Nam sẽ tổ chức một hội thảo kinh doanh "Báo chí Việt Nam mạnh mẽ thúc đẩy du lịch biển" với sáu tỉnh miền Trung của các tổ chức khác nhau phương tiện truyền thông Bắc Việt Nam.
· Bộ Y tế Việt Nam kêu gọi tất cả các ủy ban nhân dân tỉnh và thành phố tập trung nỗ lực để công bố an toàn thực phẩm.
Hiện nay, chính phủ Việt Nam đã thực hiện 7 nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực cho điện hạt nhân cho 7 trường đại học và trung tâm.
· Khoa học Việt Nam cho biết trong dầu, khí đốt và than đá và các nguồn năng lượng truyền thống khác đang cạn kiệt ở chế độ nền, năng lượng gió biển là hiệu quả nhất và tử tế với môi trường và năng lượng tái tạo.
• Đến nay, tỉnh Jianghan đã xây dựng 10.300 căn nhà từ thiện cho các hộ nghèo ở địa phương với tổng vốn đầu tư 202 tỷ đồng (khoảng 10 triệu USD).
· Ngày 22 tháng 7, Jetstar Pacific thông báo rằng từ ngày 1 tháng 9 từ Hà Nội đến tỉnh Khánh Hòa, lộ trình trực tiếp Jinlan sẽ bay một hệ thống bay hàng ngày.
· Trung tâm Du lịch tỉnh Guangping tỉnh Gobang xác nhận rằng lỗ phát điện gió vừa nhận được trang web đánh giá du lịch đầu tiên trên thế giới. Chúng tôi đã ban hành chứng chỉ "Điểm đến Du lịch Tốt nhất năm 2013".
Ngày 20-ngày 22 tháng 7, Đại sứ Việt Nam sang Nga Fan Spring Hill đã được mời đến thăm miền nam tỉnh Nga Ulyanovsk (Ulyanovsk), nhằm tìm kiếm cơ hội để mở rộng hợp tác giữa Nga và các địa phương củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc Gao Yan 23 tháng 7 tại Bắc Kinh đã tổ chức một thông cáo báo chí cho biết, vào năm 2015 Trung Quốc - kim ngạch thương mại song phương ASEAN dự kiến ​​sẽ vượt quá 500 tỷ $ dấu.
Triển lãm ASEAN - Trung Quốc lần thứ X được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc, 3-6 tháng 6 năm 2013.
