Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Phó Thủ tướng Chính phủ Ý
-----------------
Chiều ngày 22 tháng 7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Bruno Archi, thăm thứ trưởng ngoại giao nước Ý..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đánh giá cao quan hệ song phương trong những năm qua là nhằm phát triển một tình bạn tốt trên cơ sở đoàn kết giữa nhân dân hai nước trên.
Đặc biệt, tiến bộ mới đã được thực hiện trong quan hệ giữa hai nước trong việc đưa ra tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược của chiến lược vượt qua Italy vào đầu năm 2013.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc và phối hợp với Hội nghị Á-Âu (ASEM) và các diễn đàn quốc tế khác, và nhấn mạnh rằng, như ASEAN - điều phối viên quan hệ EU, Việt Nam sẽ tích cực thực hiện vai trò như một cầu nối để thúc đẩy quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Hoàng cảm ơn Italia cho Việt Nam tham gia 2014-- bầu thành viên năm 2016 nhiệm vụ của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc để cung cấp hỗ trợ và khuyến cáo rằng hai nước tiếp tục hợp tác trong tương lai, đó là năm 2013 - giai đoạn Ý của Kế hoạch năm 2014 về hành động nhất trí tiếp tục phối hợp kỷ niệm hai .
Thứ trưởng Bộ Ý Ngoại giao Bruno nói rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất tại Ý, và hy vọng các Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải để cung cấp hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tạo ra các Lãnh sự quán Ý tại thành phố Hồ Chí Minh tại Ý vào cuối năm 2013, vì điều này sẽ được để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước .
