Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp một số lãnh đạo nhóm hàng đầu của Hàn Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Hàn Quốc ngày 23-7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Hùng đã gặp Lotte Group, tập đoàn kinh tế lớn thứ năm tại Hàn Quốc, thăm trụ sở Kumho Asiana Group ở Seoul, thủ đô của Hàn Quốc..
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đánh giá cao kết quả đầu tư và hợp tác của Lotte Group tại Việt Nam gần đây khi ông gặp lãnh đạo Tập đoàn Lotte tại Hàn Quốc.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam và chính phủ sẽ nỗ lực hơn nữa để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và tạo điều kiện thuận lợi cho bao gồm Lotte Group, bao gồm cả các doanh nghiệp Hàn Quốc để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Trong một chuyến thăm Hàn Quốc Kumho Asiana Group trụ sở, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng Kumho Asiana Group và các đối tác tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ, vv.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam và Chính phủ Việt Nam sẽ tạo ra môi trường đầu tư và quản lý tốt cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam.
Ông cũng đánh giá cao sự ủng hộ mạnh mẽ của nhóm đối với việc tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội và văn hoá khác nhau tại Việt Nam.
