Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing gặp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tại Hà Nội Việt thời gian gần đây đã gặp tướng vào cuối nhiệm kỳ sắp trở lại làm việc tại Việt Nam đã đến nghỉ phép của Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit Rae (Rajit Rae).
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh nói chung đánh giá cao những nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có hợp tác quốc phòng, trong đó có Đại sứ Ranjit Rae.
Bộ trưởng Feng Guangqing hy vọng Đại sứ Rangett Ray sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình trong các công việc mới trong tương lai để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit Rae nhấn mạnh rằng tốc độ phát triển mới ở Ấn Độ và Việt Nam quan hệ hữu nghị và hợp tác trong những năm gần đây, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Đại sứ Ranget Ray đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc thiết lập mối quan hệ mật thiết với tất cả các nước trong khu vực và hơn thế nữa.
Thêm vào đó, Đại sứ Rangett Ray cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với Bộ Quốc phòng Việt Nam vì sự hỗ trợ và giúp đỡ của ông trong suốt nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam.
