Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Trân thăm chính thức Đảng bộ Đảng
-----------------
Gần đây, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Bộ Thanh tra Trung ương của Ủy ban Thường vụ của Phái đoàn Việt Cộng tung ra với Ủy ban thành phố Hà Nội về việc thực hiện Hà Nội thành phố cao cấp Việt Cộng mười Phiên họp toàn thể, "một số vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng hiện nay" về việc giải quyết và Bộ Chính trị về .
Báo cáo của Ủy ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội nhấn mạnh các nội dung hỗ trợ Thành uỷ Hà Nội đã phát động thi hành Việt Cộng mười một cấp cao Phiên họp toàn thể và độ phân giải Bộ Chính trị số 3 của các hướng dẫn và hướng dẫn khác.
Thành uỷ Hà Nội đại diện cho rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng cần tiếp tục mạnh mẽ mở rộng độ phân giải Vietcong XI Phiên họp toàn thể của cấp cao trong đảng, những lời chỉ trích và tự phê bình công việc làm việc như hàng ngày như.
Sau khi nghe ủy Hà Nội thành phố và các đại biểu của báo cáo và kiến ​​nghị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Hà Nội là một địa điểm quan trọng, số lượng đảng viên thu thập được rất nhiều, chiếm một phần mười tổng số đảng viên.
kết quả khả quan tại Ủy ban thành phố Hà Nội trong việc thực hiện của Việt Cộng đưa ra độ phân giải toàn thể và Đảng Bộ Chính trị mười một cấp cao chỉ số 3 được làm cán bộ quốc gia xứng đáng, đảng viên và nhân dân học hỏi từ.
Sau khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết việc xem xét, phê bình và tự phê bình, để được thẳng thắn cho những thiếu sót tồn tại, kế thừa và đóng một kết quả tích cực đạt được, để phát triển một cơ chế hợp lý cho việc giải quyết hiệu quả và mở ra các hướng dẫn ở trên, vv.
Chủ tịch quá trình Trương Tấn Sang yêu cầu, mở rộng các quyết định, chỉ thị của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương số 3 để thực hiện cấp cao toàn thể Việt Cộng mười một ở giai đoạn sau, Thành Phố Đảng Hà Nội nên nghiêm túc lắng nghe quan điểm của người dân, để tìm ra những ưu điểm và nhược điểm .
