Việt Nam và Hàn Quốc và Myanmar đẩy mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Hàn Quốc hội Speaker Kang Chang-hee (Kang Chang Hee) và Trưởng Nhà Liên bang dân Loa Myanmar Nghị viện loa Wu Tần Angmin (U Khin Aung Myint), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt bắt đầu hai nước trong thời gian sáu ngày (từ .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã đến thăm Hàn Quốc và Myanmar trong bối cảnh nền kinh tế thế giới vẫn còn nhiều khó khăn.
Sự hồi phục và tăng trưởng của khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong nền kinh tế thế giới tiếp tục đóng một vai trò quan trọng.
Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam.
Về đầu tư trực tiếp, Hàn Quốc đứng thứ tư trong số 96 quốc gia và khu vực mà Việt Nam đầu tư vào Việt Nam trong bốn tháng đầu năm 2013, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản, Đài Loan và Singapore, với tổng số 3287 dự án theo đăng ký đầu tư vào Việt Nam .
Các tập đoàn và công ty lớn như Samsung, LG, Hyundai và Kumho Asiana của Hàn Quốc đang đầu tư vào Việt Nam.
Về phía thương mại, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam và Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ chín tại Hàn Quốc.
Năm 2012, thương mại song phương lên đến 21,22 tỷ đô la Mỹ. Mục tiêu đặt ra để hoàn thành hai năm trước thời hạn là gấp 42 lần lượng thương mại năm 1992.
Bốn tháng đầu năm 2013, thương mại song phương lên tới $ 8,4 tỷ, trong đó xuất khẩu lên tới $ 2,1 tỷ và nhập khẩu của Mỹ $ 6,3 tỷ.
Hàn Quốc cũng là nước viện trợ phát triển chính thức lớn thứ hai của Việt Nam, chỉ đứng sau Nhật Bản, và Việt Nam là nước nhận viện trợ phát triển chính thức của Hàn Quốc.
Trong năm 2011, Hàn Quốc đã cung cấp hơn 200 triệu đô la Mỹ viện trợ cho Việt Nam.
Việt Nam và Hàn Quốc đã ký một viện trợ phát triển thỏa thuận hợp tác, trong đó nước này cam kết trong năm 2012 - $ 1,2 tỷ trong quỹ hợp tác phát triển kinh tế của Hàn Quốc và các quỹ tại Việt Nam trong giai đoạn năm 2015, và 2008-- tăng $ 200 triệu so với giai đoạn 2011.
Hai nước cũng đã có nhiều thành tích trong hợp tác trong các lĩnh vực khác như văn hoá, giáo dục và du lịch.
Hiện nay, nhiều tỉnh, thành phố trong hai nước thiết lập quan hệ hợp tác, chẳng hạn như Thủ đô Hà Nội của Việt Nam và thủ đô của Hàn Quốc, Seoul, thành phố Hồ Chí Minh và Pusan ​​(Busan) Thành phố, Đà Nẵng và Daegu (Daegu) và thành phố khác.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung sẽ thăm chính thức Myanmar sau khi hoàn thành chuyến thăm chính thức Hàn Quốc.
Myanmar là một quốc gia giàu tài nguyên thiên nhiên và đất màu mỡ với tổng diện tích trồng 23 triệu ha.
Nông nghiệp chiếm 40% tổng xuất khẩu.
Trong những năm qua, Việt Nam và Myanmar đã tích cực củng cố và phát huy được tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện.
Các đoàn cấp cao của hai nước thường trao đổi thường xuyên.
Đã có những tiến bộ tích cực trong quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước.
Năm 2012, thương mại song phương đã lên tới hơn 227 triệu đô la Mỹ.
Trong bốn tháng đầu năm 2013, nó đã đạt 85 triệu đô la Mỹ, tăng 13%.
Tính đến tháng 3 năm 2013, Việt Nam tại Myanmar tung ra bốn dự án đầu tư, trong đó có ba dự án trong giấy phép đầu tư Myanmar, chẳng hạn như: tổng giá trị 136 $ triệu trong các dự án thăm dò và khai thác dầu khí, Đà SIMCO AG đưa ra 10 $ triệu .
Việt Nam và Myanmar đã xây dựng nhiều biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như nông, lâm nghiệp, thuỷ sản, vận tải, năng lượng, thông tin, y tế, văn hoá, giáo dục, thể thao, du lịch và khoa học và công nghệ.
Hai bên cũng thành lập liên minh các ủy ban thương mại của Việt Nam nhằm thúc đẩy thương mại song phương, các hội chợ thương mại thường niên nhằm thúc đẩy cả sản phẩm và thu hút các công ty đầu tư.
Ngoài quan hệ song phương, hai nước cũng cùng nhau tham gia vào các cơ chế hợp tác ASEAN và một số tổ chức khu vực, như: Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS), Irrawaddy, Chao Phraya và Mekong Hợp tác Kinh tế Chiến lược (ACMECS), Campuchia cũ hợp tác Myanmar Việt Nam (CLMV .
Ngoài ra, cả hai bên đã làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
chuyến viếng thăm Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho mục đích Hàn Quốc và Myanmar là để mở rộng các hoạt động ngoại giao nghị viện Quốc hội Việt Nam, góp phần vào sự độc lập Đại hội XI, đa dạng hóa, đa phương hóa, sẵn sàng trở thành một người bạn tốt và đối tác tin cậy của tất cả các nước, chủ động .
Chuyến thăm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam tại Myanmar quan hệ song phương với Hàn Quốc, cũng như một cơ hội tuyệt vời để thiết lập cơ chế hợp tác theo hướng bền vững và thực dụng với Hàn Quốc và Myanmar.
