Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.7.15-2013.7.21)
-----------------
I. Ban Chấp hành Trung ương Chống Tham nhũng Trung ương tổ chức Hội nghị lần thứ ba Ngày 17/7 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 3 của Ban chỉ đạo Trung ương về Chống Tham nhũng.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương Chống Tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ tọa cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng đánh giá nửa đầu năm 2013 chống tham nhũng chống tham nhũng và chống tham nhũng nỗ lực triển khai các nhiệm vụ công tác chống tham nhũng trong nửa cuối năm nay, và đưa ra quan điểm của một số trường hợp nghiêm trọng cần quan tâm đến dư luận xã hội.
Đó là thông báo rằng trong sáu tháng đầu năm nay, đảng và chính phủ tiếp tục chú ý đến hướng dẫn công tác chống tham nhũng và đạt được kết quả tích cực.
Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo Trung ương tham nhũng, chống tham nhũng được thực hiện tám nhiệm vụ chống tham nhũng từ nay đến cuối năm nay, sẽ tiếp tục hướng dẫn công khai chống tham nhũng và công tác giáo dục chống tham nhũng, cơ chế chống tham nhũng để cải thiện chống tham nhũng, kêu gọi Đảng ủy và tổ chức đảng .
Trong quý III năm nay, ủy ban sẽ thành lập bảy nhóm làm việc để kiểm tra và giám sát một số bộ và địa điểm nhất định.
Thứ hai, Người phát ngôn của Quốc hội Sri Lanka và đảng của ông đã kết thúc thăm chính thức Việt Nam từ 15-ngày 19 tháng 7, Charles Mar Rajapaksa (Chamal Rajapaksa) Đoàn đại biểu cấp cao do Chủ Tịch mời quốc hội Sri Lanka thăm chính thức đến Việt Nam.
Trong chuyến thăm chính thức kéo dài sáu ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Charles Marr loa Rajapaksa và lần đảng của ông đến Việt Nam, tiếp theo là hai bên đã hội đàm với buổi tối Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức một bữa tiệc lớn để tôn vinh Charles La Mar .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã nhất trí tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa hai quốc hội Sri Lanka, cả hai bên cần hợp tác chặt chẽ với các cơ quan trong việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ trong việc giám sát và hợp tác giữa hai nước, trong khi tăng cường hai nước doanh nghiệp .
Bên cạnh đó, để thúc đẩy ủy ban quốc hội, các đoàn nghị sỹ hữu nghị thăm Group, tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến quốc hội, lập pháp và giám sát, và trong các diễn đàn đa phương trên các lĩnh vực khác nhau, hai nước cần tích cực tham khảo các thành viên xem các nước khác, vv.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Gia trang đã gặp Chủ tịch Chama Rajapaksa.
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm này, Chủ Tịch và đảng của ông đã đến Malta rà soát để đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng và thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Việt Nam đến tham quan Bảo tàng Hồ Chí Minh và tham quan Viện Phật giáo, hãy truy cập Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh đã gặp .
Kể từ đó, Chủ tịch Chamaer và đoàn tùy tùng đến Ninh Bình, Việt Nam thăm đền Baiteng.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Diễn giả Chamaer đã gặp gỡ với Nguyễn Thị, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và thăm khu di tích cổ Củ Chi.
Kể từ đó, diễn giả Mara Rajapaksa và đảng của ông rời thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Thứ ba, các đại diện gặp với Bộ Quốc phòng trong chuyến thăm Quân đội giải phóng chính trị cục Giám đốc của nhân dân Việt Nam sang Trung Quốc, dẫn đầu là Thứ trưởng Nguyễn Thanh cúi về Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, cán bộ Quốc phòng của đoàn Việt Nam đã gặp gỡ 16 Tháng 7 ở Bắc Kinh .
Trong cuộc họp, trên cục Chính trị PLA chung chính Renzhang Yang nhấn mạnh rằng quan hệ quốc phòng là một phần quan trọng của quan hệ song phương, nó sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Trong những năm gần đây, hai đội quân của Trung Quốc và Việt Nam đã đạt được kết quả tốt trong việc hợp tác trong nhiều lĩnh vực như trao đổi cao cấp thăm, trao đổi kinh nghiệm, và đặc biệt là các hoạt động chính trị của quân đội.
Ruan sẽ cúi Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt khẳng định không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và mối quan hệ ổn định lâu dài là Bên Việt Nam, chính phủ và quân đội luôn đứng cho, đó là phù hợp với nguyện vọng của quốc gia dân tộc Việt Nam.
Phía Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của Trung Quốc trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, hai lực lượng vũ trang đã liên tục mở rộng hợp tác và đã đạt được nhiều kết quả thực tiễn.
Tháng 6 năm 2013, hai bên ký thỏa thuận hợp tác về biên giới và thiết lập thoả thuận điện thoại trực tiếp giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
Đồng thời, hai bên cùng nhau xây dựng và bắt đầu có hiệu quả nhiều cơ chế hợp tác.
Bộ Quốc phòng Việt Nam hy vọng hai lực lượng vũ trang tiếp tục mở rộng việc trao đổi kinh nghiệm, quan hệ quân sự chặt chẽ hơn, sự phát triển liên tục của hai nước trên cơ sở các nguyên tắc 16 ký tự và tinh thần của 4 mối quan hệ quân sự tốt đẹp giữa hai quốc gia và thực hiện một cách toàn diện .
Thứ tư, trong năm 2013, ở nước ngoài trại hè thanh thiếu niên Trung Quốc Việt khởi mang tên "The Sound of niệm 10 năm nguồn gốc của" 2013 Việt Nam ở nước ngoài thanh niên Trung Quốc Mùa hè sáng Trại 14 tháng 7 tại lễ khai trương của tỉnh Hà Giang phía bắc của Việt Nam, thu hút từ 20 quốc gia và .
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ngurah Rai, Giám đốc Ủy ban Quốc gia về Người Việt Nam ở nước ngoài, nhấn mạnh rằng trong nhiều năm, đảng và nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến thế hệ trẻ Việt Nam trong và ngoài nước.
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Do đó, chính sách đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài cũng là một phần quan trọng trong chính sách đoàn kết vĩ đại của dân tộc Việt Nam.
Trại hè Thanh niên Trung Quốc ở nước ngoài là một sự kiện thường niên được tổ chức bởi Ủy ban Người Việt Nam ở nước ngoài của Việt Nam và các Vụ liên quan của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Mục đích của nó là tạo điều kiện cho người Việt Nam ở mọi nơi trên thế giới trở về quê hương để hiểu lịch sử, văn hoá và truyền thống của dân tộc Việt Nam, tham gia các hoạt động trao đổi và củng cố tinh thần đoàn kết dân tộc.
Chương trình Mùa Hè 2012 của người Việt Nam ở nước ngoài được tổ chức tại 9 tỉnh, thành phố ở Bắc, Nam và miền Trung của đất nước và kết thúc vào ngày 30 tháng 7.
Trong trại hè, ban tổ chức Giang liên tiếp tổ chức một số hoạt động có ý nghĩa, như: tỉnh Phú Thọ trong nam Đền hương, đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm hài cốt của cũ của mình, tham gia hùng được tổ chức tại Hà Giang và thành phố Hồ Chí Minh .
