Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 71 ngày truyền thống của ngành truyền thông và truyền thông
-----------------
Bộ trưởng Bộ Truyền thông và Truyền thông Trương Minh Mẫn tặng quà lưu niệm cho Nhà tù của Tổng thống Nguyễn (Nguồn: Vietnam) Phòng Truyền thông và Truyền thông Hà Nội - Việt Nam kỷ niệm 71 năm Ngày truyền thống tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 27 tháng 8.
Các thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng, Ủy viên của Nguyên, Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Ngô tham dự buổi lễ.
28 Tháng 8 năm 1945, đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, do Chính phủ Cách mạng của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam công bố để đồng bào quốc gia và thế giới thiết lập một chính phủ mới tại Việt Nam.
Vào thời điểm đó, chính quyền cách mạng lâm thời Việt Nam đã có 13 bộ và ngành, bao gồm Bộ Truyền thông và Tuyên truyền và Bộ Giao thông và Tư pháp (hiện nay là Bộ Truyền thông và Truyền thông).
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc lần đầu tiên tổ chức một nghi lễ truyền thống để kỷ niệm ngày với nhân viên để chúc mừng các đồng chí kỳ cựu và các nhà lãnh đạo liên tiếp ngành phương tiện truyền thông tại Việt Nam.
71 năm qua, truyền thông liên tiếp truyền thông cán bộ bộ phận và nhân viên làm việc chăm chỉ, và phải trả giá bằng thành tựu to lớn, vàng và bạc Chủ tịch Nguyễn này để được khen nồng nhiệt.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng 71 năm gắn bó với đội tuyển quốc gia ở bên cạnh trước chuyến đi, đặc biệt là sau 30 năm đổi mới, ngành Việt Nam phương tiện truyền thông thông tin liên lạc toàn diện tiếp tục phát triển, đã có những thành tựu đáng kể trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, viễn thông, công nghệ thông tin, đặc biệt,.
Các bộ phận đã hoàn toàn chứng minh rằng nó là một nhà lãnh đạo trong sự nghiệp đổi mới, mạnh mẽ thúc đẩy một lực lượng quan trọng đối với công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia và và phát triển kinh tế và xã hội.
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc, lĩnh vực phương tiện truyền thông trong việc thúc đẩy sự phát triển của các ứng dụng công nghệ thông tin để cung cấp cho sự chú ý đặc biệt, đồng thời củng cố mạng lưới công việc bảo mật thông tin.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Takenori Wu Teh-tung trao tặng giải thưởng chính phủ cho Bộ Truyền thông và Truyền thông nhân danh chính phủ.
