Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy hợp tác
-----------------
Nên Tổng thống Mỹ Barack Obama (Barack Obama) là theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang từ ngày 24-ngày 26 tháng bảy sẽ thăm chính thức Hoa Kỳ.
Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng bảy năm 1995, trong tháng 7 năm 1997 đại sứ đầu tiên đến trong bất kỳ của các bên, được thành lập vào năm 1997 trên Tổng Lãnh sự quán thứ 11 Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco (San Francisco), 2010 tháng .
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, tinh thần "đặt sang một bên quá khứ cho tương lai" trong tinh thần của quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau được tích cực phát triển.
Hai bên tổ chức năm lần phái đoàn cấp cao, chẳng hạn như Hoa Kỳ: Năm 2000, Tổng thống Mỹ Bill Clinton đến thăm Việt Nam vào năm 2006, Tổng thống Mỹ George W. Bush đến thăm Việt Nam; Việt Nam: Thủ tướng Việt Nam năm 2005 chuyển sang Văn Khải đến thăm Hoa Kỳ .
Trong những chuyến thăm này, hai bên đã ban hành ba bản tuyên bố chung, trong đó khẳng định mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác tích cực, thân thiện, hợp tác nhiều mặt, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi ".
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký một thỏa thuận thương mại song phương (BTA), Hiệp định thương mại dệt may, các hiệp định vận tải hàng không, hiệp định khung hợp tác kinh tế và kỹ thuật, các hiệp định vận tải biển, Thương mại và Đầu tư Khung Hiệp định (TIFA), vv.
Việt Nam và Hoa Kỳ gia nhập Nine Các nước khác trong quá trình đàm phán hợp tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hai bên đã tiến hành vòng đàm phán thứ 3 về hiệp định tránh đánh thuế hai lần.
Kể từ khi có hiệu lực của Hiệp định Thương mại Song phương Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2001, quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước đang phát triển nhanh chóng.
Từ năm 2005, Hoa Kỳ đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Năm 2012, thương mại song phương lên đến 24,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 14%.
Năm tháng đầu năm nay, thương mại hai chiều lên tới $ 11 tỷ đồng, tăng 16%, Mỹ đầu tư trực tiếp tại Việt Nam đạt 10,5 tỷ $, đứng vị trí thứ 7 tại Việt Nam để đầu tư vào các nước và vùng lãnh thổ.
Trong lĩnh vực khoa học công nghệ, Việt Nam và Hoa Kỳ đã thành lập Ủy ban Hợp tác Khoa học và Công nghệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Cả hai nước đều đang phát triển "quan hệ hợp tác theo giáo luật" trong nghiên cứu biến đổi khí hậu và khắc phục những ảnh hưởng của biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
Hiện nay, Việt Nam có 16.000 sinh viên và sinh viên tốt nghiệp đang theo học tại Hoa Kỳ, đứng đầu trong số tất cả các nước ở Đông Nam Á.
Giáo dục giữa hai nước đã ký một bản ghi nhớ thiết lập một đội đặc nhiệm giáo dục của hai nước để thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai nước.
Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký kết các khoa học y tế thỏa thuận hợp tác Việt Nam-Mỹ và y học, cung cấp một cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy hợp tác song phương trong ngành khoa học sức khỏe và y tế; ký kết năm 2010 - giai đoạn 2015 của Hoa Kỳ và chính phủ hai nước để chống Khung Partnership AIDS.
Là đại lý vấn đề cam, 2007 - 2013 sân khấu, chính phủ Hoa Kỳ để giải quyết vấn đề chất độc da cam tại Việt Nam cung cấp một số quỹ tài trợ, cung cấp 79.500.000 $ để giúp các dự án quỹ để xóa chất độc da cam để chất độc da cam tại Việt Nam bao gồm các nạn nhân, trong đó có hỗ trợ cho người khuyết tật .
Trong nghiên cứu rà phá bom mìn hợp tác, kể từ năm 1999, Bộ Ngoại giao Mỹ đã bắt đầu đến Việt Nam để cung cấp dịch vụ để phát hiện bom mìn và thiết bị chế biến, để "điều tra, kiểm tra và đánh giá sau khi di sản chiến tranh Việt Nam của mìn và bom ảnh hưởng đến dự án" để cung cấp 12 triệu $.
Mặt khác, Việt Nam và Hoa Kỳ đã từng bước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Từ năm 2010, hai bên đã tiến hành một cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng ở cấp độ hậu vệ phó.
Trong năm 2011, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về việc thúc đẩy hợp tác song phương trong quốc phòng.
Việt Nam tiếp tục tham gia vào các chương trình đào tạo tiếng Anh và các hoạt động hợp tác quân sự, việc tiếp nhận hàng năm của tàu chuyến thăm Hải quân Hoa Kỳ đến Việt Nam, Thái Bình Dương chỉ huy Hoa Kỳ để cho phép mở rộng các hoạt động hỗ trợ nhân đạo ở một số bộ phận của Việt Nam.
Ngoài ra, cả hai bên tiếp tục hợp tác trong hoạt động tìm kiếm cứu nạn.
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng đến Hoa Kỳ là dịp để lãnh đạo hai nước trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy định hướng phát triển chung của hai nước, các vấn đề quốc tế và khu vực về lợi ích chung.
Chuyến thăm cũng phản ánh đảng và nhà nước Việt Nam độc lập, tự chủ, hòa bình, phát triển và chủ nghĩa đa phương, đa dạng hóa và các tuyến đường bên ngoài hội nhập rất tích cực vào cộng đồng quốc tế, mà còn phản ánh sự Việt Nam tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ đối ngoại và bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, .
