Tổng công ty Miền Nam giành được giải thưởng cao quý
-----------------
Vào ngày 19 tháng này, Tập đoàn Điện lực Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp kết thúc vào nửa đầu năm 2013 và lễ trao giải thưởng cho đảng và nhà nước tại thành phố Hồ Chí Minh.
Là một trong năm đơn vị trực thuộc của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Trung Quốc chịu trách nhiệm cung cấp điện cho 21 tỉnh phía Nam và các đô thị.
Giai đoạn 2008-2012, đã phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, Công ty Điện lực miền Nam vẫn là để đạt được một tốc độ tăng trưởng cao hơn, đồ điện tăng trưởng bình quân hàng năm là 14,2%, chiếm một nửa sản lượng điện của EVN.
Tính đến nay, tỷ lệ hộ sử dụng điện ở khu vực phía Nam vượt quá 97%.
Năm hai lao động huy chương Công ty Điện lực miền Nam vì thành tích xuất sắc của mình và giành được đảng và nhà nước cấp 27 Huân chương Lao động ba, Thủ tướng Chính phủ trao tặng 17 giải thưởng, một "cuộc thi chiến binh" title.
