Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đang theo học tại tỉnh Thanh Hóa
-----------------
July 18, đường Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải Thanh Hóa với sự lãnh đạo tổ chức đàm phán về nửa đầu của năm 2013 và nửa sau của sự phát triển kinh tế và xã hội trong những nhiệm vụ cốt lõi và các biện pháp tỉnh Thanh Hóa.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở tỉnh Thanh Hóa là khoảng 8,8%, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản đạt 38,45 tỷ đồng (khoảng 194 triệu đô la Mỹ), tăng 3%.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Thanh Hóa và nhấn mạnh, tỉnh Thanh Hóa là một kết quả đáng kể về cải cách hành chính, toàn tỉnh đã phát triển một chính sách đầu tư hiệu quả, thông qua một số biện pháp để giải quyết những khó khăn trong các doanh nghiệp.
Trong thu hút đầu tư, tỉnh Thanh Hóa đã thu hút được nhiều dự án quy mô lớn như Dự án Nhiệt điện Yishan số 1, Dự án Xi măng Mở rộng và Dự án Liên doanh Hóa chất và Khí Yishan.
Những dự án này có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự phát triển của tỉnh Thanh Hoa và cả cả nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị tỉnh Qinghua nên kiên quyết hướng dẫn khắc phục những thiếu sót trong tỉnh và thực hiện bảy biện pháp do Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất trong báo cáo để hoàn thành tốt các mục tiêu đề ra trong năm 2013.
