Việt Nam trao huy chương cho Giám đốc điều hành Atlantic Charities
-----------------
19 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong CEO William Walmsley (William Walmsley Hall) Giáo sư trao cho tổ chức từ thiện Đại Tây Dương (Atlantic Philanthropies) "hữu nghị và hòa bình cho tất cả các dân tộc" huy chương, công nhận .
Phát biểu tại lễ trao tặng huy hiệu, ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã đánh giá cao những đóng góp to lớn của tổ chức Atlantic Charities và William Wormsley đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Dự án viện trợ từ thiện của Đại Tây Dương đã mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho người dân Việt Nam và đã có những đóng góp to lớn cho phát triển y tế, chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và đào tạo ở nhiều nơi khác nhau ở Việt Nam..
Giáo sư William Wormsley vinh dự nhận được huy chương "tình bạn và hòa bình cho mọi dân tộc" tại Việt Nam.
Giáo sư William Wormsley cho biết ông sẽ tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc y tế, giáo dục và đào tạo và xóa đói giảm nghèo của Việt Nam.
