Chủ tịch nước đã ban hành một lá thư bổ nhiệm các thẩm phán và công tố viên mới
-----------------
Ngày 18 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đến 34 mới được bổ nhiệm Tòa án Tối cao và Tòa án quân sự trung ương và Viện kiểm sát nhân dân tối cao của thẩm phán và các công tố viên của Văn phòng Công tố viên quân sự Trung ương đã ban hành thư hẹn.
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng, cải cách tư pháp đã được mạnh mẽ mở rộng, bao gồm Toà án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân, bao gồm cả hệ thống tư pháp đang đối mặt với nhiều vấn đề bức xúc, chẳng hạn như: xóa các tòa án và công tố viên trong việc thực hiện tư pháp .
Đối với Chủ tịch mục tiêu Zhang hy vọng rằng các tòa án và công tố viên tiếp tục thúc đẩy đoàn kết và truyền thống chơi thành tựu đối với việc xây dựng một sạch, vững mạnh, bảo trì tiên đề, sự tôn trọng và bảo vệ quyền và lợi ích của công dân của hệ thống tư pháp.
