Trong nửa đầu năm nay, tăng trưởng kinh tế ở Tây Nam Bộ đạt khoảng 9%
-----------------
Sáng 18-7, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đã tổ chức cuộc họp tổng kết tình hình phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2013 và triển khai 6 tháng cuối năm 2013.
Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Giám đốc Ban chỉ đạo vùng Tây Nam, chủ trì cuộc họp.
Báo cáo của Ban Chỉ đạo của nửa đầu phía tây nam của Việt Nam trong năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế Tây Nam của 9%.
Điều chỉnh cơ cấu kinh tế chậm, nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản vẫn chiếm tỷ trọng lớn.
2012-2013 Diện tích trồng lúa vào mùa đông và mùa xuân năm 2013 đạt 1.530.800 ha, sản lượng đạt 10.800.000 tấn.
Bệnh Alzheimer, bệnh lở mồm long móng và dịch cúm gia cầm ở một số nơi trên cả nước đã được kiểm soát về cơ bản.
Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 8% so với cùng kỳ năm trước, GDP đạt 90,6 nghìn tỷ đồng.
Trong nửa đầu năm nay, lượng hàng hoá nhập khẩu và xuất khẩu hàng hoá ở phía tây nam đạt 6.756.000.000 đô la Mỹ, chiếm 5,5% tổng lượng hàng hoá nhập khẩu và xuất khẩu của nước này..
Họp, Ban Chỉ đạo đã đề xuất nhiệm vụ phía tây nam hoạt động trong nửa cuối năm nay, đó là tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm để hoàn thành một số đề xuất quan trọng, để trình xem xét của Ủy ban Bộ Chính trị Trung ương Đảng đảng và chính phủ và các tổ chức khác do Tổng giám đốc.
Đồng thời, chúng tôi tổ chức các cuộc họp, hội thảo, triển lãm ... của "Kinh tế Xanh Cửu Long tại Cửu Long" với các phòng ban khác có liên quan trong khuôn khổ MDEC 2013 tại tỉnh Lung Lung..
