Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đang đến thăm Hoa Kỳ
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang sẽ thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 7.
Trên đây là những gì người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi thông báo tại một cuộc họp báo tổ chức vào ngày 18 tháng 7.
Ông nói rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm lần nữa khẳng định sự tuân thủ của công ty Việt Nam độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, cam kết đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chính sách đối ngoại đa phương.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Tổng thống Barack Obama về hợp tác song phương giữa sự chỉ đạo quan trọng của sự phát triển, đặc biệt là trong việc trao đổi ý kiến ​​về định hướng phát triển trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, nhân đạo vv, quan tâm lẫn nhau .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ gặp các đại diện của Chính phủ Hoa Kỳ và Quốc hội, các tổ chức quốc tế có trụ sở tại Hoa Kỳ, các nhà nghiên cứu Mỹ, cộng đồng doanh nghiệp, và Hiệp hội Người Việt Nam sống ở Hoa Kỳ.
Một phóng viên hỏi, Hoa Kỳ đã đề xuất để nâng cao mức độ quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân truy cập vào đây như thế nào hai bên đã thảo luận về khả năng xảy ra vấn đề này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói rằng từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ tháng bảy năm 1995 .
Hai bên đã đạt được thỏa thuận thành lập "Hợp tác hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ thân thiện với sự tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi, cùng có lợi và hợp tác nhiều mặt"..
Chuyến thăm của Chủ tịch Trương Gia Cảng tới Hoa Kỳ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Trung-Mỹ đến hướng sâu và rộng.
Mặt khác, nên ROK Chủ tịch Quốc hội Kang Chang-hee (Kang Chang-Hee), Liên bang Myanmar mời Loa House of Peoples Chủ tịch Hội nghị Hội nghị Wu Qinang (U Khin Aung Myint) của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu Quốc hội Việt .
