Hợp tác trong lĩnh vực văn hoá là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 18 tháng 7 buổi chiều gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng Tư vấn của giao lưu văn hóa châu Á với Thủ tướng Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tại Hà Nội, Giáo sư danh dự, Đại học Tokyo Tanimoto (Masayuki Yamauchi).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rất vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn, đặc biệt là sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương sau quan hệ song phương đã được thăng tiến như là một đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng dưới sự lãnh đạo của chính phủ hai nước, quan hệ Trung-Nhật sẽ phát triển ngày càng toàn diện về chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hợp tác với Nhật Bản, đặc biệt là trong lĩnh vực văn hoá.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đã xác định được văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội trong chiến lược phát triển của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nguyên tắc cơ bản của Chính phủ Nhật Bản năm 2005 về chính sách đối ngoại ở Đông Nam Á của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, bao gồm nguyên tắc thúc đẩy hợp tác văn hoá.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định rằng văn hóa là một trong những trụ cột quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước, ông hy vọng Thủ tướng Nhật Bản như Chủ tịch Hội đồng tư vấn giao lưu văn hóa châu Á, ông Gu sẽ thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa Trung Quốc và các tổ chức văn hóa Nhật Bản, hỗ trợ đào tạo Việt Nam .
Chủ tịch Văn hóa giao Thủ tướng Nhật Bản Châu Á ủy ban tư vấn Tanimoto Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Bộ Thể thao Englewood Cliffs Bộ Du lịch Văn hóa tại Việt Nam, ông tin rằng hai nước Gần đây sự hợp tác sẽ tăng cường hơn nữa giao lưu văn hóa và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, .
Ông nói ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác văn hoá giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
