Phó Thủ tướng Ruan Shanren: Phấn đấu kết hợp đào tạo nghề cho lao động nông thôn với việc tạo cơ hội việc làm ổn định
-----------------
Ngày 17/7, tại trụ sở chính phủ, ông Nguyễn Thanh, Phó Thủ tướng Việt Nam, đã chủ trì hội nghị video để tóm tắt đề xuất 3 năm thực hiện đào tạo kỹ năng nghề cho lao động nông thôn.
Theo báo cáo "lao động nông thôn nghề kỹ năng đề nghị đào tạo" Ban Chỉ đạo, sau 3 năm mở rộng, tính đến nay, tổng cộng gần 110 triệu lao động nông thôn có cơ hội được đào tạo kỹ năng nghề, trong đó, với hơn 822.000 nông thôn .
Cần lưu ý rằng đã có sự thay đổi tích cực trong sự hiểu biết của người dân nông thôn về đào tạo nghề và phát triển nguồn nhân lực, và số người tham gia đào tạo nghề đã tăng lên hàng năm.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng, tính đến nay, người lao động nông thôn dạy nghề và đào tạo kỹ thuật thay đổi cơ bản đi đúng hướng, và kết quả đáng khích lệ ban đầu, cũng như để cải thiện những kỹ năng chuyên nghiệp của lao động nông thôn trong thời gian tới .
Việc đào tạo kỹ năng nghề cho người lao động ở nông thôn ban đầu đã đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu kinh tế quốc dân và cơ cấu lao động nông thôn để góp phần xây dựng nông thôn mới trên cả nước.
Đối với các nhiệm vụ và các biện pháp trong tương lai với, yêu cầu Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, từ trung ương đến chính quyền địa phương các cấp của ngành công nghiệp tiếp tục tích cực mở rộng đào tạo nghề và kỹ thuật kết hợp với sản xuất, đặc biệt là trong quá trình đào tạo phải kết hợp lý thuyết và thực hành, vv.
