Việt Nam phản đối việc Trung Quốc phát hành trái phép giấy phép cư trú và chứng minh thư tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam
-----------------
Ngày 18-7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội.
Cuộc họp báo, trả lời của phóng viên bất hợp pháp khi Trung Quốc vừa ban hành một giấy phép cư trú và bản sắc thẻ thuộc chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, đặt câu hỏi về những gì quan điểm của Bộ Ngoại giao Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: liên tục xây dựng Việt Nam .
Những hành động trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Là tại sao Việt Nam không được sử dụng để liên lạc với đường dây nóng để xử lý về hai tàu đánh cá Việt Nam tại Việt Nam được thúc đẩy Quần đảo cát liên quan đến việc tàu Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: Hiện nay, Việt Nam và Trung Quốc đang tích cực mở rộng các nhà chức trách có liên quan về "việc thành lập đánh bắt xa bờ .
Chúng tôi hy vọng rằng đường dây nóng tiếp xúc này đưa vào sử dụng, hai bên có thể sớm càng tốt, việc trao đổi kịp thời các thông tin liên quan đến khai thác hải sản và cách tiếp cận hợp khẩn cấp.
