Tình bạn lâu đời hơn sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ảnh người tham dự.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Về nhiệm vụ này do Reguan Hernandez, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương của Đại hội Đảng Cộng sản Cuba và Chủ tịch Quốc hội (Quốc hội) .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị Zhang Yue Gu Mei, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính cáp Xiaisite Văn · .
Chủ tịch Hội Hữu nghị, Zhang Yue Gu Mei cảm giác Xieaisite Văn cáp Phát biểu tại buổi làm việc buổi làm việc - một trong những nhà lãnh đạo của cuộc cách mạng Cuba tuyệt vời, thân thiện và một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam đánh giá cao của người Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị cổ .
Thay mặt Hội Hữu nghị Việt Nam, Chang-Mei Chang nhắc lại một lần nữa "phương châm liên đới với Cuba".
Phương châm của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam đã, sẽ và sẽ luôn luôn là, la bàn trong quan hệ Cuba.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị London Junfeng Việt Nam cho biết thời gian gần đây, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã luôn luôn có thể thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau cổ và hợp tác giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước và tình cảm với các hiệp hội hữu nghị lâu đời hơn .
London Junfeng nhắc lại rằng tương lai của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị cổ hơn sẽ tiếp tục làm việc với các hoạt động của nhân dân toàn quốc, củng cố và thúc đẩy Yue Gu mối quan hệ phù hợp, nó sẽ được chuyển sang cho con, để họ bảo vệ, nuôi dưỡng và sẽ nó .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam trên danh nghĩa của Ruan Deli đã ở Cuba học sinh viên Việt Nam tại cuộc họp chia sẻ một ấn tượng tốt đẹp trong thời gian nghiên cứu về cổ.
Nguyễn Duen Li nói sinh viên Việt Nam du học ở Cuba sẽ luôn ghi nhớ những cảm xúc quý giá và chân thành của người Cuba.
Ruan Deli hy vọng rằng sự thống nhất và hợp tác giữa Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục được nuôi dưỡng và phát triển.
Esteban Lasso, Chủ tịch Quốc hội Cuba (Quốc hội), phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Quốc hội Cuba của Sức mạnh Nhân dân (Quốc hội) Đảng chính Xiaisite Văn cáp Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đối với tình cảm sâu sắc của họ về sự phấn khích Cuba.
Ông nhấn mạnh, trong tình hình mới, mối quan hệ hợp tác ngày càng được đoàn kết và liên tục được nuôi dưỡng và phát triển.
Đồng chí Esteban Lazo khi sống lại ký ức lãnh đạo Fidel Castro với Việt Nam một lần nữa đưa Fidel Castro, nhà lãnh đạo nói: "Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến máu của mình" Đây .
Ông nhấn mạnh rằng dựa trên mối quan hệ anh em và thân mật giữa hai nước trong một thời điểm khó khăn, hai bên, hai nước và hai dân tộc nên đoàn kết để biện minh cho cuộc đấu tranh cho công lý và xứng đáng với những thành tựu mà người tiền nhiệm đã đạt được.
* Trước đó, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương, Hiệp hội Chủ tịch Zhang Yue Gu Mei Hữu nghị tổ chức hữu nghị Liên đoàn Việt Nam trụ sở gặp với các thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba ( .
Ông Cheney nói rằng Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam là một trong những tổ chức hữu nghị đặc biệt quan tâm đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Tổ chức hữu nghị Việt Nam..
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động ngoại giao phi chính phủ và giúp thúc đẩy sự đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.
Là Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam, ông Chang Mei hứa sẽ cố gắng hết sức để củng cố các hoạt động trong tương lai của hiệp hội và góp phần phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Trong buổi làm việc, bà Esteban Lasso nhấn mạnh rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt Nam là những ngôi nhà thân thiện cho nhân dân hai nước.
Ông đánh giá cao sự quan tâm đặc biệt do Bên Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ Yue Gu đoàn kết và hợp tác quan hệ.
Esteban Lazo nhắc lại rằng trong thời kỳ khó khăn Cuba, Việt Nam và Cuba được sự giúp đỡ chân thành và Cuba sang Việt Nam để giúp đỡ trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc trong tư tưởng nhất định, trong tương lai, và hai nước cần tăng cường hơn nữa việc thúc đẩy Hiệp hội Hữu nghị .
