Những nỗ lực của Việt Nam để Nhận thức Sự hội nhập của Đồng bằng Sông Cửu Long
-----------------
In Can Tho City, Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam tổ chức vào ngày 17 Tháng 7 mang tên "Sự phát triển của một quy định Cửu Long Đồng bằng sông Cửu tích hợp" hội nghị, để đạt được hội nhập trong khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long để thảo luận, Phó Thủ tướng Việt Nam, .
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng hiện tại sông Cửu Long Đồng bằng sông có sản xuất lúa và nuôi trồng thủy sản lợi thế, nhưng có một vụ mùa bội thu giá vẫn tồn tại, do đó, hội nhập khu vực sẽ giúp các tỉnh và vùng lãnh thổ sông Cửu Long Đồng bằng sông để khai thác triệt để tiềm năng và .
Như vậy, trên toàn khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông sẽ trở thành một trong, đối diện với phía đông nam, Nishihara và các nơi khác trong cả nước để hợp tác với sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Wu tin rằng sự hội nhập của khu vực sông Cửu Long có ý nghĩa quan trọng để xây dựng khu vực này thành một khu vực trọng điểm cho sự phát triển nhanh chóng của ngành sản xuất nông nghiệp, công nghiệp và dịch vụ hiện đại.
Kết quả là, nền kinh tế ở đồng bằng Sông Cửu Long sẽ phát triển nhanh chóng và ổn định với tăng trưởng kinh tế cao và ổn định, đóng góp đáng kể vào tăng trưởng kinh tế của đất nước.
Quy chế hội nhập của đồng bằng sông Cửu Long trong giai đoạn 2013-2020 sẽ xác định mục đích cụ thể của mối liên kết giữa các tỉnh và các đô thị trong khu vực.
