Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba
-----------------
Sáng ngày 17 tháng 7 tại Hà Nội, cuộc họp thứ ba của Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng và chống tham nhũng của Việt Nam.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương Chống Tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ tọa cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng đánh giá nửa đầu năm 2013 chống tham nhũng chống tham nhũng và chống tham nhũng nỗ lực triển khai các nhiệm vụ công tác chống tham nhũng trong nửa cuối năm nay, và đưa ra quan điểm của một số trường hợp nghiêm trọng cần quan tâm đến dư luận xã hội.
Đó là thông báo rằng trong sáu tháng đầu năm nay, đảng và chính phủ tiếp tục chú ý đến hướng dẫn công tác chống tham nhũng và đạt được kết quả tích cực.
Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo Trung ương tham nhũng, chống tham nhũng được thực hiện tám nhiệm vụ chống tham nhũng từ nay đến cuối năm nay, sẽ tiếp tục hướng dẫn công khai chống tham nhũng và công tác giáo dục chống tham nhũng, cơ chế chống tham nhũng để cải thiện chống tham nhũng, kêu gọi Đảng ủy và tổ chức đảng .
Trong quý III năm nay, ủy ban sẽ thành lập bảy nhóm làm việc để kiểm tra và giám sát một số bộ và địa điểm nhất định.
