Phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Bộ Chính trị, Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ CMC, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Thanh nơ cán bộ bảo vệ Tổ quốc của đoàn Việt Nam vào ngày 16 tháng 7 tại Bắc Kinh gặp với Ủy ban CPC Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương, PLA chung Chính trị .
Trong cuộc họp, Tổng cục Chính trị PLA chung về chính Renzhang Yang nói rằng chuyến thăm hiện tại phái đoàn của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy giao lưu quân sự song phương và hợp tác thực tế để góp phần.
Đô đốc Zhang Yang nhấn mạnh rằng quan hệ quốc phòng là một phần quan trọng của quan hệ song phương, sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Trong những năm gần đây, hai đội quân của Trung Quốc và Việt Nam đã đạt được kết quả tốt trong việc hợp tác trong nhiều lĩnh vực như trao đổi cao cấp thăm, trao đổi kinh nghiệm, và đặc biệt là các hoạt động chính trị của quân đội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Đô đốc Nguyễn Thanh cúi Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt khẳng định không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và mối quan hệ ổn định lâu dài là Bên Việt Nam, chính phủ và quân đội luôn đứng cho, đó là phù hợp với nguyện vọng dân tộc của dân tộc Việt Nam.
Phía Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của Trung Quốc trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, hai lực lượng vũ trang đã liên tục mở rộng hợp tác và đã đạt được nhiều kết quả thực tiễn.
Tháng 6 năm 2013, hai bên ký thỏa thuận hợp tác về biên giới và thiết lập thoả thuận điện thoại trực tiếp giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
Đồng thời, hai bên cùng nhau xây dựng và đưa ra nhiều cơ chế hợp tác như đối thoại chiến lược về quốc phòng, tuần tra chung ở Vịnh Bắc Bộ, tuần tra biên giới chung và trao đổi cán bộ trẻ..
Bộ Quốc phòng Việt Nam hy vọng hai lực lượng vũ trang tiếp tục mở rộng việc trao đổi kinh nghiệm, quan hệ quân sự chặt chẽ hơn, sự phát triển liên tục của hai nước trên cơ sở các nguyên tắc 16 ký tự và tinh thần của 4 mối quan hệ quân sự tốt đẹp giữa hai quốc gia và thực hiện một cách toàn diện .
