Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến nghiên cứu tại tỉnh Shuozhuang
-----------------
Ngày 16 tháng 7, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã lãnh đạo phái đoàn chính phủ Việt Nam thăm tỉnh Shuozhuang để kiểm tra sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng nhiều đồng bào Khmer sống ở Shuozhuang, tôn giáo trong tỉnh khá phức tạp, tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn cao.
Vì vậy, tỉnh Thừa Hồ nên nỗ lực hết sức để giảm nghèo và giảm nghèo và đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội.
Ông nhấn mạnh rằng Bộ Tài chính Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung vào tìm kiếm các biện pháp để giải quyết những khó khăn gặp phải trong chính phủ và bảo hiểm các công ty địa phương mở rộng bảo hiểm nông nghiệp trong dự án thí điểm, tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án mở rộng rộng hơn.
Để bắt đầu làm việc về chương trình phát triển nông thôn mới, Phó Thủ tướng Wu Wenning nói, tỉnh Sóc Trăng mới kế hoạch phát triển nông thôn nên được kết hợp với kế hoạch mục tiêu quốc gia khác; kế hoạch quản lý đất đai đối với các tỉnh và cơ cấu công nghiệp, tái xác minh, ruồi trên để giúp người dân .
Phó Thủ tướng Wu Wenning cũng tăng về tỉnh Sóc Trăng tiếp tục tăng cường đầu tư vào các dự án trọng điểm của tỉnh; đề xuất các khuyến nghị để hỗ trợ các tỉnh đưa ra để ngăn chặn biến đổi khí hậu, nước biển dâng và ý kiến ​​khác.
Trong quá trình điều tra tỉnh Sóc Trăng, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm tỉnh và kiểm tra các mô hình chăn nuôi bò sữa và chế độ sản xuất lúa quy mô.
