Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã kiểm tra hướng dẫn của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam
-----------------
July 16, Đảng Bộ Chính trị viên và Phó Thủ tướng tương ứng Ruanchun Fu đã hội đàm với Tổng giám đốc của cấp uỷ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và chính phủ của Hội đồng Tôn giáo Việt Nam.
Khi đàm phán với Tổng giám đốc của Đảng bộ Viện kiểm sát nhân dân làm việc cao nhất Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nghe một báo cáo từ bệnh viện để mở rộng việc thực hiện các kết quả của tám năm sau khi độ phân giải chiến lược 2020 cải cách tư pháp (Nghị quyết 49) làm bằng.
Trao cho Phó Thủ tướng Ruanchun Fu vấn đề kết thúc bài phát biểu trước Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong những năm gần đây, Việt Nam đã phát động việc thực hiện các kết quả của Nghị quyết 49 của đánh giá cao, cũng yêu cầu Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam cần chủ động và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam vào năm 1992, sửa đổi Hội đồng Hiến pháp năm 1992 .
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức buổi làm việc với Uỷ ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam về kế hoạch làm việc ở nước ngoài cho lĩnh vực tôn giáo từ năm 2013 đến năm 2014.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng Chính phủ và các cơ quan chức tôn giáo Ban Tôn giáo Quốc tập trung cơ cấu tổ chức và nâng cao công tác quản lý của tôn giáo nhà nước, tăng cường đào tạo và nâng cao công tác quản lý cán bộ tôn giáo đáp ứng yêu cầu của thời đại mới của sứ mệnh tôn giáo.
Ngoài ra, cần hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật khác nhau về quản lý tôn giáo trong nước để phù hợp với tình hình thực tế ở Việt Nam và phù hợp với luật pháp quốc tế liên quan đến tôn giáo.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu yêu cầu, Chính phủ và các cơ quan chức tôn giáo Ban Tôn giáo Quốc tôn giáo cần tăng cường công tác ngoại giao để tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tôn giáo nước ngoài của chính phủ Việt Nam để tham gia hoạt động, đồng thời tăng tuyên truyền Đảng Việt Nam và chính sách của Nhà nước về tôn giáo và vân vân.
