Việt Nam phản đối tàu Trung Quốc và vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Theo chức năng cơ quan tin tức, ngày 07 tháng bảy năm 2013 Chào buổi sáng, thuyền Trung Quốc số 306 tại vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam đang được thúc đẩy đảo cát nơi khai thác thủy sản bình thường trong ngư dân Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi QNg 96 787 số TS và QNg 9 0153 .
Tháng Bảy 17, 2013, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về những sự kiện này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Hành vi của tàu Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trên các đảo cát ở Biển Hoa Đông và Việt Nam .
Những ngư dân Trung Quốc vi phạm tinh thần của đối xử nhân đạo, mà còn vi phạm các quy định của luật pháp quốc tế và "Biển hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận" được ký kết giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) tinh thần vv.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói Bộ Ngoại giao Việt Nam triệu tập đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội và nộp một lá thư chính thức của cuộc biểu tình Trung Quốc trên danh nghĩa của các hành vi trên, yêu cầu Trung Quốc để điều tra hành vi trái pháp luật nghiêm ngặt và kịp thời như vậy, và bồi thường thích hợp cho sự mất mát của ngư dân Việt Nam, không phải .
