Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đi học ở tỉnh phía Nam
-----------------
Tóm tắt Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng, Giám đốc Ban chỉ đạo và đoàn của ông đã đến quận Haihou, tỉnh Southern Ding vào ngày 16 tháng 7.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông đã kiểm tra một số dự án được xây dựng trên 9 thị trấn và đến 30 km đường giao thông nông thôn ở quận Haidi và sử dụng nguồn vốn từ dự án xây dựng nông thôn mới.
Bên cạnh đó, đoàn công tác cũng ghé thăm Manor Township Red River County, aryl và dệt nghệ sĩ Wu Wenying gia đình sau khi ra biển, chẳng hạn như sự hiểu biết về cuộc sống và công việc của người lao động địa phương và người dân.
Khi nói chuyện với các nhà lãnh đạo quận Nam Định Hải, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và các cơ quan Trung ương các cấp với đại diện của lãnh đạo trung tâm của quận về tiêu chuẩn và chính sách liên quan đến việc xây dựng nông thôn mới và trao đổi thẳng thắn khác quan điểm, trong phân tích sâu về sự ra mắt địa phương một quá trình xây dựng nông thôn mới .
Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng thực hiện một số kiến ​​nghị với biển sau khi cán bộ chính quyền quận, nâng cao hơn nữa về những ý tưởng phát triển nông thôn mới và chính sách của Đảng và chính phủ để phát huy hiệu quả thực.
