Tổng Thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Hồng đã gặp gỡ với Trưởng Đại diện các Đại sứ và Văn phòng Đại diện tại Việt Nam năm 2016-2019
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và bạn đại sứ và các văn phòng đại diện tại Trưởng đại diện Việt Nam để bắt tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 27 tháng 8 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong trụ sở ở miền trung Việt Cộng .
Ủy ban Trung ương CPPCC Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Pingjun và các nhà lãnh đạo khác hiện nay.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuar đã thân ái với tất cả các đại sứ và các Phó Thủ tướng và long trọng hỏi: "Có năng lực, có năng lực, thông minh và linh hoạt".
Ông chỉ ra rằng trong chức vụ "Đại sứ đặc mệnh và toàn quyền", mỗi đại sứ đều thực hiện đúng nhiệm vụ, chức năng và quyền hạn của mình đối với bất cứ ai khác, và không bỏ bê bất cứ điều gì và không can thiệp vào công việc của người khác.
Mỗi đại sứ chắc chắn sẽ làm công việc của mình.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải hiểu được đặc điểm và vị trí của đại diện trong chính trị, kinh tế, văn hóa, địa lý, phong tục, đi lại để suy nghĩ, nhìn xuyên qua tác phẩm kinh điển kiến ​​thức, để duy trì thế chủ động trong mọi trường hợp.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng nước này phải đối mặt với một giai đoạn mới trong sự phát triển của nhiệm vụ và yêu cầu, tất cả các Đại sứ Việt Nam và các cơ quan đại diện giám đốc cần phải giữ tập thể dục học tập, để cải thiện công việc của mình và nội dung kiến ​​thức, bởi ví dụ, để đóng một vai trò chủ đạo trong việc xây dựng sự hiệp nhất và hòa hợp .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ tin tưởng rằng, để nâng cao năng lực trong thực tế, kỹ năng và kinh nghiệm, các đại sứ và trưởng đại diện để hoàn thành nhiệm vụ của mình Đảng, Nhà nước và nhân dân để cung cấp và góp phần vào việc thực hiện của Việt Cộng chiến thắng đường XII ngoài.
