Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka
-----------------
Vào ngày 15 tháng 7 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ viếng thăm nghị viện Chamal Rajapaksa của Sri Lanka,.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Thủ tướng Chemaj Rajapaksa và đảng của ông và coi đây là một sự kiện quan trọng thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Zhang Jinchuang cho rằng Việt Nam và Sri Lanka duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực và hỗ trợ quan điểm của nhau.
Chủ tịch nước Trương cho rằng, hai bên cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và trao đổi quan điểm về nội dung hợp tác.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Sri Lanka đã tăng gần một tỷ đô la Mỹ, song khối lượng thương mại song phương vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Do đó, các bộ và ủy ban ở cả hai nước cần triển khai có hiệu quả các hiệp định và cam kết mà hai bên đã đạt được sự nhất trí để đạt được những thành tựu mới.
Diễn giả Chama Rajapaksa cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ trong việc thành lập và bảo vệ tổ quốc ở Sri Lanka.
Ông cũng đánh giá cao chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang của Chủ tịch nước khác với Việt Nam và giúp củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Chủ tịch Chama Rajapaksa hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực hàng không, du lịch và thuỷ lợi nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
