Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.15
-----------------
· Ngày quốc khánh khi giá trị của 7.13 Montenegro (Montenegro), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Montenegro Filip Vujanović (Filip Vujanović), Thủ tướng Milo .
· Chiều ngày 15 tháng 7, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp ông Mutsuya Mori, Trưởng đại diện của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam..
· Năm sinh viên Việt Nam tham gia Olympic Vật lý Quốc tế tổ chức tại Đan Mạch từ ngày 5 đến 15 tháng 7 đã được trao huy chương, trong đó có hai huy chương vàng, một bạc và hai đồng.
· 2013 Trại hè Việt Nam mang tên "Kỷ niệm lần thứ 10 của Ngày quay trở lại gốc rễ" khai trương vào ngày 14 tháng 7 tại Trung tâm thành phố Hejiang, tỉnh Hejiang.
Khu vực biên giới Việt Nam - Lào để mở rộng việc xây dựng mô hình quan hệ hữu nghị thôn bản.
· 2013 Hải Phòng Tu Tu trận đấu bò được tổ chức tại Trung tâm Quận Sân vận động 15 tháng bảy (8 âm lịch tháng sáu), thu hút nhiều khán giả đến xem.
2013 Paralympic quốc gia được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ 22 đến 28 tháng 7.
· Gần đây, "Cúp Cúp Rồng" năm 2013 cờ vua trẻ khai mạc chiến tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
· Từ Thái Lan, Australia, Kazakhstan, Trung Quốc, tỉnh Sơn Đông và tỉnh Giang Tô, cũng như nước chủ nhà Việt Nam, đội bóng chuyền sáu phụ nữ để tham gia vào Đài Truyền hình Việt Nam 2013 vừa được tổ chức tại tỉnh Nam Ninh Bình Việt Nam - Xuất nhập khẩu Cup Ngân hàng Việt Nam của phụ nữ quốc tế giải đấu bóng chuyền.
Chính phủ Philippines và các lực lượng nổi dậy - Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro đã có những tiến bộ tích cực trong các cuộc đàm phán hòa bình và chấm dứt các cuộc đụng độ dữ dội khiến hàng ngàn người thiệt mạng.
