2013 Hội nghị truyền hình dân chủ Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
July 15, Đảng phong trào ủng hộ dân chủ đã tổ chức một "phong trào ủng hộ dân chủ trên toàn quốc trong nửa đầu năm 2013 và nửa sau của bản tóm tắt kế hoạch hoạt động" Hội nghị truyền hình.
Hồ Chí Minh, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng và phong trào ủng hộ dân chủ trung ương, chủ trì cuộc họp.
Sáu tháng đầu năm 2013, phong trào ủng hộ dân chủ và Đảng Cộng sản bộ ngành trung ương miền Trung Việt Nam và các ủy ban ngành các cấp và hệ thống chính trị toàn bộ để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, trình lên thứ mười Phiên họp toàn thể của Bảy đã đưa ra một "tăng cường của phong trào dân chủ và Đảng Cải cách trong tình hình mới .
trao đổi thông tin và sẽ được chỉ định một cách thường xuyên được tổ chức giữa các phong trào ủng hộ dân chủ và các hệ thống khác với các tổ chức Mặt trận Tổ quốc Trung ương tại tất cả các cấp và các tổ chức dân sự một cách có trật tự, một sự hiểu biết sâu sắc về điều kiện xã hội và nguyện vọng của nhân dân các cấp, cung cấp đội ngũ nhân viên với lãnh đạo Trung ương Đảng các cấp, có .
Trong thời gian tới, trung tâm sẽ bắt đầu trong phong trào ủng hộ dân chủ hướng dẫn thi hành "Tăng cường và lãnh đạo Cải cách Đảng đối với công việc của các phong trào ủng hộ dân chủ trong tình hình mới", Nghị quyết, để phát triển hành động cụ thể kế hoạch cung cấp công việc cho các nhân viên trung ương và ủy ban các cấp, thực hiện các chính quyền trung ương về phong trào ủng hộ dân chủ, dân tộc, .
Bộ MDC ở mọi cấp độ để nắm bắt điều kiện sống, suy nghĩ và nguyện vọng của người dân ở tất cả các cấp để cung cấp nhân viên cho các ủy ban Trung ương Đảng các cấp, và sau đó có biện pháp kịp thời để hướng dẫn các chủ trương ủng hộ dân chủ và công việc.
phong trào ủng hộ dân chủ ở tất cả các cấp với các Bộ có liên quan và các Bộ quản lý ngành Trung ương Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức dân sự để duy trì phối hợp chặt chẽ, kêu gọi mọi người từ tất cả các bước thực hiện vị trí của đảng, chính sách và pháp luật Nhà nước và các quy định.
phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương mạnh mẽ mở rộng "cuộc thi thể thao xuất sắc công nhân ủng hộ dân chủ, đặc biệt là trong việc xây dựng nông thôn mới và tất cả các phong trào thi đua yêu nước, mạnh mẽ thúc đẩy các" Chủ tịch Hồ Chí Minh như một mô hình để nghiên cứu và làm việc chiến dịch "và thực hiện công tác xây dựng Đảng của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam .
