Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam gặp khách Ý
-----------------
Ngày 12 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong gặp thư ký Cộng Refoundation Đảng Ý quốc gia Paolo Ferrero (Paolo Ferrero) dẫn từ chuyến thăm Việt Nam của 09-ngày 14 tháng 7 phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Ý tái thiết.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao và chân thành tri ân người dân Ý, đặc biệt là các nhà chiến tranh cộng sản Ý, vì sự giúp đỡ tinh thần và vật chất của họ cho người dân Việt Nam.
Hiện nay, tình hình kinh tế ở Ý và thế giới đang gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên Ý vẫn quan tâm đến Việt Nam.
Các hoạt động nhân dịp, Ruanchun Hồng Chủ tịch giới thiệu các hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, những người chịu trách nhiệm về công việc bên ngoài của các tổ chức xã hội, vv.
Thư ký Đảng Cộng sản Ý Paul Ferrero bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ có thể lắng nghe các đề xuất về tài trợ xóa đói giảm nghèo và hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này.
Giá trị nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Hiệp hội Ý cho Hữu nghị tổ chức lễ hội khác nhau, nổi bật nhất là Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Việt Nam của chuyến thăm Italia đến Ý vào tháng năm 2013 và tham dự tổ chức tại Venice .
Một loạt các hoạt động tiếp theo là triển lãm ảnh "Việt Nam Ý đoàn kết và 60-70 thân hữu" tổ chức tại Hà Nội vào tháng 9 năm 2013.
