Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với quý khách đến thăm quan ngày 12 tháng 7 Hàn Quốc Hợp tác quốc tế (KOICA) Chủ tịch Kim Young-mo (Kim Young Mok).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong những năm gần đây, Hàn Quốc và Việt Nam về giáo dục và y tế, và hy vọng sẽ mở rộng hợp tác song phương trong không gian, phía Việt Nam đối với các cam kết đầu tư nhiều hơn các công ty Hàn Quốc để cung cấp các điều kiện thuận lợi nhất.
Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc Kim Young-Mok nói rằng có mặt tại Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc để cung cấp viện trợ phát triển chính thức sang nhiều nước trên thế giới, Việt Nam là một trong những quốc gia nơi mà việc sử dụng sự trợ giúp hiệu quả nhất KOICA.
Kim Chủ Tịch Young-Mok cũng nhắc lại rằng nó sẽ tiếp tục giúp Việt Nam xây dựng chiến lược phát triển kinh tế xanh và phù hợp với phương thức viện Xây dựng Học viện Công nghệ Việt Nam Bộ Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc.
Đồng thời, chủ tịch Kim Young-Mo tin rằng nguồn nhân lực là những yếu tố quan trọng nhất, KOICA sẽ tập trung vào việc cung cấp hỗ trợ nhiều hơn cho giáo dục Việt Nam và đào tạo nghề, phát triển nghề nghiệp.
