Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.7.8 - 2013.7.14) Điểm nổi bật Đánh giá
-----------------
Thứ nhất, Uỷ ban thường vụ Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc kiểm tra Hải Phòng ngày 10-11 tháng 7, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương, Bí thư Nguyễn Phú Mông và Đoàn công tác Trung ương thăm thành phố Hải Phòng.
Ngày 11/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc và Đảng đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo cao nhất Hải Phòng về phát triển kinh tế - xã hội và xây dựng Đảng.
Báo cáo của Đảng bộ thành phố Hải Phòng cho thấy, trong 6 tháng đầu năm nay, thành phố Hải Phòng thực hiện nhiệm vụ và chỉ tiêu chính của thành phố đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của GDP là 9,21%.
Trong số đó, nông, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 4,59%, và cơ cấu kinh tế tiếp tục đi đúng hướng.
Tại cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng Hải Phòng là một thành phố chiến lược trong vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc Việt Nam về phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh..
Về hướng phát triển, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong hy vọng thành phố Hải Phòng duy trì đà phát triển nhanh và bền vững và phấn đấu trở thành một thành phố công nghiệp và dịch vụ cảng hiện đại vào năm 2015.
Trước đó, ngày 10/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong và đoàn tùy tùng đã kiểm tra đảo Kyrgyzstan tại thành phố Hải Phòng, thăm Vườn Quốc gia Cát Bà và thành lập một đài tưởng niệm ở đây.
Thứ hai, Việt Nam mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức họp XIX từ ngày 10-ngày 12 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam của Đại hội XIX, trên mười ba .
Trong cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội "Luật Đấu thầu" (sửa đổi), "một cách nghiêm ngặt thực thi pháp luật chống lãng phí và tiết kiệm" (sửa đổi), "cháy Act" (sửa đổi dự thảo bổ sung), "vũ khí, chất nổ và trợ .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các đại biểu thông qua một tinh thần trách nhiệm cao, được phân tích về kết quả của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth, đặc biệt là các vấn đề và nguyên nhân của chúng.
Ngoài ra, nhấn mạnh tầm quan trọng của phiên họp toàn thể lần thứ 6 sắp tới của Quốc hội lần thứ 13, ông Nguyễn nhận thấy rằng phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Quốc hội lần thứ 13 sẽ thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến các vấn đề quốc gia và các vấn đề khác.
Do đó, tất cả các phòng ban liên quan phải chuẩn bị trước, và tất cả các nội dung quan trọng cần phải lấy ý kiến ​​của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội trước khi trình các nội dung quan trọng lên Đại hội để kiểm tra và phê duyệt..
Ước tính cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được tổ chức vào cuối năm 2013.
Cần lưu ý rằng cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ rà soát và thông qua bản sửa đổi hiến pháp năm 1992 đối với hiến pháp của Việt Nam và sửa đổi Luật Đất đai.
Thứ ba, Việt Nam và Lào về phân định ranh giới trên mặt đất dựng lên để ăn mừng lễ kết thúc ngày 09 Tháng Bảy dẫn đến cảng Southampton ở tỉnh Lào Pori Quincey Yee Shimizu Việt Nam, Nhà nước CHXHCN Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã được tổ chức để hoàn thành .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng lâm thời Lào Tong Sin Tan von đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đây là một thắng lợi chung cho hai nước cũ trong cũ thành lập hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển ở các đường biên giới của công việc làm.
Thủ tướng Lào Tong Sin Tan von cũng đã nói rõ rằng dự án "Mã hóa và Chuyển đổi Biên giới Nhà nước Biên giới Nhân dân Lào" đã góp phần quan trọng trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Việt Nam và Lào hoàn thành dự án "Mã hóa và Chuyển đổi Lào" có tầm quan trọng lớn.
Đó là các bên trở lên, hai nước và nhân dân hai nước, tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau phản ánh đầy đủ, mà còn thiết lập quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhau trên nguyên tắc tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bình đẳng và cùng có lợi và lợi ích hợp pháp của .
Sự việc cũng cho thấy Việt Nam và Lào sẵn sàng hợp tác để xây dựng một đường biên giới thân thiện và đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển..
Thứ tư, Việt Nam và Ấn Độ hỗn hợp Ủy ban tổ chức cuộc họp lần thứ 15 của mình theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid 10-12 tháng bảy, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức của Việt Nam sang Ấn Độ, và với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Saar .
Tại cuộc họp, hai bên thống nhất về các biện pháp cụ thể theo hướng chung thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương theo hướng thực tế và có hiệu quả hơn, trao đổi quan điểm về nhiều vấn đề trong khu vực và quốc tế.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Đông Trung Quốc Biển Ấn Độ chắc chắn hỗ trợ sự an toàn và tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc đứng; hỗ trợ các bên liên quan giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại các nước có liên quan để hỗ trợ thực hiện .
Sau cuộc họp, hai Bộ trưởng Ngoại giao đã ký biên bản thỏa thuận của cuộc họp lần thứ 15 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam - Ấn Độ thay mặt cho hai chính phủ.
Hai bên thống nhất nhất trí tổ chức cuộc họp lần thứ 16 của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế và Công nghệ Việt Nam - Ấn Độ vào năm 2015.
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm này, Ngoại trưởng Việt Nam Phạm Bình Minh đến Ấn Độ, hai bên cũng đã ký các "Việt Nam - Ấn Độ 2013 - 2015 giai đoạn của Kế hoạch hành động"; và đại diện của Bộ Tài chính Việt Nam Xuất nhập khẩu Ngân hàng trung ương Ấn Độ (XUẤT IMPORTBANK OF INDIA) đã ký một thỏa thuận thay mặt cho Ấn Độ .
V. Hơn 830.000 thí sinh đến từ Việt Nam đang chuẩn bị tham dự đợt kiểm tra đầu vào năm 2013 lần thứ hai 2013 Cuộc thi tuyển sinh lần thứ hai được tổ chức tại Việt Nam vào ngày 9 và 10 tháng 7.
Nói chung, đợt kiểm tra tuyển sinh lần thứ hai tại Việt Nam năm 2013 đã hoàn tất thành công.
Trong đợt kiểm tra lần thứ hai, tổng cộng 125 trường đại học ở Việt Nam đã tổ chức tổng cộng 125 cuộc thi, trong đó có tổng cộng 24.500 phòng.
Trước đây, đã có hơn 82.990.000 thí sinh ghi danh trong đợt thứ hai của kỳ thi tuyển sinh đại học, nhưng các thí sinh thi thực tế là 648.102, tăng 78,09%.
Ngoài ra, tổng cộng hơn 72.000 nhân viên đã được triển khai trong đợt kiểm tra lần thứ hai tại Việt Nam vào năm 2013.
Để đảm bảo rằng trong năm 2013 hàng loạt thứ hai của Việt Nam kỳ thi tuyển sinh đại học thực hiện thông suốt và an toàn, chính phủ Việt Nam Bộ khác nhau trung ương và chính quyền địa phương, các tổ chức xã hội, các doanh nhân, sinh viên đại học và tình nguyện viên khác đang tích cực tham gia vào lực lượng để giúp ứng cử viên, như: chẳng hạn như tham gia giao thông dẫn đường, .
