Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.7.14
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, điều tra do Chủ Tịch Malta Rajapaksa của Sri Lanka quốc hội 14 tháng 7 phái đoàn cấp cao đến Hà Nội cho Việt Nam sáu ngày thăm chính thức.
· Hiệp hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và Bộ đội biên phòng trụ sở cùng nhau đưa ra các "Bò Ngân hàng: đồng bào nghèo chung tay xây dựng nông thôn mới với các khu vực biên giới" Dự án bắt đầu ngày 13 tháng 7 vào buổi tối ở thủ đô Hà Nội Việt.
· Hà Nội, lãnh đạo Việt Nam đã chỉ thị cho quân đội thành phố và chính quyền quận và các phòng ban có liên quan mở rộng mạnh việc giảm sử dụng túi nhựa, cùng nhau làm việc để bảo vệ môi trường và các hoạt động khác.
· Tỉnh Sóc Trăng Việt Nam quan tâm đến thực hiện chính sách an sinh xã hội, chẳng hạn như: tài trợ cho việc xây dựng các công trình công cộng, chăm sóc nhóm mang tên người nghèo, với tổng kinh phí 61 tỷ đồng (US $ 3.0 triệu).
• Đáp ứng 7,18 Mandela Ngày Quốc tế, 14 Tháng 7 Lãnh sự quán Nam Phi tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ với Tổ quốc Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Mặt trận và báo Công an Thành phố Hồ Chí Minh, đồng bào Chăm và sinh viên đại học trong thành phố để các quận trao tặng 100 8 .
Năm 2013, tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam đã đào tạo 250 lao động trong ngành du lịch đạt chuẩn quốc gia và quốc tế.
· Do sạt lở đất bị mắc kẹt trong Wenxian County, Cam Túc Trung Quốc 38 du khách Việt Nam Sáng ngày 14 tháng 7 đã được cứu sống và được an toàn đến Tây An, thủ phủ của tỉnh Thiểm Tây.
· Lễ Gala Đổi mới Toàn quốc lần thứ 5 năm 2013 dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh từ ngày 18 đến ngày 19 tháng 10.
· Lễ hội Văn hoá Việt Nam sẽ được tổ chức ngày 3 tháng 8 tại đảo Hòn đảo Hữu nghị, Potsdam, Đức.
· 2013 Truyền hình Việt Nam - Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam Cup giải đấu bóng chuyền nữ quốc tế khởi tối ngày 13 tại sân vận động Bình Nam Ninh Việt Nam.
• Ủy ban Năng lượng Quốc gia Indonesia gần đây đã khuyến nghị chính phủ giảm xuất khẩu than và khí đốt trong khi tận dụng cả hai nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế quốc gia.
Tối ngày 13 tháng 7, sau sáu ngày đàm phán, chính phủ Philipin và Mặt trận Giải phóng Tự do Hồi giáo Moro đạt được thoả thuận chia sẻ doanh thu địa phương với Khu tự trị Mindanao.
· UBND tỉnh Đồng Nai vừa ra quyết định về việc thực hiện "các khu văn hoá" trên địa bàn tỉnh.
· Jiangyin, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc - Một số dự án cáp ngầm ngầm 110 kV tại bờ biển Fuguo đã hoàn thành cơ bản và một số dự án đang được xây dựng tại cáp Haixian.
· Hiện nay, số doanh nghiệp có lợi nhuận tại tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam là 2.765, tăng 19% so với cùng kỳ năm trước và số doanh nghiệp thua lỗ giảm 21%.
