Việt Nam-Hoa Kỳ hợp tác chống nạn buôn người
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ và đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp Ấn Độ, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh vào ngày 12 cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh (Mammohan Singh) .
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ những thành tựu phát triển chúc mừng của Ấn Độ và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ để hỗ trợ chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ và đánh giá cao của Ấn Độ trong việc bảo vệ khu vực .
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã tái khẳng định cam kết của Ấn Độ coi Việt Nam là một chính sách "hướng đông" và hứa sẽ nỗ lực củng cố và mở rộng quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ - Việt Nam.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh cũng được thành lập bởi Ủy ban hỗn hợp giữa hai nước và cuộc họp lần thứ 15 Ấn Độ đã bày tỏ sự ủng hộ đối với các kết quả và đề nghị hai bên tiếp tục nên phát triển hợp tác giữa hai nước theo hướng bề rộng và chiều sâu của những trụ cột quan trọng, chẳng hạn như nền kinh tế, an ninh quốc gia .
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh cảm ơn Chính phủ Việt Nam được phép Tata (Tata) Nhóm phát động việc xây dựng các nhà máy điện tại dự án Dragon II tại tỉnh Sóc Trăng Việt Nam, cũng cho biết, Ấn Độ là quan tâm đến thị trường Việt Nam và nhiều công ty muốn đi đến việc mở rộng các dự án đầu tư.
Đồng ý với quan điểm cho rằng việc mở đường bay trực tiếp giữa hai nước sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, du lịch và trao đổi nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, lãnh đạo cấp cao các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh của Việt Nam để truyền đạt cho các nhà lãnh đạo Ấn Độ đã mang lời chào và Thủ tướng Việt Nam một lần nữa mời Thủ tướng Ấn Độ đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Hội đồng Thế giới giao Ấn Độ đã công bố một báo cáo có tựa đề "Việt Nam - mối quan hệ của Ấn Độ với các vấn đề khác nhau liên quan đến khu vực", bài phát biểu, để thu hút sự chú ý của các chuyên gia quốc gia, các học giả và các phóng viên của Ấn Độ và Trung Quốc.
