"Glorious Vietnam" lần thứ 10 năm 2013 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
"Glorious Vietnam" lần thứ 10 năm 2013 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 7.
Ông Ruan Shanren, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã tham dự cuộc họp với ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên nhấn mạnh "Honor Vietnam" là một mô hình được đánh giá cao và tôn trọng các mô hình tiên tiến và đã trở thành một thương hiệu có thẩm quyền.
Sự kiện đã được đưa ra, tìm ra nhiều mô hình tiên tiến và khen thưởng họ.
Chiến dịch "Vinh quang Việt Nam năm nay" với chủ đề "Dũng cảm chiến đấu dũng mãnh" vinh danh 15 cá nhân và 11 tập thể có thành tích xuất sắc.
Họ đang sống trong mọi lĩnh vực của Anh hùng lao động, lực lượng anh hùng vũ trang và các doanh nghiệp người mẫu và doanh nhân, họ đã chiến đấu, lao động và học tập quá trình nỗ lực không ngừng và đóng góp trí tuệ và khả năng sáng tạo, đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước của họ, để đảm bảo rằng sinh kế của người dân .
Trước July 12, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội về Đại hội Công nhân, gặp nhau tại trụ sở chính của chiến dịch 10 "Việt Nam Glory" bởi sự công nhận của các anh hùng lao động và Phái đoàn mô hình tiên tiến.
