Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.13
-----------------
· 13 tháng 7, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã tham dự tỉnh Hà Nội được tổ chức tại Thái Nguyên - lễ khai mạc đường cao tốc Thái Nguyên Công nghệ III.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Wwein Ning gặp Giám đốc Cơ quan Xúc tiến Thương mại Nhật Bản Shimao Hirobugar vào chiều ngày 12 tháng 7.
· "Traveling Smile" bắt đầu vào ngày 13 tháng 7 tại Tỉnh Tongbian.
Giải vô địch bóng chuyền nữ thế giới Eximbank Cup 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 13 đến 20 tháng 7 tại tỉnh Ninh Bình.
· Triển lãm ảnh mang tên "Thanh thiếu nhi" được tổ chức tại Biên Hòa vào ngày 13 tháng 7.
· Ngày Thế giới Di sản Thế giới của Việt Nam và ASEAN lần đầu tiên được tổ chức từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 12 tại Lâm Đồng, Việt Nam.
· Tháng 6 năm 2013, Việt Nam đã có hơn 17.000 khách du lịch đến Nga, tăng gần 50%.
Trong nửa đầu năm 2013, tốc độ tăng trưởng GDP của Hougang ở Việt Nam đạt 11,98%, trở thành tỉnh có tốc độ tăng trưởng GDP cao nhất ở 13 tỉnh và thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long.
· Yêu cầu Pardon phù hợp với quốc Anh của Thủ tướng Campuchia Hun Sen phủ đề xuất, lưu vong ở các nhà lãnh đạo Pháp Campuchia Quốc Đảng Rescue thậm chí dâu Tây (Sam Rainsy) ngày 12 tháng 7 để có được Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni) tha thứ.
· Phi công máy bay biển đầu tiên ở Việt Nam đã được đào tạo tại Canada đã hoàn thành khóa học và lễ tốt nghiệp được tổ chức vào ngày 10 tháng 7 tại Sini, British Columbia, Canada.
