Việt Nam và Singapore tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ
-----------------
Ngày 11 tháng 7 tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương Đảng có trách nhiệm "việc sử dụng ngân sách nhà nước gửi ra nước ngoài để đào tạo cán bộ lãnh đạo và quản lý" (số 165 kiến ​​nghị) Văn phòng đã tổ chức một cuộc họp về chính quyền Việt Nam của cán bộ lãnh đạo tại Nanyang Technological University để tóm tắt các chương trình đào tạo.
Vào tháng 6 năm 2012, Văn phòng Đề xuất 165 của Việt Nam và Đại học Kỹ thuật Nanyang của Singapore đã ký một thỏa thuận hợp tác.
Theo đó, với sự tài trợ của Quỹ Temasek của Singapore, Đại học Bách khoa Nanyang đã tiến hành 4 khóa đào tạo ngắn hạn cho 100 cán bộ lãnh đạo và dự trữ tại Việt Nam.
Đào tạo bao gồm kinh nghiệm của chính phủ Singapore trong cải cách hành chính công, cơ chế ba bên quan hệ lao động và các hoạt động công đoàn, quản lý hành chính công hiện đại cho phát triển bền vững và xanh, cải cách hành chính và thiết lập chính phủ điện tử.
Người ta nói rằng kiến ​​thức thu được từ các khóa đào tạo này cực kỳ hữu ích và có thể được áp dụng trong thực tế ở Việt Nam.
Cán bộ đã được đào tạo tại Singapore đã chia sẻ kiến ​​thức của họ với 2.000 người trong nước.
Phòng họp, văn phòng Việt Nam chịu trách nhiệm về đề nghị số 165, Nanyang Technological University, Temasek Foundation của Singapore công bố chương trình hợp tác năm 2013.
Theo đó, dưới sự bảo trợ của Quỹ Temasek, Văn phòng số 165 đề nghị sẽ được thiết lập "để tăng cường lãnh đạo và quản lý nguồn nhân lực," sáu khóa đào tạo về quản lý 150 cán bộ Nanyang Technological University ở Singapore.
Những người tham gia khóa tập huấn này là bí thư của 63 tỉnh, thành phố ở Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, vv.
Các khoá đào tạo này sẽ giúp nâng cao năng lực lãnh đạo và quản lý của cán bộ lãnh đạo trong hệ thống chính trị của Việt Nam.
Ngoài ra, tại buổi làm việc, tỉnh Quảng Ninh, Trung tâm Quản lý Công cộng Đại học Công nghệ Nanyang Singapore cũng đã ký thỏa thuận hợp tác đào tạo các khóa đào tạo do các cán bộ của tỉnh Quảng Ninh tổ chức tại Singapore vào năm 2013.
