Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.12
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ngày 10 đã ban hành giai đoạn 2013-2017 kêu gọi viện trợ phi chính phủ nước ngoài cho Quyết định số 40 của Chính phủ quốc gia nhằm tăng cường quản lý các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và hiệu quả hợp tác.
Quyết định sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 9 năm 2013.
· Ngày 11 tháng 7 buổi chiều chủ trì một cuộc họp tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, tóm tắt năm năm và năm nay đã phát động thi hành Việt Cộng Phiên họp toàn thể của lần thứ X Bảy Nghị quyết 26 về nông nghiệp, nông dân và nông thôn (gọi tắt là nông nghiệp) của .
· Tại Ấn Độ đồng chủ trì đi đến Việt Nam - Hội nghị lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế và công nghệ Ấn Độ nhân dịp Bộ trưởng Ngoại giao 12 Việt Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và có bài phát biểu tại Hội đồng Thế giới giao Ấn Độ.
· July 12, cuộc họp Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng của Việt Nam, tổng kết 20 năm thu hút đầu tư nước ngoài trong các khu công nghiệp của tỉnh kết quả Khu kinh tế.
· Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã gặp Phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản tái thiết Ý tại Hà Nội.
· Giá trị 7 · 27 Trong dịp kỷ niệm 66 năm ngày Thầy Thương tật Việt Nam và Ngày tử đạo Việt Nam, Bộ Lực lượng lao động và Bộ Xã hội Việt Nam đã thực hiện nhiều hoạt động "cảm ơn và tạ ơn".
· 12 tháng 7 tại Hà Nội, Phòng Thương mại ASEAN tại Nhật Bản và ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh đã tổ chức cuộc đối thoại thường niên thứ sáu nhằm trao đổi quan điểm về các vấn đề thương mại và các vấn đề phải đối mặt với sự chỉ đạo của hội nhập kinh tế và hài hòa của sự hợp tác, giải quyết .
· 12/7 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức hội thảo về "An toàn Thực phẩm và Bảo vệ Người tiêu dùng ở Nam Trung Quốc".
Hội thảo lần thứ 2 về Hội thảo Xây dựng Đà Nẵng với chủ đề "Xây dựng Đà Nẵng thành một thành phố ASEAN và Châu Á: Quan niệm và Giải pháp" được tổ chức vào ngày 12 tại Đà Nẵng.
· 12/7 tại Hà Nội, Việt Nam, UBND tỉnh Yi'an và Xã Xúc tiến Đầu tư Thương mại Hàn Quốc do Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư của Hàn Quốc tổ chức tại Yian.
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch của cuộc sống Việt Nam với tỉnh giàu UBND phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12, "2013--2.015 năm sân khấu, đạo diễn vào năm 2020, tỉnh Phú Thọ Qu Chun vô hình bảo tồn di sản văn hóa và thúc đẩy đề nghị" Hội nghị bình luận.
· Theo Giáo dục Việt Nam và thông tin đào tạo, tham gia vào năm 2013 Olympic Tin Học Quốc Tế từ năm 2013 04-ngày 14 tháng 7, tổ chức tại cuộc đua Úc đội sinh viên Việt Nam của bốn học sinh đã nhận được giải thưởng, trong đó có hai bạc và hai .
Hội chợ Thủ công mỹ nghệ Việt Nam tổ chức ngày 11 tháng 7 tại Berlin, Đức.
