Đại diện Ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam đến thăm Viện Nghiên cứu Lạng Sơn
-----------------
July 10, ông Mei Chunxiong phó giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội dẫn đầu một phái đoàn đến tham quan khảo sát địa bàn tỉnh Việt Nam Lạng Sơn, với lãnh đạo tỉnh về những nỗ lực phòng chống và kiểm soát để chống buôn lậu trên gương để ngăn chặn hàng giả và kém chất lượng và không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn thực phẩm và các hàng hóa khác .
Tại cuộc họp, ông Mei Chunxiong Phó giám đốc của Ủy ban Kinh tế tỉnh Lạng Sơn của Việt Nam của Quốc hội đề nghị các cơ quan chính quyền các cấp cần tăng cường đầu tư mở rộng trên gương để ngăn chặn các nỗ lực chống buôn lậu và kiểm tra trong chiến đấu, tập trung vào xây dựng cơ sở hạ tầng tốt trong tất cả các cảng trong khu vực, tăng cường .
Trong chuyến thăm tỉnh Lạng Sơn, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam đoàn công tác đến thanh toán bù trừ mới, hữu nghị và các cảng khác của chuyến đi thực địa Nam Valley và các cuộc họp được tổ chức với sự lãnh đạo của trung tâm quản lý cảng mới rõ ràng.
