Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm Quốc khánh nước Pháp
-----------------
Ngày 10/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp tổ chức lễ kỷ niệm Ngày quốc khánh Pháp (1789.7.14-2013.7.14).
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Thương mại Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, các công ty khác nhau và các đại diện khác và nhiều sinh viên đại học tham dự.
Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị PAN Long Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ nhấn mạnh thời gian gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa luật phát triển liên tục, cam kết sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Hiện nay, Pháp là nhà đầu tư châu Âu lớn thứ hai tại Việt Nam, với tổng vốn đầu tư tại Việt Nam đến $ 3,1 tỷ, là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam, thương mại song phương trong năm 2012 lên tới $ 3,2 tỷ.
Đồng thời, Pháp là một trong những nước có nhiều viện trợ cho Việt Nam ở Châu Âu và đã có những đóng góp tích cực cho giảm nghèo và phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam.
Saberis Mori, Tổng Lãnh sự Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh, cảm ơn lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân đã tổ chức chương trình có ý nghĩa quan trọng đối với Pháp.
Ông đánh giá cao mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Pháp. Điều đáng nói đến là trong năm 2013, hai nước Việt Nam đã bắt đầu một số hoạt động.
Ông Saberi Mori tin rằng điểm nổi bật của mối quan hệ Việt - Pháp là trong lĩnh vực giáo dục, văn hoá và nghệ thuật.
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Trường Quốc tế Pháp đang thu hút sinh viên từ các quốc gia khác nhau, bao gồm sinh viên Việt Nam.
Sinh viên Việt Nam có điểm tốt.
Ngoài ra, hai bên đã có nhiều hoạt động trao đổi như văn hoá, âm nhạc để thu hút nhiều người dân.
Nhân dịp này, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Mực Tím cùng nhau tổ chức văn hoá Pháp như là chủ đề của lễ trao giải "cuộc thi văn nghệ".
Ban Tổ chức từ 20 tỉnh, thành phố trong 500 sinh viên đã chọn 10 sinh viên giỏi nhất và được trao giải.
