Một đoàn công tác của ủy ban dân tộc chính phủ Việt Nam đã kiểm tra tỉnh phía Bắc
-----------------
Giai đoạn từ 08-ngày 09 Tháng Bảy đã đến thăm tỉnh Bắc, đoàn công tác của Ủy ban Việt Chính phủ Ủy ban Quốc gia tư vấn với việc xem xét các tỉnh Te Kuncun trên phần phía bắc của tỉnh 2012--2.015 Nian sân khấu dân tộc thiểu số và vùng núi làng đặc biệt mệt mỏi và là người đầu tiên, thứ hai, .
Phần phía Bắc của tỉnh để xem xét việc điều tra và xác minh báo cáo của ủy ban thôn cho thấy rằng phía bắc của tỉnh tổng cộng 1421 làng đặc biệt, nhóm, huyện.
Trong đó, Te Kuncun là 408, làng nằm trong một khu vực đầu tiên 4 bộ phận của thị trấn, làng nằm ở khu vực thứ hai 48 và một phần của làng nằm trong khu vực thứ ba 356 phần làng Village.
Việc xác minh và xác nhận của làng đặc biệt khó khăn và khu vực đầu tiên, thứ hai và thứ ba của đất nước là bên và kế hoạch lớn của đất nước.
Kết quả xác minh là cơ sở để xây dựng chính sách và chiến lược sinh kế cho các vùng đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi trong kỷ nguyên mới.
Do đó, phía Bắc tỉnh cần được kiểm tra lại theo điều kiện thực tế của thôn, thị trấn,.
