Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm sẽ gặp các viên chức phụ tá Nhật Bản
-----------------
10 tháng 7 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Nguyễn Chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Vĩnh Đô đốc đã đáp ứng với sự đi tùy viên quân sự Nhật Bản Ueda (Ueda) tại Việt Nam và trở thành Đại Tá của Ozawa (Ozawa) Đại Tá.
Tại buổi tiếp, Đô đốc Ruy Zhi đã đánh giá cao đóng góp của Đại học Ueda Thượng Hải trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Ueda Đại tá hy vọng rằng cả hai quân đội sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng trong tương lai.
Tại cuộc họp, Đại Tá Koji khuyến nghị Bộ Quốc phòng Việt Nam tạo điều kiện cho nhiệm kỳ của mình.
