Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Cuba
-----------------
Ngày 9 tháng 7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Vũ Bình đã có buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Cuba, Wilfredo Gonzalez Vidal,.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam luôn mở rộng những cảm xúc sâu sắc nhất đến người Cuba và cho rằng nhân dân hai nước cần tiếp tục duy trì và phát huy truyền thống hữu nghị và đoàn kết của hai nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn nói rằng Gần đây, ngoài các cổ hơn hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truyền thống của giáo dục, y tế, vv Ngoài ra, hai bên đang mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong nông nghiệp và công nghệ thông tin và các khu vực khác của Việt Nam có lợi thế.
Trong 20 năm qua, Việt Nam đã đẩy mạnh quá trình hiện đại hoá thông tin và truyền thông và từng bước khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Thứ trưởng Wilfredo đặc biệt nhấn mạnh thỏa thuận hợp tác quan trọng với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam.
Ông nói Cuba đã học được nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển ICT ở Việt Nam, đặc biệt là Luật Công nghệ thông tin của Việt Nam đang giúp đỡ Cuba trong việc xây dựng lại hệ thống công nghệ thông tin.
Thuyết phục rằng sự hợp tác giữa hai nước Wilfredo Yue, phó tướng trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và quan hệ hợp tác toàn diện để góp phần vào sự phát triển.
