Ủy ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII đã họp lần thứ 19
-----------------
10 tháng 7 buổi sáng tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth của Đại hội XIX Việt Nam, đánh giá về kết quả của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth, và cho mười ba sắp tới .
Bằng chương trình nghị sự, cuộc họp này Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng "Luật Đấu thầu" (sửa đổi), "một cách nghiêm ngặt thực thi pháp luật chống lãng phí và tiết kiệm" (sửa đổi), "cháy Act" (sửa đổi dự thảo bổ sung), "vũ khí, chất nổ và .
Nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp lần thứ 6 Quốc hội khoá XIII sắp tới, Ruan chỉ ra rằng cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII sẽ thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến các vấn đề quốc gia và các vấn đề khác.
Do đó, tất cả các phòng ban liên quan phải chuẩn bị trước, và tất cả các nội dung quan trọng cần phải lấy ý kiến ​​của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội trước khi trình các nội dung quan trọng lên Đại hội để kiểm tra và phê duyệt..
Ước tính cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XIII sẽ được tổ chức vào cuối năm 2013 và cuộc họp sẽ được tổ chức trong 30 ngày.
Cần lưu ý rằng cuộc họp lần thứ 6 của Nghị viện Việt Nam lần thứ 13 sẽ xem xét và thông qua bản sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Hiến pháp Việt Nam và sửa đổi Luật Đất đai.
Ngoài ra, cuộc họp cũng đưa ra ý kiến ​​về 13 dự thảo luật.
