Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bí thư Nguyễn Phú Ngọc đến thăm thành phố Hải Phòng, nghiên cứu hạt Kyushu
-----------------
Trường hợp July 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm Jihai Quận Đảo Hải Phòng Việt Nam đến thăm quận đảo để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia và công việc của nhiệm vụ và mục tiêu xây dựng đảng.
Huyện Jihai là một trong hai hòn đảo và quận hạt của thành phố Hải Phòng, với 366 hòn đảo có kích cỡ khác nhau với tổng diện tích 345 km2 và tổng dân số 30.000.
Dựa vào lợi ích của tự nhiên, Hòn đảo Ji có lợi thế về du lịch, nuôi trồng thuỷ sản và công nghiệp chế biến.
Khi các nhà lãnh đạo quận về những thành tựu của đảo quận Jihai trong việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội đạt được với các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến công việc của phái đoàn nói rằng trong những năm gần đây, sự phát triển kinh tế và xã hội của quận của đảo có dấu hiệu tích cực của sự thay đổi.
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tăng dần ngành công nghiệp dịch vụ trong GDP của quận. Cụ thể, tỷ trọng ngành dịch vụ trong GDP năm 2011 là 66%, đạt 67% vào năm 2012 và 71% vào nửa đầu năm 2013.
Số lượng du khách nhận được du khách trên đảo cũng tăng theo năm, đạt trên 1,2 triệu trong năm 2011, 1,335 triệu vào năm 2012 và 654,000 trong nửa đầu năm 2013.
Đảo County cũng đã tập trung vào sự phát triển của nuôi trồng thủy sản và công nghiệp chế biến thủy sản, bao gồm cả việc sản xuất của một loạt các nước mắm thương hiệu nổi tiếng trên toàn quốc như sốt Biển Lucky cá, nước mắm và ánh sáng Cát Bà Hải nước mắm, vv.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm đảo Cát Bà, Vườn quốc gia Cát Bà và cây trồng ảnh.
