Italy xây dựng lại Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Ý tái thiết, do Paolo Ferrero, người đứng đầu tái thiết Đảng Cộng sản Ý, đã thăm Việt Nam từ ngày 9 đến 14 tháng 7..
Chiều ngày 09 tháng bảy tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản đại diện Việt Nam Lê Hồng Anh gặp sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ý xây dựng lại đoàn đại biểu cấp cao.
Tướng Ferrero đánh giá cao thành tựu của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng việc tái thiết Đảng Cộng sản Ý sẽ góp phần quan trọng để tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước trong tương lai..
Đồng chí Li Hong-yin nhắc lại rằng Việt Nam luôn tuân thủ chính sách đối ngoại độc lập, tự trị, hòa bình, hợp tác và phát triển và tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Đồng thời, ông cũng hy vọng mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hơn giữa hai bên và hai dân tộc, đặc biệt là Việt Nam và Việt Nam, sẽ ngày càng củng cố và tiếp tục tiến lên phía trước.
Trước đó, Bộ trưởng quốc gia của Ý Cộng Refoundation Đảng của Ý, được dẫn dắt bởi Paolo Ferrero tái thiết của đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản đã hội đàm với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu.
Hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm cũng như phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước có ý định hợp tác và chuyên sâu trao đổi ý kiến.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Cộng Refoundation Đảng Ý đã đặt vòng hoa để vinh danh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh hài cốt.
Người ta ước tính Đảng Cộng sản Tái thiết TƯ Đảng sẽ tổ chức các buổi làm việc với lãnh đạo của Trung ương CPC, Uỷ ban Kinh tế Trung ương, Uỷ ban Doanh nghiệp Trung ương và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
