Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Ningshun để tạo chỗ cho sự phát triển của doanh nghiệp
-----------------
Hội nghị xúc tiến đầu tư của Thủ tướng Ruan Chunfu Việt tại tỉnh Ninh Thuận Speech (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Ninh Thuận - 27 tháng 8 sáng nay, yêu cầu Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu khi Xúc tiến Đầu tư tỉnh Ninh Thuận phát biểu tại buổi làm việc .
Tỉnh Ninh Thuận là một cửa sổ giữa khu vực kinh tế trọng điểm trong khu vực Đông Nam và Nam Trung Bộ và phía tây của tỉnh ban đầu, đã được trong một quanh năm thời tiết nắng, nguồn năng lượng mặt trời và gió chiếm số lượng lớn nhất của.
Để trở thành hội tụ kinh tế của tỉnh, một trong những điều kiện thuận lợi, năng lượng đặc biệt là sạch, sản xuất muối công nghiệp, sản xuất giống chất lượng cao của Trung tâm Phát triển Thủy sản Nông nghiệp và.
Bên cạnh đó, tỉnh Ninh Thuận hơn 105 km bờ biển, có nhiều vịnh đẹp, vv, mà là để thúc đẩy nền kinh tế và du lịch biển phát triển của tỉnh lợi thế lớn.
Tỉnh Ninh Thuận tiết lộ lãnh đạo, kêu gọi các nhà đầu tư đầu tư vào tỉnh năng lượng ưu tiên, du lịch, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, sản xuất công nghiệp, giáo dục và đào tạo, xây dựng và bất động sản và ngành công nghiệp trụ cột kinh tế lớn khác của tỉnh.
Ngoài ra, Ningshun cũng yêu cầu công ty tư vấn quản lý chiến lược cũ của Monitor giám sát xây dựng kế hoạch tổng thể về phát triển kinh tế và xã hội đến năm 2020.
Tỉnh cũng thành lập các văn phòng phát triển kinh tế và đóng vai trò là cầu nối giữa doanh nghiệp và truyền thông địa phương, đồng thời thực hiện các biện pháp tích cực phục vụ phát triển doanh nghiệp.
Nguyễn Ái Quốc đã bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với nhiều nhà đầu tư tiềm năng trong và ngoài nước tại tỉnh Ningshun, đòi hỏi chính quyền tỉnh phải đổi mới cách quản lý và tạo ra không gian cho sự phát triển và trang thiết bị cho doanh nghiệp và người dân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Ningshun sẽ phấn đấu trở thành một chính phủ có khả năng đối thoại với các doanh nghiệp và tạo sự thuận tiện cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp mới thành lập, để có được vốn và mở rộng thị trường..
Nguyễn Chun Fook yêu cầu, Ningshun tập trung vào sự phát triển của nền kinh tế xanh và đạt được phát triển nhanh và bền vững, trong quá trình phát triển công nghiệp, nhấn mạnh vào bảo vệ môi trường.
Tại cuộc họp, chứng kiến ​​Ruan Chunfu, và các công ty khác nhau để đăng ký với tổng số gần 9,5 nghìn tỷ đồng (US $ 430 triệu) của các dự án điện gió, các dự án đầu tư xây dựng khu nghỉ mát sang trọng biên bản ghi nhớ và huyện nông nghiệp.
* Sáng ngày hôm đó, Ruan Chunfu đã tham dự lễ động thổ dự án xây dựng nhà máy điện gió Zhongnan và xây dựng thị trấn Pingshan - Ning Zhu Beach.
Nhà máy điện gió Nam là tỉnh đầu tiên chính thức bắt đầu xây dựng các dự án điện gió với tổng vốn đầu tư hơn 3.9 nghìn tỷ lá chắn, chia thành hai.
Dự án trong tốc độ gió lớn nhất của đất nước Li Beihe Shunbei Bắc gió hai thị trấn.
Giai đoạn đầu của dự án sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động trong quý IV năm 2017.
Dự án Pingshan - Ning Zhu Beach City mới với diện tích 52 ha, với tổng vốn đầu tư gần 10.000 đồng, là chiến lược phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong một dự án quan trọng.
Tổng cộng có 10 khách sạn bốn sao và khách sạn 5 sao, 200 khách sạn, biệt thự và biệt thự hai sao đến ba ngôi được xây dựng để tạo cơ hội việc làm cho hàng nghìn nhân viên trong và ngoài tỉnh và thúc đẩy du lịch trong tỉnh .
* Buổi chiều, Ruan Chunfu và thăm một số bà mẹ Việt Nam anh hùng và cựu bí thư tỉnh Ninh Thuận và các cán bộ cách mạng cũ.
