Việt Nam và Lào xây dựng hòa bình, hữu nghị và hợp tác và phát triển biên giới
-----------------
Trong những năm qua, với sự nỗ lực chung của chính phủ Việt Nam và Lào, hai nước đã hoàn thành nhiệm vụ phân định ranh giới và phân định ranh giới.
09 tháng 7, Việt Nam và Lào, hai nước sẽ được tổ chức để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới về công tác mặt đất và dựng lên một tượng đài nằm ở tỉnh cảng Việt Nam Yee Shimizu - Lào Pori Quincey (Bolikhamsai) Nam (Nam On) Cảng vị trí số 460 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Lào Tong Sin Tài Fung tham dự buổi lễ.
Việt Nam - Lào đường biên giới dài 2.067 km, với Việt Nam Điện Biên, Sơn La, Thanh Hóa, Yee, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Cheng Tianshun Quảng Nam, Kon Tum và mười tỉnh khác tiếp giáp Lào và phong phú .
Ngày 18 tháng 7 năm 1977, Việt Nam và Lào ký kết "Thỏa thuận phân định ranh giới".
Trong giai đoạn 1978-1987, hai nước về cơ bản đã hoàn thành nhiệm vụ phân định và phân giới ranh giới biên giới và thiết lập 214 viên ranh giới tại 199 địa điểm tạo ranh giới.
Kết quả này đã được bao gồm trong Nghị định thư về Phân giới cắm mốc và Phẳng biên giới giữa hai nước ký ngày 16 tháng 10 năm 1987.
Năm 2003, Việt Nam và Lào hoàn thành tập bản đồ biên giới Việt - Lào với tỷ lệ 1: 50.000.
Tuy nhiên, đến các đường biên giới của 2067 km, nhưng chỉ cung cấp 214 trụ cột dựng lên vị trí 199 là không đủ, một khoảng cách lớn giữa các trụ cột.
Vì vậy, để mã hóa hệ thống trụ cột biên giới của hai nước, thuận tiện cho cả hai bên hợp tác và hợp tác trong việc bảo vệ sự ổn định lâu dài của tuyến biên giới giữa hai nước và củng cố thêm mối quan hệ đặc biệt.
Trong khi đó, để cải thiện chức năng của đường ranh giới cũ giữa hai nước, thúc đẩy hợp tác và phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo nhất trí mở rộng mã hóa và chuyển đổi giữa hai nước của trụ cột biên giới Việt Nam và Lào "Dự án.
Giai đoạn thực hiện dự án giai đoạn 2008-2014.
Dự án Mã hoá và Chuyển đổi Lãnh thổ biên giới Việt Nam được coi là một trong những nội dung quan trọng trong mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào.
Theo kế hoạch, hai bên hoàn thành vào tháng 6 năm 2013 phân định biên giới dựng lên tất cả các công việc đồng áng (835 cột mốc ranh giới đã được thiết lập, tương đương với 793 vị trí lắp đặt), sau đó bắt tay vào việc sửa đổi bản đồ biên giới và soạn thảo "và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam .
Năm 2014, cả hai bên sẽ hoàn thành tất cả các văn bản pháp luật và ghi lại các kết quả của cuộc thám hiểm (bao gồm cả kết quả của công việc phân định trước).
05 tháng chín năm 2008 ở hai nước đã được tổ chức tại Việt Nam và Lào lao động Danzas Bay (Dansawan) cổng mốc địa giới số 605 cặp lễ khánh thành, đánh dấu mã hóa và chuyển đổi các trụ cột biên giới Việt Nam và Lào là hai nước "dự án đã được chính thức ra mắt.
Dưới sự chăm sóc và hướng dẫn của cũ của hai Chính phủ, cùng với sự hợp tác chặt chẽ và nỗ lực chung của các Bộ khác nhau và chính quyền địa phương của hai nước, hai nước đã cho đến nay thực hiện bằng đá granite như một điểm đánh dấu ranh giới dựng lên làm việc để đảm bảo mỹ quan và hiện đại của nó, một .
Việt Nam và Lào giữa hai nước vào ngày 9 trong nước - cổng tổ chức Southampton-xây dựng để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc biên giới trong việc cử hành lĩnh vực, người dân của hai nước sẽ có ý nghĩa cho sự kiện này, để tạo điều kiện biên giới giữa hai nước để nâng cao hiệu quả quản lý, .
