Chính phủ Việt Nam đã ban hành một nghị định mới nhằm tăng cường quản lý bán hàng và quản lý thuốc lá
-----------------
Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị định số 67, chi tiết "Luật Phòng, chống và Kiểm soát Nguy cơ Thuốc lá" một số điều khoản bán hàng thuốc lá và các chi tiết thực hiện.
Giao thức có 11 chương và 52 bài báo.
Đồng ý rõ ràng rằng đầu tư nguyên liệu thuốc lá, tiếp thị và chế biến; sản phẩm thuốc lá, đầu tư sản xuất thuốc lá, bán các sản phẩm thuốc lá; thiết bị thuốc lá liên quan đến máy móc thiết bị, nguyên liệu, quản lý giấy thuốc lá; bán các sản phẩm thuốc lá và nguyên liệu và sản xuất giấy phép có liên quan xác nhận lại chính .
Nghị định thư sẽ có hiệu lực vào ngày 15 tháng 8 năm 2013 và sẽ thay thế cho Hiệp định số 119 do Chính phủ Việt Nam ban hành ngày 18 tháng 7 năm 2007.
