Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cựu chiến binh Kazakhstan
-----------------
Ngày 8 tháng 7 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân nhân của cựu chiến binh Kazakhstan và chuyên gia quân sự cũ Isha Bisenov..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt hoan nghênh hợp tác với nhân dân Việt Nam chống Mỹ cứu nước trong sự nghiệp chiến đấu bên cạnh cuộc chiến tranh chủ nghĩa quốc tế cũ Shiyi Sa-màu Ivanov nhờ một lần nữa để trở về Việt Nam, bắt đầu đào tạo của mình đã giúp tên lửa phòng không không quân Việt.
Ông Cheung nói rằng Issa nhờ vào màu sắc cá nhân Ivanov và bạn bè quốc tế để hỗ trợ và giúp đỡ sự nghiệp giải phóng dân tộc ở Việt Nam để thực hiện một sự đóng góp đáng kể đến chiến thắng.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của cựu chiến binh Kazakhstan.
Issa Başinhoff đã bày tỏ niềm vui khi có thể di chuyển về Việt Nam 50 năm sau và nói ông rất ngưỡng mộ đồng đội của mình vì tinh thần chiến đấu không kiên cường và kiên cường của họ trong việc chống lại đế quốc Mỹ và cứu nước.
Ông Baisinov nói ông rất vui mừng chứng kiến ​​sự thay đổi tích cực tại Việt Nam và đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Ivanov nhấn mạnh rằng nhờ vào màu sắc, một trận chiến về bất khuất, nguyên nhân sáng lập và phát huy đầy đủ tinh thần sáng tạo của dân tộc Việt Nam luôn nhớ anh và các đồng chí của ông sau đó thực hiện nghĩa vụ quốc tế của mình trái tim.
