Việt Nam và Lào đã hoàn thành công tác xây dựng tượng đài
-----------------
09 tháng 7, Việt Nam và Lào, hai nước sẽ được tổ chức để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới về công tác mặt đất và dựng lên một tượng đài nằm ở tỉnh cảng Việt Nam Yee Shimizu - Lào Pori Quincey (Bolikhamsai) Nam (Nam On) Cảng vị trí số 460 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Lào Tong Sin Tài Fung tham dự buổi lễ.
Tận dụng cơ hội này để ký thỏa thuận giải quyết vấn đề di dân tự do, kết hôn bất hợp pháp và kết hôn gia đình ở khu vực biên giới cũ.
Đây là thỏa thuận hợp tác song phương khá quan trọng giúp cải thiện hiệu quả của việc thực hiện các thỏa thuận liên quan đến vấn đề biên giới giữa hai nước.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam.
Khi nói đến việc mã hóa và mục đích và ý nghĩa của việc chuyển đổi trụ cột biên giới Việt Nam và Lào, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam và Lào chia sẻ một đường ranh giới chung lên tới 2067 km, và do đó, vấn đề biên giới lãnh thổ giữa hai nước và hai bên giành sự lãnh đạo của đặc biệt .
Hai nước đã ký một số văn bản pháp luật quan trọng về vấn đề biên giới và đã cung cấp cơ sở chính trị và pháp lý để giải quyết vấn đề biên giới giữa hai nước..
Từ năm 2008, hai nước đã mở rộng với ranh giới hệ thống mã hóa và đổi mới các dự án lớn hơn, nhằm xây dựng chính quy, hiện đại, phù hợp với hoàn cảnh quốc gia của họ và để đáp ứng các nhu cầu của hệ thống quản lý biên giới theo tình hình mới của biên giới.
Năm năm sau khi bắt đầu dự án, cả hai bên đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ khảo sát và thiết lập di tích.
Hai bên đã tổ chức trường để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc biên giới và dựng lên một tượng đài tại Việt Nam Yee cảng nước tỉnh - một sự kiện lớn Lào biên giới trụ cột số 460 Pori Quincey Southampton lễ vị trí cổng lễ nhậm chức sẽ tổ chức lễ hoàn thành của hai nước vào năm 2014 " .
Đây là cũng là bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau phản ánh đầy đủ, mà còn là một biểu tượng của sự đoàn kết giữa hai nước quan hệ hữu nghị truyền thống và đặc biệt.
Khi nói đến trường điều kiện và thành công làm việc trong điều kiện khó khăn gặp phải trong cộng đồng dựng lên một tượng đài xứng đáng với tuổi hai nước mở rộng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, "Mã hóa và chuyển trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" dự án đoạt lãnh đạo cấp cao rất coi trọng để hai nước, .
Sự phân biệt rõ ràng giữa hai nước trên bản đồ ranh giới đất đai là một điều kiện thuận lợi để hai nước thực hiện công tác phân chia ranh giới và phân định ranh giới.
Tuy nhiên, cả hai nước cũng gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai dự án Mã hóa và Chuyển đổi Lào.
Tuy nhiên, với sự nỗ lực chung của hai bên, hai nước và hai dân tộc, dự án Mã hóa và Chuyển đổi biên giới Lào của Việt Nam sẽ được hoàn thành vào năm 2014, giúp xây dựng hòa bình và hữu nghị biên giới để phát triển đường biên giới. .
