Việt Nam sẽ có biện pháp giảm số vụ tai nạn giao thông
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu 7 tháng 6 yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, Hội đồng An ninh Quốc gia và 63 nhà lãnh đạo tỉnh, thành phố của nước này đưa ra đồng thời Thủ tướng Chính phủ chỉ ra số 12 trong các biện pháp, Quốc hội đề xuất để hoàn thành số lượng tai nạn giao thông giảm từ 5% - .
06 Tháng 7, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam và các tỉnh Quốc 63 UBND đã tổ chức một hội nghị video, Thủ tướng Việt Nam đưa ra một dấu hiệu của kẻ mạnh số 12 hiện các biện pháp cấp bách nhằm ngăn chặn tai nạn nghiêm trọng trong vận tải đường bộ.
Ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Trưởng ban An toàn Giao thông Quốc gia, đã tham dự và chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo của Ban An toàn Giao thông Quốc gia cho thấy, trong nửa đầu năm 2013, số vụ tai nạn giao thông và số người bị thương giảm nhưng số tử vong giao thông thực tăng 244 người, tăng 5,23%.
Báo cáo lưu ý rằng nguyên nhân chủ quan cho tai nạn giao thông là giao thông nâng cao nhận thức công dân tương đối thấp của trình điều khiển và sức khỏe của họ không đáp ứng được yêu cầu; nguyên nhân khách quan là quản lý giao thông đường bộ của nước này là không chặt chẽ, hoạt động kiểm toán cho giao thông, tuần tra, xử lý bất hợp pháp .
Được hiệu quả thực hiện các hướng dẫn ở trên để Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam để phát triển một kế hoạch hành động cụ thể với Bộ Giao thông vận tải, trong đó ghi rõ không đủ chi tiêu tại và đề xuất giải pháp, xác định cụ thể bộ ngành trung ương khác nhau và chính quyền địa phương đưa ra số 12 chỉ .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Bộ hướng dẫn Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và chính quyền địa phương đóng một khả năng sáng tạo để mở rộng hướng dẫn; Ban An toàn Giao thông vận tải của Giám đốc tai nạn nghiêm trọng tại địa phương xảy ra trong điều trị nghiêm ngặt kế; hình phạt nghiêm khắc đối với hành vi vi phạm của tất cả các trình điều khiển và xe .
