Văn phòng Chủ tịch nước đã công bố một số điều luật và nghị định của Quốc hội
-----------------
Ngày 05 tháng 7, Cục của Chủ tịch nước Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo tại dinh tổng thống, công bố khoảng chín ban hành luật và một nghị định của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội thời gian gần đây trong kỳ họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth áp dụng (sửa đổi) và một .
Các luật, nghị định nêu trên bao gồm "luật chống khủng bố", "Luật Khoa học và Công nghệ", "Phòng chống thiên tai và Đạo luật Giảm", "Luật Giáo dục quốc phòng và an ninh", "Luật thuế GTGT" sửa đổi, bổ sung Luật, "thu nhập doanh nghiệp Luật thuế" sửa đổi, bổ sung Luật, "Residence Luật .
Trên chín luật này sẽ có hiệu lực từ đầu tháng 7 năm 2013 đến đầu năm 2014.
