Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhico tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico thông báo rằng Đảng Lao động nên mời Mexico, từ 30 Tháng Sáu - 4 Tháng Bảy, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, bộ phận giáo dục trung ương, dẫn đầu bởi Đoàn Thứ trưởng Ngô Yuhuang từ Bộ truyền giáo Đảng Trung ương đến Mexico .
Trong chuyến viếng thăm Mexico, Phó Thủ tướng Wu Yuhuang đã gặp Alberto Anaya Gutierez, Tổng thư ký Đảng Lao động Mêhicô..
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ và phát triển kinh tế trong tình hình mới của xã hội, để thảo luận về suy thoái kinh tế toàn cầu hiện nay trên đất nước của họ, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động của hoạt động gần đây của Mexico, đặc biệt là trong các dịch vụ cho chính phủ hai nước và mực .
Tổng Alberto nói rằng trong nhiệm kỳ 2012-2018, nhóm các Nghị sĩ Mexico sẽ được công bố vào giữa tháng 9 năm nay.
Ông đã thông báo cho tất cả nhân viên và nhân viên Đảng Lao động Mêhicô về việc tặng 50 chiếc xe lăn cho nạn nhân của Poison Cam ở Mexico.
Thứ trưởng Wu Yuhuang cảm ơn Đảng Lao động Mêhicô và nhân dân Cuba vì sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của họ cho người dân Việt Nam, bao gồm cả nạn nhân chất độc màu da cam..
Nhân dịp này, Thứ trưởng Wu Yuhuang đã mời Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô thăm Việt Nam trong thời gian tới.
Trước đó, Thứ trưởng và đảng của ông đã gặp Wu Yuhuang giao chịu trách nhiệm xuất bản, công khai, trung học và giáo dục đại học của Đảng đạo diễn người Mexico cho người lao động của Ủy ban Điều phối Thông tin xã hội Cruz Rivas (IsyD De La Luz Rivas) Chủ tịch, thăm thủ đô ở Mexico .
Trước chuyến thăm Mêhicô, đoàn cán bộ của Cục Tuyên truyền Trung ương đã đến thăm Cuba.
