Ủy ban Tư pháp Việt Nam để xem xét lại nghị quyết của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội để điều chỉnh dự thảo
-----------------
Sáng ngày 5 tháng 7, Ủy ban Tư pháp Quốc hội của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp mở rộng tại Hà Nội để bày tỏ ý kiến ​​về dự thảo nghị quyết bổ sung và điều chỉnh theo hai Nghị quyết số 228 và 694 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội..
Uỷ ban thường vụ của Uỷ ban Tư pháp, đại diện các cơ quan quản lý và chuyên gia trong nước đã tham dự cuộc họp.
Mục đích của Quốc hội Việt Nam để bổ sung hai Nghị quyết trên là để tiếp tục cải cách và điều chỉnh và cải thiện các ủy ban của Quốc hội, các đoàn và mỗi đại biểu gặp gỡ với những người và những người chấp nhận và giải quyết khiếu nại và chữ cái và thăm và các hoạt động khác có hiệu lực thực tiễn, bổ sung .
Không có độ phân giải là 228 Ủy ban Thường vụ Quốc hội gặp gỡ đại diện của Quốc hội về nhân dân, chấp nhận, và trả tiền, và kêu gọi nhân dân giám sát các thư xử lý và thăm viếng, độ phân giải 694 là về Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Quốc gia và Ủy ban của Quốc hội chấp nhận, phân loại và xử lý người .
