Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.7.7
-----------------
Vào ngày 7 tháng 7, lễ kỷ niệm 45 năm ngày thành lập Xixiang tại thị trấn Xixi và Ủy ban Nhân dân quận Quzhi County Xanhxi đã tổ chức một lễ nghi (1968/7/9-2013 / 7/9)..
Giải vô địch Quần vợt Thanh niên Quốc gia vào ngày 7 tháng 7 năm 2013 đã kết thúc ở tỉnh Pingyang vào ngày 7 tháng 7 và đội tuyển Hồ Chí Minh đã giành giải nhất của nhóm.
· Tỉnh Đồng Nai đầu tư 6.700 tỷ đồng vào tỉnh Laixiao cho dự án xây dựng nông thôn mới.
· Năm 2013, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 7,5 triệu tấn, trong đó khối lượng xuất khẩu gạo trong quý III đạt 2,2 triệu tấn và đạt 1,8 triệu tấn trong quý IV.
· Thành phố Hồ Chí Minh Kế hoạch và Đầu tư đã tiết lộ rằng sáu tháng năm 2013 Thành phố Hồ Chí Minh đã ban hành giấy phép đầu tư cho 184 dự án FDI, tương đương với mức của cùng kỳ năm ngoái, đăng ký lên tới khoảng 227 triệu $ với cùng kỳ năm ngoái 91,53%.
· Ngày 5 tháng 7, giải vô địch Vovinam Thế giới lần thứ ba khởi động tại Viện Judo Quốc gia ở thủ đô Pháp, Paris.
Đây là một trong một loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
· Trong 6 tháng đầu năm 2013, có 1,54 triệu khách du lịch đến Đà Nẵng, Việt Nam, tăng 16,3%.
Số lượng du khách đến nghỉ lễ và du lịch tỉnh đạt 5,4 triệu lượt người, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái..
Wan Sa, người phụ nữ kinh doanh, lò lòng nhân từ, bất kể sông Chicago bao quanh vinca và du lịch sinh thái khác thuộc về thế giới Tần về khu vực đất ngập nước của dự trữ sinh quyển của Tổ chức Du lịch Thế giới của Liên hợp quốc (UNWTO) công nhận là hai phát triển bền vững của thế giới của khu vực du lịch sinh thái tại Việt Nam .
· "Glorious Vietnam" lần thứ 10 với chủ đề "dũng cảm tiến lên khó khăn" sẽ được tổ chức vào ngày 13 tháng 7.
· 200 đại diện thanh niên Việt Nam định cư ở nước ngoài sẽ trở lại Việt Nam trong kỳ nghỉ hè 2013 được tổ chức từ ngày 11 tháng 7 đến ngày 30 tháng 7.
· Trong 5 tháng đầu năm 2013, Campuchia đã nhận được khoảng 1,8 triệu du khách quốc tế, tăng 19%.
