Cộng đồng người Việt Nam sống ở Cộng hòa Séc được công nhận là một trong những cộng đồng người Séc
-----------------
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc, cách đây vài ngày, chính phủ CH Séc đã chính thức thừa nhận sống trong cộng đồng người Séc tại Cộng hòa Czech như là một trong những dân tộc Séc.
Được biết, theo quy định của Chủ tịch Ủy ban Czech Dân và Ngoại trưởng Schwarzenberg (Karel Schwarzenberg), và Chính phủ đã quyết định mở rộng quy mô của các dân tộc thiểu số Czech của Uỷ ban, hai thành viên của người đại diện mới được bổ nhiệm của Việt Nam và Belarus.
Ông Fan You-wan thuộc Hiệp hội Công dân Ôn Lăng là đại diện của Uỷ ban Séc người thiểu số.
Điều này có nghĩa là cộng đồng Việt - Việt đã chính thức được công nhận là một dân tộc thiểu số người Séc.
Hội đồng dân tộc thiểu số của Séc có tổng cộng 32 thành viên, trong đó có 12 đại diện của các dân tộc thiểu số Séc và các bộ liên quan.
Ông Chen Yuexiong, Phó Chủ tịch Hiệp hội người Séc Việt Nam, cho biết đây là một tin vui đối với cộng đồng người Việt Nam Việt Nam.
Trở thành một trong những dân tộc Séc, cộng đồng người Việt Nam sẽ nhận được nguồn tài chính từ chính phủ để chơi văn hoá truyền thống của dân tộc Việt Nam và ngôn ngữ của họ.
Trường hợp người Việt Nam sinh sống với số lượng lớn, trẻ em có thể đi học bằng tiếng Việt.
Hiện tại, có 65.000 công dân Việt Nam đang sinh sống tại CH Séc.
