Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.4
-----------------
· Ngày 4 tháng 7, Sở Cảnh sát Môi trường tỉnh Bình Dương và Ban Quản lý Lâm nghiệp tỉnh Bình Dương đã cử sáu con khỉ hiếm đến Trung tâm Động vật Hoang dã Củ Chi và đưa họ vào rừng.
· Tại Hà Nội, Ngân hàng Thế giới với Ủy ban Quốc gia về Hợp tác kinh tế quốc tế phối hợp tổ chức ngày 04 tháng bảy "lấy cảm hứng từ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam: để tạo điều kiện thương mại, nâng cao giá trị kinh tế và sức cạnh tranh", báo cáo.
Chiều 4 tháng 7, kết quả bầu cử về sự tin tưởng của kỳ họp thứ 7 của HĐND thành phố Hà Nội về 18 đương sự được bầu cử hoặc thông qua bởi Hội đồng nhân dân trong địa phương này đã được công bố.
· Hội thảo "Tác động của thạch anh vào đời sống con người" được tổ chức tại Hà Nội, Hiệp hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Brazil với Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Hà Nội vào ngày 4 tháng 7.
· Ngày 04 tháng 7, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) tổ chức cuộc họp để xem xét dự án "Nghiên cứu khả thi Hệ thống Bến xe buýt Thành phố Hồ Chí Minh".
· Việt Nam và Venezuela sẽ là những người anh em cùng phối hợp tổ chức bởi Thông tấn xã Việt Nam và Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam Triển lãm ảnh được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 7.
Ngày 4 tháng 7, Phó Thủ tướng Wweining đã dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ Việt Nam thăm Lào để kiểm tra sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong 6 tháng đầu năm 2013 và việc thực hiện kế hoạch mục tiêu quốc gia về phát triển nông thôn mới.
• Trong Sở trụ sở Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Quân ủy Trung ương Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video ngày 04 tháng 7, trong nửa đầu năm 2013 quân đội và bảo vệ Tổ tổng hợp kế hoạch hoạt động và triển khai các nửa.
Ngày 4 tháng 7, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 11.
Hội nghị cạnh tranh ASEAN lần thứ 3 được tổ chức tại Singapore từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 7.
200 đại diện của các nước thành viên ASEAN, các quan chức chính phủ từ các nước khác, các chuyên gia và các học giả tham dự cuộc họp.
Ông White Wenxin, Giám đốc Cơ quan Quản lý Cạnh tranh của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn Việt Nam.
• Chính phủ CH Séc đã chính thức thừa nhận vào ngày 3 tháng 7 rằng người Việt Nam sống ở đất nước này đã trở thành thiểu số của quốc gia Trung Âu này.
· Phiên họp Thanh tra lao động ASEAN lần thứ ba được tổ chức vào ngày 4 tháng 7 tại Bali, Indonesia.
· Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Antoni khởi hành từ New Delhi vào ngày 4 đến Trung Quốc, bắt đầu chuyến đi đầu tiên tới Trung Quốc kể từ lần nhậm chức của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
