Văn phòng Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các nhà lãnh đạo thành phố Tây An
-----------------
Trong trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Thường vụ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị của tỉnh Đảng bộ tỉnh Yee đã tổ chức một buổi làm việc vào ngày 4, 10 năm để mở rộng việc thực hiện của Trung ương IX Bộ Chính trị số 20 kết luận Yian được tóm tắt và trình bày cho tỉnh .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Báo cáo của Ban thường trực Tỉnh ủy Yian cho thấy, sau 10 năm thực hiện kết luận của Bộ Chính trị lần thứ IX, các ủy ban đảng và nhân dân trong tỉnh đã làm việc chăm chỉ và đạt được những kết quả quan trọng và toàn diện.
Nền kinh tế của tỉnh Yian duy trì đà tăng trưởng tốt và cơ cấu kinh tế chuyển hướng đúng.
2006--2010 sân khấu trong tốc độ tăng trưởng GDP trung bình của tỉnh là 9,75%; 2011-2012 tốc độ tăng trưởng trung bình từ 8,18%; năm 2012 quân tổng sản phẩm quốc nội trên lên tới 20.230.000 đồng (khoảng một ngàn đô la), so với năm 2002 .
Doanh thu ngân sách năm sau tăng lên, đạt mức 1,57 nghìn tỷ đồng (khoảng 78,5 triệu đô la Mỹ) năm 2003 và 5.692 nghìn tỷ đô la Mỹ (khoảng 284 triệu đô la Mỹ) vào năm 2012, gấp 3,62 lần so với năm 2003.
Có xu hướng trong các ngành công nghiệp và lĩnh vực khác nhau, nhiều trong số đó đang phát triển nhanh chóng.
Yee mục tiêu của tỉnh đề xuất vào năm 2020 là phấn đấu trở thành tỉnh công nghiệp cơ bản; địa bàn tỉnh sẽ xây dựng một trung tâm phát triển trong lĩnh vực tài chính, thương mại, du lịch, khoa học và công nghệ, công nghệ thông tin, giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao và trung tâm khác Việt Nam Bắc; hỗ trợ việc thành lập các nền tảng .
Trong khi đó, tỉnh Yian đề nghị Cục Chính trị Trung ương Ðảng CPV xem xét và cung cấp một số hướng dẫn về các nội dung cụ thể.
