Quốc hội giám sát lĩnh vực quốc phòng, an ninh ở Miền Nam
-----------------
Ủy ban An ninh Quốc gia lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với một số đơn vị và đơn vị ở khu vực phía Nam Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4 tháng 7 để tiến hành kiểm tra đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Cuộc họp tập trung vào ba chủ đề: Bộ Giám sát Quốc phòng, Bộ luật Tổ chức Công an và chính sách ở tất cả các cấp trong hệ thống tiền lương và việc thực hiện của quân đội nhân dân và lực lượng công an nhân dân; nghiên cứu quản lý đất đai và sử dụng tác phẩm an ninh quốc gia; nghiên cứu tại xuất nhập cảnh của người nước ngoài .
Jinke Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn, giám đốc của Hội đồng An ninh Quốc gia nói rằng cuộc họp nhằm lắng nghe các cơ quan chức năng có liên quan, các tổ chức và các báo cáo địa phương và ý kiến ​​về chủ đề trên, để nâng cao hơn nữa cấp bậc lực lượng công an nhân dân, vì vậy mà Quốc hội có thể tốt hơn tổ chức của họ .
Ngoài ra, cuộc họp còn lắng nghe quan điểm của các đơn vị, địa điểm liên quan phục vụ trong lĩnh vực luật quốc phòng, phát triển trật tự, rà soát.
