Lào-Việt Nam đã trở thành biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống và sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước
-----------------
04 Tháng Bảy tại trụ sở của Bộ Lao Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Lào này Doug Sangsong Sa (Bounkeut Sangsomsak) đồng chí một cuộc phỏng vấn độc quyền với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào với công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam và Lào dựng.
Đồng chí Doug Sangsong Sa nhấn mạnh rằng việc cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam cũ này dựng lên thành công của lễ kỷ niệm là một điều quan trọng trong mối quan hệ và hợp tác.
Ông nhấn mạnh rằng phân định ranh giới đất cũ và dựng lên nhằm mục đích cải thiện tượng đài biên giới dự án hệ thống cũ là việc xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác lâu dài, tăng cường lẫn nhau tin tưởng, an ninh trật tự của dòng ranh giới.
Bên cạnh đó, công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền cũ dựng lên mọi thành công sẽ giúp thúc đẩy và khuyến khích hợp tác toàn diện giữa hai nước ở tất cả các cấp để góp phần cải thiện dần chất lượng cuộc sống và cư dân biên giới xóa đói giảm nghèo.
Dự án Monument Demarcation Monument cũ của Việt Nam thể hiện đầy đủ tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, đồng thời làm cho hợp tác về biên giới giữa hai nước là một ví dụ điển hình của các nước láng giềng.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ này cũ Doug Sangsong Sa ca ngợi Ủy ban Ranh giới Việt Nam, các phòng ban có liên quan, chính quyền địa phương và Ủy ban Hỗn hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền đã tập trung vào sự khôn ngoan, vượt qua những khó khăn và thách thức, .
Thứ trưởng Bộ này Doug Sangsong Sa nói rằng ngoài việc hoàn thành công việc xây dựng ranh giới biên giới đất liền, hai nước đã được đưa ra vào cuối năm 2014 để hoàn thành sự phát triển của các tập tin cũ và cơ sở pháp lý của các quy định của đường ranh giới và các mục tiêu khác.
Thứ trưởng Sang Sông Sạ đã kêu gọi cán bộ, nhân dân hai nước cùng chung tay bảo vệ di tích giữa hai nước và bảo tồn chúng mãi mãi và trở thành biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống, đặc biệt đoàn kết và hạnh phúc giữa hai dân tộc.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Doug Sangsong Sa Việt Nam bên này, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã được trên biên giới đất liền phân định ranh giới tượng đài cũ dựng lên để làm việc và cải thiện hệ thống để được giúp đỡ và hỗ trợ bày tỏ mình nhờ.
