Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cử tri Hải Phòng
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Việt Nam Hải Phòng phái đoàn quốc hội đến tháng 2 trong cử tri Anyang County liên lạc với Hải Phòng, Việt Nam thông báo kết quả của cuộc họp thứ năm mười ba của Quốc hội với cử tri, lắng nghe và trả lời cử tri đề nghị .
Thành phố Hải Phòng, các cử tri Việt Nam thứ năm họp của Đại hội Thirteenth và các thành viên sự thành công của chính phủ trong việc trả lời phái đoàn quốc hội vào nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, việc làm, người lao động đào tạo nghề nông thôn, công đức cách mạng vấn đề chính sách chăm sóc đặc biệt như vấn đề thẳng thắn và .
Khi sáu tháng đầu năm 2013 để thông báo cho phát triển kinh tế và xã hội Việt Nam để cử tri Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hướng dẫn thi hành các phòng ban có liên quan và hoàn thành các đảng, các mục tiêu của Quốc hội và Chính phủ vào đầu năm nay dự kiến, chỉ tiêu và nhiệm vụ.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi Hải Phòng tập trung đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng lớn, đặc biệt là tiến độ xây dựng của dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
