Việt Nam và Canada tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Ngày 02 tháng 7 buổi sáng, Việt Nam và Canada thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm cử hành lễ kỷ niệm 146 của Canada của bộ truyện đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong hơn 40 năm qua, sự ổn định lâu dài và quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Canada đã liên tục được củng cố và phát triển.
Phái đoàn ở cả hai cấp thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Quan hệ chính trị tốt đẹp hơn luôn là sự đảm bảo mạnh mẽ cho hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ, trong đó khối lượng thương mại của Việt Nam - Thành phố Hồ Chí Minh - Canada đạt 265 triệu đô la Mỹ.
Cho đến nay, Canada có tổng cộng 50 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Ngoài ra, Canada cũng là một trong 15 quốc gia có nhiều khách du lịch nhất tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh và Canada đã có sự phát triển nhanh chóng trong hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và đào tạo.
Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Toronto ở Canada thành lập một thành phố chị em năm 2006.
Đây là điều kiện tiên quyết quan trọng để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa Canada và Thành phố Hồ Chí Minh.
