Các đại biểu Việt Nam tham dự một loạt các cuộc họp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong cuộc họp lần thứ 46 Ngoại trưởng ASEAN (AMM-46) được tổ chức tại thủ đô Brunei Bandar Seri Begawan, July 1 và Hội nghị hạ nguồn nước sông Mekong (LMI) kiêm người bạn hạ lưu sông Mekong Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ .
Trưởng đoàn của Hoa Kỳ và bốn nước của sông Cửu Long, Tổng thư ký ASEAN và Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên minh châu Âu, Australia, New Zealand và đối thoại thông qua đại diện và Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã tham dự thay mặt cho hai cuộc họp trên.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Tựa đề "Cơ hội và thách thức khả năng tương tác và môi trường," Hoa Kỳ và cuộc họp các bộ trưởng nước ngoài hạ lưu sông Mekong tập trung vào những thách thức của khu vực hạ lưu sông Mekong trong quá trình phát triển và hỗ trợ họ gặp phải nước sông Mekong ở hạ nguồn để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa nhu cầu và hợp tác khác.
Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ John Kerry (John Kerry) Ông Phát biểu tại buổi làm việc một lần nữa nhấn mạnh cam kết của Mỹ nhằm tăng cường các nước hạ lưu sông Mê với sự hợp tác chặt chẽ trong sự ra mắt thành công của "Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong".
Cuộc họp được tổ chức rằng Hoa Kỳ và các nước hạ nguồn sông Mekong bằng cách tích cực theo đuổi một số sáng kiến ​​và chương trình hợp tác, chẳng hạn như: "Cửu Long khả năng tương tác", "dự báo Mekong" và quan hệ đối tác công-tư (PPP), vv, trong sáu trụ cột hợp tác đã đạt được tiến bộ tích cực.
Tại cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao vùng hạ lưu sông Mê Công, các đại biểu đã thảo luận về những cơ hội và thách thức trong quản lý tài nguyên nước chung ở sông Mê Công.
Thể hiện quan điểm của đa số bày tỏ ủng hộ việc tăng cường hợp tác Mekong nhu cầu hợp tác quốc tế trong quản lý tài nguyên nước, được thiết kế để ứng phó hiệu quả với những thách thức to lớn của ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, mực nước và các yếu tố khác đưa đến khu vực sông Mê Kông.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao các đối tác phát triển trong đó có Hoa Kỳ và tích cực tham gia vào một loạt các hoạt động cụ thể nhằm tăng cường kết nối và hội nhập giữa các nước ở hạ lưu sông Mê Công.
Bộ trưởng Ping Ping nhấn mạnh rằng các nước ở Việt Nam và lưu vực sông Mê Công sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi nguy cơ suy thoái sông, thay đổi khí hậu và các thách thức về môi trường khác.
Do đó, tất cả các nước liên quan phải tuân thủ nghiêm chỉnh các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiệp định Hợp tác vì sự Phát triển bền vững năm 1995 ở lưu vực sông Mê kông năm 1995 nhằm đảm bảo sử dụng bền vững và hợp lý các nguồn tài nguyên nước thông thường.
Nhân dịp này, tất cả các nước liên quan hoan nghênh và hứa sẽ thực hiện hai dự án mà Việt Nam đề xuất trong năm 2012 về quản lý nguồn nước ngầm ở lưu vực Mê Công và quản lý tài nguyên nước vào mùa khô ở sông Mê Công.
