Hà Nội, Hội nghị nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7
-----------------
Ngày 1 tháng 7, kỳ họp thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã được chính thức khởi động.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Ban Thư ký Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và Hội đồng Nhân dân Hà Nội, lãnh đạo và đại diện các đại biểu tham dự cuộc họp.
Tại kỳ họp này, Hội đồng nhân dân Hà Nội sẽ tập trung vào một số nội dung quan trọng, và thảo luận trên 18 đương nhiệm của hội bỏ phiếu nhân dân tín nhiệm 11 vấn đề thể chế "của thủ đô của Luật" bầu, cải thiện nhân sự và tăng .
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã được trong phát biểu khai mạc của ông nhấn mạnh tầm quan trọng của một số người đương nhiệm của Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn một phiếu tín nhiệm công việc này, và rằng các đại biểu hãy cẩn thận khi đưa ra bỏ phiếu tín nhiệm, công bằng và .
Niềm tin và trách nhiệm cần được xem xét bởi những người thách thức chẵn lẻ tất cả mọi người phải đi qua, nhưng sẽ có ý thức hơn về khu vực trách nhiệm và công việc của họ.
Tín phiếu sẽ là ủy ban đánh giá, đánh giá, lập kế hoạch và sử dụng kênh thông tin quan trọng của thành phố.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị nghị vàng và bạc Hà Nội Trong hướng dẫn bài phát biểu của ông nên tập trung vào công khai, "thủ đô của nước Pháp" và phấn đấu để chơi cho chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hiệu quả, đề xuất các biện pháp hiệu quả để giảm bớt những khó khăn của sản xuất và quản lý, làm việc sáng tạo .
Vào ngày đầu tiên của cuộc họp, các đại biểu lắng nghe, thảo luận và thông báo tình hình kinh tế xã hội vào nửa đầu năm 2013.
