Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ các vị khách ở Brunei
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 7 với sự tham gia của Thiếu tướng Dato SeriPahlawan HajiAbdul Halim bin Haji Mohd Hanifah đến thăm Thiếu tướng Brunei..
Trong buổi họp, Tướng Haarlem đã giới thiệu Tướng Feng Guangqing về kết quả của các cuộc đàm phán giữa phía Trung Quốc và Bộ Tư lệnh Hải quân của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Hải quân hai nước đã đồng ý triển khai một số chương trình hợp tác, bao gồm thiết lập một đường dây nóng khẩn trương hợp tác trong việc giải quyết các vấn đề biển quan tâm.
Thêm vào đó, Hải quân Brunei sẽ cử cán bộ sang Việt Nam học tiếng Việt và đưa tàu chiến đến thăm Việt Nam.
Tướng Feng Guangqing đã nói về sự hợp tác giữa quân đội Việt Nam và hải quân hai nước trong những năm gần đây.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh: Sự phát triển của quan hệ quốc phòng sẽ đặt nền móng cho sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác.
Quân đội và hải quân nên được tăng cường ở tất cả các cấp của các chuyến thăm đoàn, hai nước đã tổ chức trao đổi tàu hải quân, thúc đẩy việc trao đổi cán bộ trẻ, được tổ chức một doanh chống khủng bố, chống cướp biển và các bài tập khó khăn và các hoạt động khác bằng cách tìm kiếm.
