Công ước quốc gia về Hiệp hội Nông dân Việt Nam lần thứ 6 khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Sáng 1-7, Công ước về Hiệp hội Nông dân Việt Nam lần thứ 6 được mở cửa tại Hà Nội.
Đại diện của 1169 đại diện xuất sắc đại diện cho hơn 100.000 cán bộ, hội viên và nông dân từ Hiệp hội Nông nghiệp tham dự cuộc họp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội; cựu Chủ tịch Nguyễn Văn An Quốc hội; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Chủ tịch Hiệp hội Nông nghiệp Fifth Việt Nam Ruan Guoqiang nhấn mạnh "đoàn kết, đổi mới, chủ động, hội nhập, phát triển bền vững" là chủ đề của việc thực hiện các kết quả của hội nghị về các nhiệm kỳ 2008-2013 của Hội Nông dân thứ năm Đại hội đồng Nghị quyết Việt Nam sẽ .
Hội nghị sẽ chuyển tải những mong muốn và những lời đề nghị của các thành viên và nông dân đối với đảng và chính phủ Việt Nam.
Báo cáo của hội nghị chỉ ra rằng trong năm năm qua, phong trào nông dân Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực liên tục và có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp đổi mới của Việt Nam và sự ra đời của đất nước..
Hiệp hội nông dân Việt Nam tiếp tục giữ vai trò trung tâm trong phong trào nông dân và phong trào xây dựng lại nông thôn mới.
Hội Nông dân Việt Nam có chương ở tất cả các cấp để thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết, tiềm năng của nông dân, khẳng định tiến bộ của hiệp hội trong việc phát triển nông nghiệp, phát triển nông thôn và tình trạng và vai trò của nông dân trong việc xây dựng mới.
