Một phái đoàn từ bộ phận tuyên truyền của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam ở Havana, Cuba (La Habana) phóng viên báo cáo rằng từ 27-ngày 30 tháng 6, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Missionary Wu Yu Huang dẫn đầu đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản bộ phận truyền giáo miền Trung Việt Nam thăm và làm việc Cuba, .
Trong chuyến thăm Cuba, Thứ trưởng Wu Yuhuang đã làm việc với Ban chấp hành Trung ương Đảng và ông Roberto Montesino Perez, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã giới thiệu các chức năng, nhiệm vụ của cơ quan này và chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý giáo dục, y tế, văn hoá, xã hội, khoa học và công nghệ.
Đồng chí Wu Yuhuang khẳng định lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng của đảng, chính phủ và nhân dân Cuba.
Bên cạnh đó, nhiệm vụ trung ương cũng đã đến thăm các phái đoàn Việt Cộng của Bộ Artemisa (Artemisa); đã hội đàm với Havana, Cuba Ủy ban thành phố (Havana), đã trao đổi quan điểm về giáo dục chính trị tư tưởng, đào tạo cán bộ, vv.
Trong chuyến thăm tới Cuba, đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm Trung tâm Cuba International Press, các anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti • (Jos é Marti) Memorial Park và một số cơ sở du lịch văn hóa ở Cuba.
