Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.7.1
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã gửi một điện tín cho El-Jahr al-Qahqiya vào ngày 1 tháng 7 năm 2013, chúc mừng ông tái đắc cử Tổng thống Cộng hòa Mông Cổ.
Đại hội đồng nhân dân Hà Nội lần thứ 14, cuộc họp lần thứ 7 ngày 01 tháng 7 chính thức khai mạc.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Fan Guangyi, bí thư của Hà Nội, đã tham dự cuộc họp và hướng dẫn cuộc họp.
Hội nghị Bộ trưởng về Dịch vụ Người cao tuổi hợp tác, hợp tác và hợp tác với Bộ Lao động và Phúc lợi Xã hội Lào do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 1 tháng 7.
Phó Thủ tướng, Ủy ban Hợp tác Việt Nam Tổng Giám đốc Việt Nam Chu Ân Lai tham dự cuộc họp.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã ký "trên 2006-- 2020 bởi các trường đại học Việt Nam, kế hoạch đại học và điều chỉnh hệ thống" Quyết định 37.
· 01 Tháng Bảy tại Hà Nội, Bộ Công an Văn phòng Công an để chống ngăn ngừa tội phạm chống lại văn phòng điều tra tội phạm ma túy Việt đã tổ chức một "bài học kinh nghiệm để nâng cao hiệu quả chiến đấu của vận chuyển tội phạm ma tuý của các kênh không khí" hội thảo.
· July 1, đoàn công tác của Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tổ chức cuộc hội đàm, bảo vệ Tổ quốc của tỉnh và chính sách quân sự về sử dụng đất và quản lý đất đai và người nước ngoài sinh sống trên địa bàn tỉnh liên quan đến việc xuất nhập cảnh và cư trú .
Nhật Bản quyết định chuyển công nghệ sản xuất vắcxin phòng sởi và sởi Đức sang Việt Nam.
· July 1, Bộ Việt Y tế cho các tỉnh từ Quảng Ninh đến Sở Y tế Phúc An và các tỉnh duyên hải của Bộ Y tế miền Bắc Việt Nam ban hành kèm theo các đơn vị trực thuộc chủ động công việc liên quan đến trung tâm để mở rộng phòng chống và ứng phó với Rumbia (Rumbia) bão .
Ngày 01 tháng 7 tại Xisheng Town, Việt Nam Quzhi County Hạt Xianghua Ủy ban Nhân dân đã tổ chức Yunqiao và dự án văn hóa Balu truyền thống hội trường để bắt đầu xây dựng.
· Mỗi phòng trong số Trung tâm Thanh niên Việt Nam của miền Nam "múa rối - trò chơi dân gian bên" ngày 30 tháng 6 tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận khởi công.
Giải vô địch bóng đá trẻ em toàn quốc năm 2013 của Yamaha tổ chức tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 4 đến ngày 12 tháng 7 năm 2013.
