Tăng cường mạnh mẽ tình hữu nghị và hợp tác giữa nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam và CH Séc
-----------------
30 tháng 6 tại Hà Nội, Việt Nam, Hội hữu nghị Cộng hòa Séc tổ chức của nó Đại hội nhân dân toàn quốc thứ ba, đã có 53 thành viên, trong đó có 2013 - nhiệm kỳ 2018 của văn phòng của Ban Chấp hành, Thứ trưởng Bộ Công nghệ thông tin của Việt Nam Ruanming Hồng tái đắc cử Chủ tịch Hội Séc cho hữu nghị với các bài.
Hội hữu nghị Việt Nam, Cộng hòa Séc là một trong 99 thành viên của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, đã có 2.000 thành viên trong một số công việc sinh viên tại Cộng hòa Séc, sinh viên tốt nghiệp, công nhân, cán bộ, nhân viên ngoại giao.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Czech cho hữu nghị với London Junfeng, Cộng hòa Đại sứ Việt Nam 克莱佩特科 Martin (Martin Klepetko), Cộng hòa Séc, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Marcel Wende (Marcel Winter) và đại diện khác của một bài phát biểu tại hội nghị là .
