Việt Nam sẵn sàng tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng Thứ trưởng gần đây Quốc phòng Việt Nam, Bộ Quốc phòng sẽ tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và Nguyễn Chí Vịnh, Giám đốc của Ban chỉ đạo, dẫn dắt bởi một cán bộ liên ngành của đoàn Việt Nam đã đến thăm New York ở Mỹ và trụ sở lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và một số bộ phận khác của Liên Hiệp Quốc .
Ông Edmon Mulet, Trợ lý Tổng thư ký về Hoạt động gìn giữ hòa bình, đã gặp ông Nguyễn Chih Pai khi ông hoan nghênh cam kết của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế và sự sẵn lòng tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ.
Ông Mulet tin rằng một yêu chuộng hòa bình, đã có kinh nghiệm hơn chiến tranh, chịu đựng rất nhiều đau đớn và hy sinh vì hòa bình và cuộc đấu tranh ngoan cường của dân tộc Việt Nam sẽ mang lại kinh nghiệm quý báu để duy trì hòa bình thế giới và lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ.
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng với tư cách là một thành viên của Liên hợp quốc, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ là vinh dự và trách nhiệm của quốc gia Việt Nam.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ nhắc lại rằng cộng đồng quốc tế là một thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm, Việt Nam sẽ làm tất cả những công việc chuẩn bị, bao gồm cả thủ tục pháp lý, bao gồm thiết kế để gửi càng sớm càng tốt để tham gia vào Liên Hiệp Quốc người lính lực lượng gìn giữ hòa bình tại Việt Nam.
Trước khi tới New York, đoàn Việt Nam đã có cán bộ liên ngành của các hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong chuyến thăm thực địa Nam Sudan, để hiểu những kinh nghiệm thực tế của các nước khác nhau để thực hiện sứ mệnh gìn giữ hòa bình quân ở Nam Sudan và công việc tái thiết.
Đại sứ Li Huai-chung, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam đến Liên hiệp quốc, đã tham dự và tham gia vào tất cả các hoạt động nêu trên.
