Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Trong chuyến thăm Pháp kéo dài bốn ngày, June 27, đứng đầu là Chủ tịch đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang ủng hộ Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban về Xã hội và Môi trường kinh tế của Pháp Jean-De Lewa Baoluo .
Chủ tịch của môi trường kinh tế-xã hội Pháp Ủy ban Jean Paul De Lewa nói rằng phía Pháp sẽ quảng bá hình ảnh Việt Nam ở Pháp để tạo điều kiện để tạo điều kiện và phối hợp các mối quan hệ khác nhau và nâng cao mức sống của nhân dân các nước.
Ông nói rằng mối quan hệ chặt chẽ giữa Pháp, Tổng thống Pháp và người Pháp là hy vọng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Pháp và Việt Nam trong lĩnh vực của nền kinh tế, chính trị, văn hóa, giáo dục, vv.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam cho biết mục đích của chuyến thăm đoàn Việt Nam sang Pháp là để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết Pháp hợp tác toàn diện cho một đối tác chiến lược.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với một số đơn vị trực thuộc và các đơn vị trực thuộc sự hợp tác và trao đổi Ủy ban Pháp để tạo điều kiện cho môi trường kinh tế-xã hội.
Các tổ chức Pháp ngữ nói tiếng Pháp sẽ tăng cường hợp tác với các tổ chức thuộc Pháp và khu vực tiếng Pháp.
Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trình bày tại Montreuil (Montreuil) Bảo tàng Lịch sử thành phố trong vòng hoa tượng Hồ Chí Minh và truy cập vào đây trong triển lãm Hồ Chí Minh; một cuộc họp với Luật Pháp của Quốc hội các nhà lãnh đạo nhóm nghị viện; ghé thăm Trung tâm Văn hóa Pháp tại Việt Nam.
