Các bản tin khác 2013.6.30
-----------------
· Từ 26-ngày 29 tháng 6, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Việt tham gia vào hoạt động giám đốc gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc Ban chỉ đạo sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến thăm trụ sở của lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các chức năng khác của các cơ quan.
· 30 tháng 6 tại Hà Nội, Việt Nam - Hội Hữu nghị Séc tổ chức của nó Đại hội nhân dân toàn quốc thứ ba, bầu hạn 2013--2.018 năm của Ban Chấp hành, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Ruanming Hồng của Việt Nam tái bầu làm Chủ tịch Hiệp hội.
· Nửa đầu năm nay, xuất khẩu thủy sản quốc gia của Việt Nam đạt 2,88 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,9%.
· Theo thống kê của Cục Thống kê Việt Nam về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2013, tốc độ tăng trưởng của ngành dịch vụ đứng đầu danh sách.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, Việt Nam xuất khẩu khoảng 5,2 triệu tấn xi măng, tăng 170% so với cùng kỳ năm 2009. Sản lượng xi măng trong nước đạt 27,9 triệu tấn, tăng 18,3%.
Trong 6 tháng đầu năm nay, tổng sản phẩm trong nước của Hà Nội tăng 7,67%.
· Trong nửa đầu năm 2013, tổng cộng mới được phê duyệt 554 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam, vốn dự án 217, và đầu tư vốn mới được phê duyệt đạt 10,5 tỷ $, tăng 15,9%.
· 1.200 đại diện xuất sắc của Việt Nam sẽ tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI của Việt Nam tổ chức ngày 1 tháng 7.
· Ngày 30 tháng 6, Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh gần đây đã phát hiện và tịch thu được 21 kg sản phẩm ngà của Châu phi bất hợp pháp trong một chuyến bay từ Pháp đến Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· 2013 Trại Sáng tạo điêu khắc Mỹ thuật Giang Châu do Hiệp hội Văn học Nghệ thuật An Giang tổ chức vào ngày 30 tháng 6.
· UNESCO "Công ước về Bảo vệ Di sản văn hóa phi vật" của Hội nghị quốc tế nhân dịp kỷ niệm lần thứ 10 của vở kịch được gọi là để bảo vệ các giá trị di sản văn hóa phi vật.
· Nhân chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày kỷ niệm 90 năm Liên Xô, bản dịch tiếng Nga của cuốn sách "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người Việt Nam đầu tiên bước vào điện Kremlin" của Wu Qi, một nhà văn Việt Nam,.
· Cửa Tổng Giám đốc Indonesia màu (Semen Indonesia) công ty Suzy Maputo (Dwi Sutjipto) Ông vừa công bố của Công ty sản xuất xi măng công suất tăng dự kiến ​​tại Việt Nam.
· Trong 5 tháng đầu năm 2013, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Campuchia đạt 6,25 tỷ đô la Mỹ, tăng 20%.
· 30 tháng 6 trong văn bản, các ngoại trưởng của 10 nước thành viên ASEAN mỗi phiên thảo luận với các bộ trưởng ngoại giao của Nhật Bản và Hàn Quốc, để thảo luận về vấn đề hợp tác tài chính khu vực, an ninh lương thực và chương trình và tên lửa kế hoạch hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
· Gần đây, Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN về Ba Hội nghị thượng đỉnh ASEAN +, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á tổ chức tại thủ đô Bandar Seri Begawan của Brunei, kêu gọi các nước thành viên ASEAN và các đối tác đối thoại để tăng cường hợp tác.
Sáng ngày 30/6, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 46 tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam.
