Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.29
-----------------
· Nhận lời mời của Quốc hội Azerbaijan do Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu một đoàn đại biểu quốc hội của Việt Nam ngày 28 tháng 6 đến thăm Azerbaijan nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ truyền thống hợp tác giữa hai nước.
· 28 tháng 6 buổi chiều, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu đi để vinh danh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Hà Nội của đoàn Bác Hồ cậu bé tỉnh Bắc.
Ngày 28/6, tại trụ sở của Tổ chức Hải quan Thế giới tại Brussels, Bỉ, Nguyễn Yuet, Tổng giám đốc Hải quan Việt Nam và Clement Cheung, Tổng cục trưởng Hải quan Hồng Kông, Trung Quốc, đã ký thỏa thuận hợp tác về hợp tác hải quan.
· Phiên họp thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội ngày 29 tháng 6.
· 29 tháng 6 tại Đà Nẵng với hình ảnh Khu công nghiệp, Công ty Cao su Đà Nẵng ty Cổ phần tổ chức sản lượng hàng năm 600.000 lốp lốp radial (Radial) khánh thành nhà máy.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự buổi lễ.
· 2013 điều trị can thiệp của bệnh tim mạch, các hội nghị thường niên được tổ chức ngày 29 tháng 6 tại Tỉnh đá thành phố Di Kiên Giang, để thu hút các giáo sư trong nước và nước ngoài các bệnh viện khác nhau, các bác sĩ và 800 đại biểu khác tham dự.
Ngày 29 tháng 6 Chiến dịch Khảo sát và xét nghiệm miễn phí bệnh tim cho 620 trẻ em từ 3-8 tuổi ở các huyện ven biển của tỉnh Cha Rông, Bệnh viện Nhi Đồng 2 và Hội Chữ thập đỏ Cha Rông.
Tháng 6 Hàn Quốc đã tổ chức chiến dịch "Ngày Hàn Quốc" với Vietnam Airlines vào ngày 28 tháng 3 tại Đà Nẵng và Đà Nẵng.
· Cuối tháng 6 năm 2013, An Giang cộng đồng tỉnh Chăm theo đạo Hồi chính thức bước vào lịch Gregorian ở 2.013-1.434 tháng dương lịch của Iran Ramadan (Ramanda).
· Giải vô địch quần vợt 2013 được tổ chức vào ngày 29 tháng 6 tại Bình Dương, Bình Dương.
Vẽ từ Đà Nẵng, là nông nghiệp, Lâm Đồng, Đồng Nai, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương và khác 21 tỉnh và 170 vận động viên tham gia.
· Trong nửa đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Campuchia đạt 6,25 tỷ đô la Mỹ, tăng 20%.
