Phái đoàn Việt Nam tại Việt Nam: Việt Nam xác nhận tầm quan trọng gắn liền với tình hình ASEAN
-----------------
June 28, đang ở thăm Indonesia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt thăm ở thủ đô Jakarta của Indonesia Ban Thư ký ASEAN, và đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
Cùng ngày, phóng viên Việt Nam tại Indonesia đã phỏng vấn ông Zhang Jinchuang về nội dung chính của bài phát biểu và phỏng vấn Đại sứ Wu Dengyong, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam sang ASEAN.
Đại sứ Ngô Dengyong, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam tại ASEAN, cho biết ít có cơ hội để Ban Thư ký ASEAN tới thăm các vị nguyên thủ quốc gia hoặc chính phủ các nước thành viên ASEAN.
Đây là lần đầu tiên một vị Tổng thống Việt Nam đến thăm và làm việc với Ban Thư ký ASEAN và khẳng định nhấn mạnh vào tình hình ASEAN.
đáng chú ý nhất là Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng, nói rõ rằng lần đầu tiên như Tổng thư ký của quan chức Việt Nam ASEAN, thay đổi nhanh chóng tình hình trong khu vực và ASEAN đang cố gắng mở rộng mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và đề xuất năm 2015 .
Đại sứ Wu Dengyong chỉ ra rằng trong ngày hôm nay thay đổi nhanh chóng tình hình quốc tế và khu vực, đặc biệt là khi đối mặt với một mốc quan trọng trong bối cảnh của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN nằm ngoài khu vực ASEAN và các nước trong khu vực đặt kỳ vọng lớn, ASEAN phải tăng gấp đôi nỗ lực của mình để .
Trương Tấn Sang nói chuyện với Chủ tịch về những thành tựu rực rỡ ASEAN 45 năm thành tựu đánh giá cao, và đề xuất một số lời khuyên quan trọng đối với sự chỉ đạo chung của sự phát triển của ASEAN.
Trước hết, đối với ASEAN, ưu tiên hàng đầu là thống nhất và tập trung xây dựng cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và tiếp tục đề ra các định hướng chiến lược lâu dài và chiến lược để phát triển liên tục để cải thiện sự phát triển bền vững của ASEAN trong tương lai.
Hơn nữa, ASEAN cần duy trì đà phát triển mạnh mẽ, hiệu quả tận dụng lợi thế của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, mở rộng và làm sâu sắc thêm về kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa khu vực ASEAN và ngoài khu vực, để giúp các mục tiêu phát triển của ASEAN và khu vực.
Trên cơ sở đó, ASEAN tiếp tục đóng một vai trò tích cực trong việc giải quyết các vấn đề quan trọng và đảm bảo khu vực, an ninh môi trường và phát triển hòa bình của khu vực, vv, và chơi "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC) hiện có, "Đông Nam Á vũ khí hạt nhân .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong một tinh thần "Biển Đông Trung Quốc vấn đề Sáu Tuyên bố nguyên tắc" phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế vào năm 1982, tiếp tục thúc đẩy tham vấn giữa ASEAN và Trung Quốc, chấp hành nghiêm chỉnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và .
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Hội Trương Trùng Kháng một lần nữa nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi tầm quan trọng của ASEAN và là một chính sách nhất quán của ASEAN như là một thành viên tích cực, tích cực và có trách nhiệm..
Việt Nam mong muốn nỗ lực thiết lập một Cộng đồng ASEAN thống nhất và ổn định với các nước thành viên khác để góp phần phát triển hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực.
Việt Tổng thống đến thăm trụ sở Ban Thư ký ASEAN và đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại sự kiện này, thu hút sự chú ý đặc biệt của các chính trị gia và dư luận xã hội bên ngoài khu vực ASEAN và huyện, được coi là một đóng góp quan trọng đối với cam kết của Việt Nam lên một phát triển mạnh mẽ và thịnh vượng của ASEAN .
