Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.6.24-2013.6.30)
-----------------
Thứ nhất, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết thúc chuyến thăm chính thức Thái Lan theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 25-ngày 27 Tháng Sáu dẫn đầu một phái đoàn đến Thái Lan ba ngày .
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, đã gặp riêng với Tổng thống của Thái Quốc hội và House of Commons loa Somsak • Jay Surayud ấm, Thái Thượng viện Speaker Benny Guevara trống • Trapani, Thái Lan .
Đại học Thammasat ở Thái Lan, Chủ tịch Hội đồng điều tra đại học Tesi Li trao bằng tiến sĩ danh dự trong giấy chứng nhận khoa học chính trị cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuh cũng thăm viếng người Việt Nam sinh sống ở Thái Lan và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hoá ở Bangkok, thủ đô của Thái Lan và tỉnh Nakhonpathom.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, tình hình hiện nay và triển vọng hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư giữa Trung Quốc và Thái Lan đã trao đổi nhiều hơn; cam kết mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan .
Trong chuyến thăm, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, hai nước đã quyết định tăng cường các mối quan hệ Thái như một đối tác chiến lược, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, để xây dựng một đoàn kết, vững mạnh .
Thứ hai, mối quan hệ giữa Việt Nam và Indonesia đẩy mạnh quan hệ đối tác chiến lược theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam ngày 27-ngày 28 tháng sáu chuyến thăm chính thức Indonesia.
Trong chuyến thăm Indonesia, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã hội đàm với Tổng thống Susilo về những vấn đề được quan tâm chung..
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng sự phát triển qua 60 năm liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Indonesia và sự hợp tác đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực.
Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí nâng cao quan hệ song phương của Indonesia với một đối tác chiến lược và đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong thương mại và quan hệ đầu tư, an ninh quốc gia, giáo dục, văn hóa và du lịch và các lĩnh vực khác, để đạt được một sự đồng thuận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Nhân dịp này hai bên đã đưa ra một "Việt Nam - Indonesia Tuyên bố chung", trong đó nhấn mạnh rằng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai bên cam kết thúc đẩy sự phát triển cân bằng và bền vững ngày càng tăng của hợp tác thương mại song phương và nhất trí đưa mục tiêu thương mại hai chiều lên tới 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh trao đổi giữa hai dân tộc thông qua hợp tác trong giáo dục, văn hoá và du lịch..
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tiếp tục thúc đẩy tất cả các công việc liên quan đến ASEAN và nhằm mục đích thiết lập một cộng đồng ASEAN với sự liên đới chính trị, hội nhập kinh tế và trách nhiệm xã hội vào năm 2015.
Trong chuyến thăm của ông tới Indonesia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã gặp Chủ tịch Hạ viện Indonesia Marzuki Ali, đã đến thăm Ban Thư ký ASEAN, tham dự Việt Nam - Diễn đàn doanh nghiệp Indonesia và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, độc lập dân tộc của Indonesia đã đặt vòng hoa tại tượng đài.
Thứ ba, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ từ ngày 27-ngày 28 Tháng 6 tại trụ sở của chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì chính phủ Việt Nam và 63 tỉnh thành của đất nước và hội nghị truyền hình, để đánh giá nửa đầu năm 2013 và sự phát triển kinh tế và xã hội .
Theo các thành viên chính phủ, tất cả các ngành công nghiệp chủ yếu trong nền kinh tế Việt Nam nói chung đều tăng trưởng vào tháng 6 năm 2013 và sáu tháng đầu năm 2013, và tốc độ tăng trưởng đã được cải thiện.
Thêm vào đó, chỉ số giá tiêu dùng tăng 6,73% trong nửa đầu năm nay, mức tăng thấp nhất kể từ năm 2004.
Sản xuất công nghiệp, đặc biệt là sản xuất, đang dần phục hồi.
Hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp ban đầu phát hành tín hiệu tích cực.
Việc giảm lãi suất cho vay ngân hàng, việc chính phủ đưa ra nhiều khoản khấu trừ thuế và chính sách thuế hoãn lại đã góp phần tạo ra những khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải trong việc giải quyết các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, ngành công nghiệp nên tập trung vào tương lai ở mọi cấp độ để vượt qua khó khăn và đáp ứng những thách thức, và có hiệu quả mở rộng nhiệm vụ của các biện pháp đề xuất.
Bên cạnh đó, trong phiên họp thường kỳ tháng Sáu, các thành viên của chính phủ cũng "Luật Hải quan" (sửa đổi) và thảo luận về dự thảo luật "người nhập cư và cư trú của người nước ngoài Luật" Việt Nam và bình luận.
Theo ước tính, chính phủ Việt Nam sẽ tổ chức cuộc họp vào tháng 7 để đẩy nhanh việc xây dựng và ban hành luật, quy định và văn bản.
Thứ tư, nền kinh tế của Việt Nam trong nửa đầu của năm 2013, theo thống kê công bố lạc quan Tổng cục Thống kê Việt Nam vừa phát hành trong nửa đầu năm 2013 về phát triển kinh tế và xã hội của tốc độ tăng trưởng khu vực dịch vụ đứng đầu danh sách, đóng góp tích cực vào sự tăng trưởng của toàn bộ nền kinh tế của Việt Nam.
Thống kê cho thấy trong 6 tháng đầu năm 2013, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam tăng 4,9%.
Nửa đầu năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam $ 62 tỷ, tăng 16,1%; nhập khẩu đạt 63400000000 $, tăng 17,4%, kim ngạch nhập khẩu và xuất khẩu chiếm tỷ trọng lớn của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ.
Trong nửa đầu năm nay, thâm hụt thương mại nước ngoài của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 200 triệu đô la Mỹ, tương đương với 1,8% tổng giá trị xuất khẩu hàng hoá của họ..
Thêm vào đó, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 5,2%.
Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp, nhìn chung, nửa đầu năm 2013, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt đến một quy mô lớn hơn, thâm hụt thương mại dưới sự kiểm soát, sự phục hồi dần dần của sản xuất công nghiệp (sản xuất công nghiệp tháng sáu tăng 5,3%), trong khi từ đầu của hàng tồn kho do .
Thứ năm, 2013 Fifth Đông Nam Á Student Games chấm dứt đội Việt trong bảng huy chương của buổi tối thứ 5 của 28 Đông Nam Á Student Games chấm dứt tại Hà Nội, nhóm nghiên cứu của Việt Nam với 50 vàng 27 bạc 20 huy chương đồng trong những vị trí hàng đầu, nhóm nghiên cứu của Malaysia .
Cuộc thi Sinh viên Đông Nam Á lần thứ 5 tổ chức tại Hà Nội từ ngày 23 đến ngày 23 tháng 6.
1500 vận động viên từ tám quốc gia Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Brunei, Philippines, Lào và Việt Nam để tham gia vào trò chơi của chín sự kiện cạnh tranh, bao gồm: điền kinh, cầu mây, bơi lội, cầu lông, bóng rổ, nhào lộn thể thao, ping-pong .
Các Trò chơi Đông Nam Á tiếp theo sẽ được tổ chức tại Philippines.
Giá trị của thứ năm khu vực Đông Nam Á Trò chơi Sinh viên tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam nhân dịp 27 Trung Văn phòng Chính phủ, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ để Việt Nam tham gia Đại hội đồng thứ năm của khu vực Đông Nam Á Sinh viên thể thao Singapore, Indonesia, Malaysia .
