Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang bắt đầu chuyến thăm chính thức Brunei
-----------------
Chen Daguang đảng của ông đến sân bay quốc tế Brunei (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng các văn bản phải Sultan Haji Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah Mu'izzaddin Waddaulah) .
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để tiếp tục thực hiện chủ tịch ngoại tuyến đường Trần Daguang Vietcong XII nghị quyết, bằng cách đẩy Việt Nam để củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với Brunei trong các lĩnh vực khác nhau của quan hệ đối ngoại theo chiều sâu phát triển.
Tổng thống Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến sân bay quốc tế Brunei vào lúc 15:30 giờ địa phương.
Đại diện của các nhà lãnh đạo Brunei và đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei đến.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29 tháng 2 năm 1992 và kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2017.
Hiện nay, sự hợp tác giữa hai nước đang cho thấy một xu hướng phát triển mạnh mẽ với sự trao đổi thường xuyên giữa các lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Trong những năm gần đây, nhiều thành tựu đã đạt được trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và hợp tác đầu tư.
Trong giai đoạn 2010-2015, khối lượng thương mại song phương đã tăng gấp ba lần từ 24,2 triệu đô la Mỹ năm 2010 lên 73,7 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Tính đến tháng 6 năm 2016, khối lượng thương mại song phương đạt 17 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam xuất khẩu thủy sản và gạo sang Brunei và nhập khẩu hoá chất từ ​​Brunei.
Tính đến tháng 6 năm 2016, đầu tư của Brunei vào Việt Nam là 205 với số vốn đăng ký là 2,18 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 18 trong tổng số 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam và đứng thứ tư trong tất cả các nước ASEAN .
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thủy sản, bất động sản, giáo dục và đào tạo có tiềm năng lớn.
Buổi chiều, Chủ tịch Chen Daguang đã đến thăm các nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei và phái đoàn Việt Nam.
Chen Daguang đã giới thiệu tóm tắt các nhiệm vụ trọng tâm của sự phát triển của đất nước và sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước theo tinh thần Nghị quyết Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII.
Chủ tịch Chen Daguang nói nửa đầu năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trở nên tốt hơn, nhưng Việt Nam vẫn phải đối mặt với hạn hán, xâm nhập mặn, tai nạn và những khó khăn khác môi trường biển.
Trong hoàn cảnh như vậy, chính phủ Việt Nam đã làm hết sức mình để giải quyết vấn đề và duy trì ổn định kinh tế và xã hội.
Trong nửa đầu năm nay, GDP tăng 5,52% và số dự án đầu tư nước ngoài là 1145, với tổng mức đầu tư 7,5 tỷ đô la Mỹ và tổng lượng nhập khẩu và xuất khẩu hơn 160 tỷ đô la Mỹ.
Về quan hệ song phương giữa Việt Nam và Brunei, Chủ tịch Chen Daguang cho biết quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố.
Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Vì vậy, chuyến đi Brunei, hai bên sẽ thảo luận các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác, và cho nước ngoài của Trung Quốc Việt sinh sống tại Brunei có thể yên tâm rằng công việc, học tập và cuộc sống để tạo điều kiện thuận lợi.
Chủ tịch Chen Daguang căng thẳng nặng đã luôn ấp ủ quê hương của cảm xúc quý trái tim của Trung Quốc ở nước ngoài, luôn được coi là ở nước ngoài quốc gia Trung Quốc xác thịt bất khả phân Việt luôn là đảng và ý tưởng, chính sách của đất nước.
Chủ tịch Chen Daguang cũng yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei tiếp tục đóng một vai trò như một cầu nối giữa hai nước, với Việt Nam và chính quyền địa phương để thực hiện hợp tác chặt chẽ với các hoạt động hợp tác của Brunei.
