Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 tại Hà Nội
-----------------
Phạm Bình Minh đã phát biểu bế mạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại một cuộc họp tại Hà Nội - Hội nghị Ngoại giao 29 có tựa đề "Cải thiện các vấn đề và hội nhập nước ngoài vào những lợi ích quốc tế để đạt được Việt Cộng chiến thắng thứ mười hai độ phân giải" trong .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì cuộc họp.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulphuon phát biểu tại các cuộc họp khác nhau.
Phiên họp này đã tập trung thảo luận và triển khai các đường lối ngoại giao của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Các đại biểu đã phân tích tình hình trong khu vực và thế giới như một toàn thể và đưa ra dự báo cũng như những cơ hội và thách thức đối với môi trường an ninh và phát triển của Việt Nam.
Cuộc họp đã xem xét các công việc gần đây ở nước ngoài, kết quả và những thiếu sót đạt được, từ đó rút ra bài học từ.
Theo cuộc họp thẩm định, công việc bên ngoài đã được thực hiện một cách hiệu quả ra và hoàn thành nhiệm vụ của đề xuất Vietcong XII và Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28, đã được đấu tranh cho những cơ hội và thách thức thành cơ hội.
Sở Ngoại vụ đã họp để xác định nhiệm vụ trọng tâm trong tương lai: để duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, và bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao vị thế quốc tế và uy tín, cho thành lập các dịch vụ tiện ích; tiến với các đối tác, đặc biệt là đối với an ninh và Việt Nam .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội đã tập trung vào các Bộ, các ngành công nghiệp trên khắp cả nước hướng dẫn và chính quyền trung ương đã được giữ trong phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, Hội nghị Ngoại giao 29 là một thành công.
Ông nhấn mạnh rằng dịch vụ ngoại giao đã được sâu sắc XII thực hiện tư tưởng chỉ đạo và định hướng chiến lược của Việt Cộng, chủ động thực hiện công việc để nâng cao hiệu quả của công việc và hội nhập nước ngoài vào cộng đồng quốc tế.
Trong thời gian đó, lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã trao tặng Huân chương Lao động hạng nhì năm 2015, Huân chương Lao động hạng nhì và Huân chương Lao động hạng Ba cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc gần đây.
Ngoài ra, ông Nguyễn Yuen Shan, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, đã trình Bộ Ngoại giao cấp Chứng chỉ về Di sản đặc cấp cấp Nhà nước.
