Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.28
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao quốc gia Việt lại tối ngày 28 tháng 6 tại Jakarta, khởi với kết thúc thành công tiến hành các chuyến thăm chính thức của đất nước.
Ngày 28/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ tháng 6. Tất cả các thành viên chính phủ đã thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về việc sửa đổi Luật Hải quan..
· 28 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing Việt gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc đứng đầu là Bí thư cho chỉ huy cảnh sát biển Hàn Quốc thiết bị và công nghệ Văn phòng Cục Cai Huân hát.
Ngày 8 tháng 6 Tại thành phố Hồ Chí Minh, cuộc họp lần thứ 8 Uỷ ban lý luận về các vấn đề lý luận liên quan đến Lý thuyết và Thực tiễn Chiến lược Quốc phòng Tổ quốc trong kỷ nguyên mới của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2011-2015.
· Chiến lược Toàn diện 10 năm cho Tăng trưởng và Xóa đói Giảm nghèo của Việt Nam: Kết quả-Cơ hội-Thách thức-Thách thức tổ chức tại Hà Nội vào ngày 28 tháng 6.
· Trong nửa đầu năm 2013, phát triển kinh tế thành phố Hồ Chí Minh và ổn định, giá cả giảm, tổng sản phẩm nội địa của thành phố khoảng 341 nghìn tỷ $ đồng (US tỷ $ 17), tăng 7,86%.
28/6 tại TP. Hồ Chí Minh, tạp chí "Cầu đầu tư" và ngày Công ty chứng khoán Việt Nam công bố danh sách 50 công ty chứng khoán hàng đầu Việt Nam.
· 2013 Hội chợ Công nghệ và Thiết bị Công nghệ Nam Trung Bộ và Phương Tây với chủ đề "Tăng cường Hợp tác và Hợp tác và Phát triển Bền vững" sẽ được tổ chức tại tỉnh Denon từ ngày 12 tháng 11 đến ngày 15 tháng 11 năm 2013.
· "Hội nghị Triển lãm và Hội nghị Quốc tế Hoa và Việt Nam" khởi động ngày 28 tháng 6 tại Nam Định, Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đến năm 2020 đạt 20% đến 25% thị phần vận tải công cộng.
* Tính đến tháng 4 năm 2013, Việt Nam và Lào thương mại song phương lên tới 346.500.000 $, tăng 1,3%, Việt Nam, Lào xuất khẩu lên tới 154.300.000 $, tăng 12,6%.
· Bằng chứng về Bảo tàng Chiến tranh Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam, Bảo tàng Dân tộc học và Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam đã trở thành một trong 25 bảo tàng hấp dẫn nhất châu Á.
· 28 tháng 6, Việt Nam Airlines đã tổ chức lễ công bố chính thức mở hai đường bay thẳng quốc tế đến Đà Nẵng tại Seoul Việt Nam và Đà Nẵng đến Siem Reap, Campuchia, vv.
· Lào, Việt Nam và Thái Lan cho các buổi hội thảo cộng đồng SME ASEAN vào năm 2015 được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
