Việt Nam và Indonesia đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
27 tháng 6 năm 2013 đến 28, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã được mời đến thăm Indonesia Nhân dịp này, hai bên đã ra "Tuyên Bố Việt Nam và Indonesia phần," TTXVN xin giới thiệu người đọc "tuyên bố" nội dung chính: có nên Indonesia .
Trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Indonesia và mối quan hệ hợp tác toàn diện trong những năm qua với sự phát triển và củng cố những thành tựu quan trọng, góp phần thúc đẩy hai nước đồng thịnh vượng và phát triển.
Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ tăng cường mối quan hệ truyền thống giữa hai nước lên tầm cao mới, tại nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Indonesia đã ký "Tuyên bố chung về hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện vào khuôn khổ của thế kỷ 21" và kế hoạch 2012-2015 hành động sân khấu Việt Nam và Indonesia .
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác cùng có lợi giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực.
Về quốc phòng và hợp tác an ninh, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và an ninh phi truyền thống, vv.
liên quan đến thương mại với, hai bên cam kết thúc đẩy hợp tác thương mại hai chiều tăng trưởng, phát triển cân bằng và bền vững và đồng ý để nâng cao thương mại hai chiều năm 2018 lên tới Mỹ mục tiêu $ 10 tỷ.
Các nhà lãnh đạo nhắc lại cam kết thúc đẩy an ninh năng lượng và an ninh lương thực thông qua trao đổi thương mại, đầu tư và nghiên cứu chung và phát triển để thúc đẩy hợp tác song phương.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh trao đổi giữa hai dân tộc thông qua hợp tác trong giáo dục, văn hoá và du lịch..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hơn nữa việc liên quan đến ASEAN, năm 2015, việc thành lập một đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, trách nhiệm xã hội của Cộng đồng ASEAN, được thiết kế để tận dụng tối đa các cơ hội hiện tại và trong tương lai và để ứng phó hiệu quả với quốc tế và khu vực .
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai nhà lãnh đạo một lần nữa nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải và an ninh ở Biển Đông (DOC) cơ sở, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" trên giải quyết thông qua biện pháp hòa bình .
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ "Biển Đông Trung Quốc vấn đề Sáu Tuyên bố nguyên tắc" Hỗ trợ, chào đón sự ra mắt của quá trình đàm phán giữa ASEAN và Trung Quốc, "Biển Quy tắc ứng xử khu vực phía Đông" (COC) và hy vọng rằng "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để tiếp tục quá trình đàm phán để mở ra, để ký càng sớm càng tốt. " .
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono vui mừng chấp nhận lời mời của Chủ tịch Trương Gia Cảng và thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
