Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến dự Hội nghị Kinh tế Việt Nam - Indonesia
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Inđônêxia, Chủ tịch nước Việt Nam Trương Jinchu đã tham dự Hội nghị chuyên đề kinh tế Việt Nam-Indonesia vào ngày 28 tháng 6 tại Jakarta, thủ đô của Indonesia.
Tại hội nghị, Chủ tịch Trương Quỳnh Nga đã nghe ý kiến ​​của các đại diện doanh nghiệp Indonesia về các cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ trong nhiều lĩnh vực.
Các công ty Indonesia thường chấp nhận rằng các nền kinh tế của hai nước có nhiều điểm tương đồng như dân số tương đối lớn, tăng dân số có thu nhập trung bình ....
Thương mại song phương gần đây của khối lượng 5 tỷ đô la Mỹ là một kết quả hài lòng nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
đại diện doanh nghiệp Indonesia cho rằng Việt Nam cần cải thiện môi trường đầu tư bởi các thủ tục đơn giản hóa hành chính, thuế thấp hơn, và các biện pháp thiết thực khác để xúc tiến đầu tư.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam, Chính phủ Việt Nam sẽ đi đến các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư nhiều hơn và tạo điều kiện thuận lợi.
Chủ tịch nước Trương kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các doanh nghiệp Indonesia, tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng hai chính phủ và các doanh nghiệp khai thác triệt để những lợi thế của hai nước, hợp tác với các nước và các đối tác trên cơ sở cùng có lợi, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước của họ và khu vực tại.
Trước đó, vào sáng ngày 28 tháng 6, Chủ tịch Zhang Jinchang đã trả một vòng hoa cho Nghĩa trang Anh hùng Quốc gia ở Kalibata, phía nam Jakarta.
Đây là vùng đất thanh bình của 7.000 lính và lực lượng vũ trang mà Indonesia đã hiến tế tại Hà Lan để chống lại sự xâm lược.
Cali Bata Heroes Nghĩa trang Quốc gia ở Indonesia tuyên bố độc lập vào năm 1945 sau khi xây dựng, đã trở thành một biểu tượng của ý chí của cuộc đấu tranh của Indonesia, nhận được một số lượng lớn khách du lịch quốc tế đến thăm.
