Quan hệ của Việt Nam với Indonesia đã trở thành mối quan hệ chiến lược
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono của Cộng hòa Indonesia, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã tới Jakarta, thủ đô của Indonesia, vào ngày 27 tháng 6 để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Indonesia.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono Lễ kỷ niệm Lễ khai mạc tại Văn phòng Chủ tịch Chào đón Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến thăm Ấn Độ.
Sau lễ đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Susilo về những vấn đề quan tâm chung..
Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện của Việt Nam đã liên tục tiến triển trong 60 năm qua và đã có nhiều thành tựu quan trọng trong nhiều lĩnh vực.
Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí nâng cao mối quan hệ Việt Nam - Ấn Độ với một đối tác chiến lược và đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Như đầu tư liên quan và hợp tác thương mại, hai nhà lãnh đạo tin rằng, trong những năm gần đây, lượng thương mại hai chiều Ấn Độ để duy trì đà tăng trưởng tốt, và ngày càng cân bằng, và phấn đấu đến năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 50 tỷ USD vào năm 2018 vượt quá $ 10 tỷ mark.
Đối với quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên đã tích cực theo đuổi "Việt Nam và Indonesia phối hợp trừng trị thẳng tay thỏa thuận hợp tác tội phạm" và "bản ghi nhớ của Việt Nam với các quan chức Indonesia tăng cường hợp tác quốc phòng", và đạt được kết quả tích cực.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng đạt được sự đồng thuận về việc thành lập Hiệp hội Hữu nghị Inđônêxia - Việt Nam.
Hiệp hội sẽ làm việc với Việt Nam - hợp tác chặt chẽ với Hội Hữu nghị Indonesia, điều phối các khớp, giữ giao lưu nhân văn gần gũi hơn, nhắm vào thế hệ trẻ của hai nước để nâng cao nhận thức và giáo dục về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​"các thỏa thuận hỗ trợ tư pháp hình sự Ấn Độ" Lễ ký kết "Càng Ấn Độ về dẫn độ chung của thỏa thuận tội phạm", "bản ghi nhớ hợp tác nông nghiệp Ấn Độ" và các văn bản hợp tác khác.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện thông tin trong nước và nước ngoài về kết quả của các cuộc đàm phán và thỏa thuận hợp tác ký bởi cả hai bên.
