Chủ tịch Zhang Jinchuang: Việt Nam luôn đóng góp vào việc đoàn kết và xây dựng một cộng đồng ASEAN mạnh
-----------------
Ngày 28/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm Ban thư ký ASEAN tại Jakarta, thủ đô của Indonesia, và đã có bài phát biểu quan trọng.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chấu: Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Việt Nam đã liên tục làm việc cùng nhau để xây dựng một nước ASEAN đoàn kết với cộng đồng ASEAN vững mạnh cho khu vực hòa bình, an ninh và thịnh vượng đóng góp.
Ông tin rằng những thành tựu của ASEAN đạt được phụ thuộc chủ yếu vào cách ASEAN đặc biệt về tư duy, dựa trên sự thống nhất của khu vực và của mỗi nước thành viên, đồng thuận, và tôn trọng lợi ích của kết nối, góp phần vào mục tiêu chung của một khu vực hòa bình, thịnh vượng và phát đạt.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng các tình huống quốc tế và khu vực đang liên tục thay đổi với những cơ hội và thách thức đan xen nhau.
Do đó, ASEAN cần duy trì các đặc điểm truyền thống của mình và đóng vai trò mạnh mẽ và linh hoạt trong việc đối phó với những vấn đề phát sinh.
Thứ nhất, ưu tiên hàng đầu của ASEAN là đưa ra ý chí chính trị cao nhất và tài nguyên vật chất, tài chính và tài chính cần thiết để thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và tiếp tục phát triển trong thập kỷ tiếp theo.
Thứ hai, ASEAN nên duy trì động lực phát triển tích cực và tận dụng lợi thế của cộng đồng kinh tế, bao gồm 600 triệu dân và nền kinh tế trong nước luôn tạo ra 2,1 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam hoan nghênh ASEAN để mở rộng và làm sâu sắc thêm thương mại kinh tế và, quan hệ đầu tư, việc ký kết các hiệp định thương mại tự do với các nước khác để xây dựng khu thương mại tự do trong khu vực Đông Á.
Việt Nam hỗ trợ mục tiêu của Đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng (RCEP) với mục tiêu tạo nền kinh tế mở ở khu vực Đông Á, một thị trường bao gồm một nửa dân số thế giới, chiếm 1/3 GDP toàn cầu.
Bên cạnh đó, ASEAN cần tiếp tục đóng vai trò của hợp tác trong khuôn khổ hợp tác khác Asia Pacific kinh tế Bình Dương (APEC) và Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu (ASEM), vv.
Thứ ba, ASEAN nên chủ động và tiếp tục phát huy vai trò tích cực của mình trong việc bảo vệ môi trường vì hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực.
Theo đó, ASEAN cần chơi giá trị và hiệu quả của từng bảo vệ hòa bình và an ninh diễn đàn khu vực, chẳng hạn như "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á", "hạt nhân Hiệp ước Đông Nam Á Free Zone", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv.
An ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông là những vấn đề quan trọng của mối quan tâm chung cho tất cả các khu vực và quốc gia.
ASEAN cần chủ động để phát triển và thực hiện nguyên tắc "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc" để thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin lẫn nhau và tôn trọng trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và trên cơ sở luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình;. Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ việc ký càng sớm càng tốt " .
Tổng thống Jim Chong một lần nữa nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn quyết tâm trở thành một thành viên chủ động, tích cực và có trách nhiệm của ASEAN. Việt Nam mong muốn nỗ lực hết mình để góp phần vào sự phát triển của ASEAN.
ASEAN đã và đang là một trụ cột quan trọng trong chính sách đối ngoại mở, đa dạng và đa dạng của Việt Nam.
Việt Nam chắc chắn đi đôi phù hợp với từng nước thành viên ASEAN và ASEAN để chơi các giá trị truyền thống và đặc điểm, thực hiện thắng lợi các mục tiêu để thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực, để mang lại một tương lai tốt hơn cho người dân trong khu vực.
Việt Nam ủng hộ tăng cường vai trò và năng lực của Ban thư ký ASEAN bằng tinh thần "Hiến chương ASEAN".
Việt Nam và các nước thành viên ASEAN sẽ giúp đỡ Ban Thư ký ASEAN trong việc hoàn thành sứ mệnh của mình.
