Các chính phủ cũ hơn để tăng cường hợp tác
-----------------
trưởng chính phủ Lào cho cán bộ tại Hà Nội, bộ trưởng chính phủ Dan Takenori trưởng Việt của cán bộ với việc thăm và làm việc tại Việt Nam vào ngày 27 tháng 6 Xinla von học thư viện cuộc đàm phán giữ tướng nuốt.
Bộ trưởng Sindhvon Kutamon đánh giá cao sự hợp tác giữa các cơ quan chính phủ của hai chính phủ trong các lĩnh vực như đào tạo kỹ năng nghề nghiệp, thiết kế phần mềm quản lý trang web và tệp tin trong những năm gần đây.
Đồng thời, hai bên sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả bản ghi nhớ hợp tác giữa hai cơ quan chính phủ trong năm 2010 và đặc biệt tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn để chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Ông hy vọng rằng văn phòng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Lào trong việc thực hiện dự án hiện đại hóa toàn diện và thúc đẩy hợp tác giữa hai sở, các ngành và chính quyền địa phương vv.
Bộ trưởng Bộ Văn hoá Chính phủ Việt Nam, ông Tak Takau cho biết, các văn phòng chung của hai Chính phủ cần thiết lập cơ chế cụ thể để hai văn phòng Chính phủ thực sự trở thành cầu nối quan trọng để hai Chính phủ tăng cường hợp tác..
Bộ trưởng Takenori đề nghị nên thành lập một đường dây nóng liên chính phủ.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khác cùng quan tâm.
