Tái khẳng định chính sách độc lập, hoà bình và hợp tác của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn thơ trong "tờ báo quân đội nhân dân" phóng viên, cho rằng Việt Nam HQ 011 và HQ 012 hai tàu khu trục tên lửa tại thành phố Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, để tham gia vào các cuộc tuần tra hàng hải chung và trao đổi với hải quân Trung Quốc, ông đã nhắc lại sự độc lập của Việt Nam .
Đại sứ Nguyễn Văn Thơ, cho biết rằng qua chuyến thăm này, Việt Nam sẵn sàng để chuyển lực lượng vũ trang quốc gia, đặc biệt là nhân dân Quân đội Giải phóng hợp tác để duy trì khu vực, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc là một tín hiệu hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
Đại diện Nguyễn Văn Đạt chỉ ra rằng đây là tuần tra hàng hải của hai hải quân.
Sau khi đánh dấu vịnh Beibu đã được hoàn thành, sự hợp tác giữa hai bên trong Vịnh Bắc Bộ đã có những tiến bộ đáng kể. Các cuộc tuần tra chung thường xuyên là một cuộc biểu tình sinh động.
