Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phuntsu kết thúc chuyến thăm Thái Lan
-----------------
Do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một cấp cao Đoàn đến Hà Nội, Việt Nam 27 Tháng sáu buổi chiều, nên việc kết thúc thành công của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra Tây mời sang Thái Lan trong ba ngày từ ngày 25-ngày 27 tháng sáu chuyến thăm chính thức.
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, ông gặp riêng với Chủ tịch Quốc hội Thái Lan và House of Commons loa Somsak • Jay Surayud ấm (Somsak Kiatsuranont), Thái Thượng viện Speaker Benny trống • Walla .
Tại Đại học Thammasat ở Thái Lan, Chartsiri Sophonpanich, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của trường đại học, đã trao bằng tiến sỹ danh dự Tiến sĩ Khoa học Chính trị cho Tổng Thư ký Ngurah Ruan Fuzhong.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng thăm người Việt Nam tại Thái Lan, đến thăm tại Bangkok, Thái Lan và được thỏa mãn Phanom House (NA KHON PHA NOM) một số cơ sở kinh tế, văn hoá.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, tình hình hiện nay và triển vọng hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư giữa Trung Quốc và Thái Lan đã trao đổi nhiều hơn; cam kết mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan .
Trong chuyến thăm, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, hai nước đã quyết định tăng cường các mối quan hệ Thái như một đối tác chiến lược, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, để xây dựng một đoàn kết, vững mạnh .
