Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.8.26
-----------------
· Vua nên mời Brunei Darussalam Su Dan Haji Hassanal Bolkiah, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang với vợ và cao cấp sáng đoàn Việt Nam của 26 tháng 8 Roosa Kai Cheng Duiwen Brunei .
· Tháng Tám 26 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang và vợ đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei lời chia buồn đến tất cả cán bộ sinh sống tại Brunei Việt Nam và đại diện cộng đồng người Trung Quốc ở nước ngoài.
· Theo lời mời của Tổng thống Singapore Chen Qingyan, Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang và vợ ông sẽ thăm chính thức Singapore từ ngày 28 đến ngày 30..
Nhân dịp này, các phóng viên UNAFIL ở Singapore phỏng vấn Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishman.
Ngày 26 tháng 8, cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội các tỉnh, thành phố dọc bờ biển phía Bắc Việt Nam và Đồng bằng Sông Hồng (kỳ họp 2016-2021) đã được tổ chức tại tỉnh Nantou.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Bích đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Chiều ngày 26 tháng 8, tại Nam Thông, ông Nguyễn Throng, Chủ tịch Quốc hội và đoàn tùy tùng đã họp với UBND tỉnh về kết quả xây dựng Đảng và phát triển kinh tế xã hội địa phương.
29 Hội nghị Ngoại giao · August 26, có tựa đề "Nâng cao hiệu quả công việc và hội nhập nước ngoài vào cộng đồng quốc tế, để đạt được chiến thắng của nghị quyết XII Việt Cộng" đã kết thúc.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì cuộc họp.
· Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết Tháng Tám 26, Không quân Không quân Quân đội Academy đoàn quốc phòng 910 không khí nhân dân Việt thực hiện máy bay huấn luyện loại L-39 trong chuyến bay dễ tính sân bay Phú Yên.
Sau khi máy bay cất cánh, động cơ máy bay thất bại lúc 8.45 sáng và đâm xuống Quận Donglu và Làng Fulu ở Chengxiang County, dẫn đến sự hy sinh không may của phi công Van Der Zhong, phi công.
· Văn phòng Chính phủ Việt vừa ban hành một thông báo số 7118, Thủ tướng Việt Nam đã ban hành hướng dẫn về Sáng vụ tai nạn 26 tháng 8 L-39 bay máy bay huấn luyện ở tỉnh Phú Yên.
Sáng ngày 26 tháng 8 năm 2016, hội chợ nghề thủ công truyền thống mở tại Thành phố Thăng Long, thành phố Hà Nội.
Phó Thủ tướng của Việt Nam Zheng Tingyong tham dự lễ khai mạc và cắt băng.
· Tháng Tám 26, Phó Chủ tịch tỉnh Yu Sheng Tang Vĩnh Long của Việt Nam tham dự 71 kỷ niệm của lực lượng vũ trang ngày lễ kỷ niệm và bảo vệ truyền thống hai trong số những lễ tôn vinh huy chương quê hương.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã thông qua thành lập các ủy ban chỉ đạo để đảm bảo sự ổn định và hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường của bốn tỉnh miền Trung Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi tai nạn ô nhiễm môi trường.
· August 26, Uỷ ban nhân dân Việt Nam của Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng công bố với khảo sát biển Hà Tĩnh để đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường do các tỉnh miền Trung của tai nạn ô nhiễm môi trường gây ra tĩnh River City.
· Để thực hiện Nghị quyết 19 Chính phủ Việt Nam do Tổng cục Hải quan đề nghị 2016 thời gian giải phóng mặt bằng từ năm 2015 của 13 ngày (xuất khẩu) và 14 ngày (nhập khẩu) giảm, tương ứng, 10 và 12 ngày (thời gian thông quan hơn trong năm 2015, tương ứng .
Phấn đấu đến năm 2020 giảm thời gian thông quan hàng hoá bằng 36 giờ (xuất khẩu) và 41 giờ (nhập khẩu)..
· Chủ tịch Quốc Việt Nam Ủy ban Chứng khoán Wu Peng gần đây trên một cuộc họp báo đặc biệt được tổ chức tại Hà Nội vào thị trường chứng khoán, cho biết nửa đầu năm 2016, dòng vốn đầu tư nước ngoài trên thị trường chứng khoán của Việt Nam đạt 722 triệu $, gấp 3,5 lần năm ngoái.
· Ngân hàng quốc gia Việt Nam vào sáng ngày 26 tháng 8 sẽ là tỷ giá cao hơn so với đô la Mỹ là 21895 đồng, giảm so với ngày hôm trước 3 đồng.
· Kể từ đầu năm 2016 đến nay, sự ra đời của dự án đầu tư tại tỉnh Bắc Giang của Việt Nam tổng cộng 121, trong đó 87 dự án đầu tư trong nước, với tổng vốn đầu tư đăng ký là 11,426 tỷ đồng (US 520 triệu $), so với cùng kỳ năm ngoái tăng gần 3 lần, đầu tư nước ngoài .
Do đó, đến nay, tỉnh đã đầu tư tổng cộng 1074 dự án đầu tư, tổng mức đầu tư đăng ký trên 5,1 tỷ USD.
Bệnh viện Dashuizhan thành phố Hồ Chí Minh được ghép thận bắt đầu năm 1992, đã triển khai thành công hơn 500 trường hợp ghép thận.
Cho đến nay, ghép thận đã trở thành quy trình thông thường giúp bệnh nhân thoát khỏi suy thận mạn tính và cải thiện chất lượng cuộc sống.
· Chiều ngày 25 tháng 8, Hội Phật Giáo Tỉnh Gia Lai tỉnh Beining, Chi Hội Phật Giáo đã tổ chức một buổi lễ lớn tại Đền Yingyan (Đền Sang) để chào đón "Hòa bình Đại Pháp Hoàn Vũ".
Buổi lễ đã thu hút nhiều nhà sư đến từ Hội Phật giáo Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Beining, đệ tử Phật giáo và du khách đến chứng kiến ​​giây phút trang trọng này.
· Nhân dịp kỷ niệm 105 Đại tướng Võ Nguyên Giáp của dịp này, "Giáp tướng - bức chân dung của những huyền thoại" nhiếp ảnh và nghệ thuật triển lãm được tổ chức từ 25-ngày 29 tháng 8 tại Mặt tiền đường Thị trưởng Hà Nội Gallery 45.
· Thống kê và Bộ Nông nghiệp & PTNT Việt Nam cho thấy trong tháng Tám, Quốc gia Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản tổng khoảng 2760000000 $, tám tháng đầu năm, tổng Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản đến $ 20,6 tỷ, tăng 5,6%.
· Dự án "Tăng cường Môi trường Du lịch và Trách nhiệm xã hội" (Dự án EU-ESRT) đã chính thức công bố vào ngày 26 tháng 8 trang web du lịch và các website du lịch của tỉnh Thừa Thiên Huế, thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam.
· Ngày 25 tháng 8 tại trụ sở của Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, nhiều đồng bào Việt Nam đang sống ở Đức và cựu phó chủ tịch của nhóm xã hội Việt Nam đang thăm Việt Nam với Đức, Wu ADING (VừADính) Quỹ Sinh viên, "Để thân yêu của tôi .
· Bảo tàng Hà Nội là trang web tin tức nổi tiếng của Mỹ - Business Insider tên một trong những tòa nhà bảo tàng đẹp nhất thế giới.
· Liên hoan ẩm thực Hàn Quốc năm 2016 sẽ được tổ chức từ 8 đến 11 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Sự kiện này được phối hợp bởi Bộ Nông nghiệp, Thực phẩm và Phát triển Nông thôn Hàn Quốc và Tổng công ty Thực phẩm Nông nghiệp Hàn Quốc nhằm mở rộng thị trường thực phẩm và nước giải khát của Hàn Quốc tại Việt Nam.
· Vĩ cầm nổi tiếng của Việt Nam cũng như các nghệ sĩ quốc tế và các nghệ sĩ thành phố Pei Gongwei Hồ Chí Minh Symphonic Dance Theatre sẽ tham gia vào Hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ với Ensemble Concert.
Gala Nghệ thuật sẽ được tổ chức vào ngày 29 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Theo một báo cáo của UNICEF tại Kuala Lumpur, Zulkifeli MohdZin, chỉ huy Lực lượng Vũ trang Malaysia, được bổ nhiệm làm Tổng Thư ký thứ nhất của Hội đồng An ninh Quốc gia Malaysia.
