Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Lào
-----------------
Chiều 27-6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Sindavong Kupatun, Giám đốc Văn phòng Chính phủ Lào hiện đang thăm Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đặc biệt quan tâm và nỗ lực hết mình để làm việc với Lào để thúc đẩy các mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng hướng tới một hướng sâu hơn và rộng hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói rõ rằng các quốc gia lớn tuổi có nhiều điểm chung, do đó việc trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau rất quan trọng đối với cả hai nước.
Trên cơ sở đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác, trao đổi với Lào trong nhiều lĩnh vực, bao gồm sự hợp tác giữa hai cơ quan chính phủ.
Trước đó, ông Ngô Tudai, Tổng giám đốc của Chính phủ Việt Nam, đã hội đàm với Sin Von Copertun, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Lào.
Hai bên có quy tắc và các quy định nội bộ, và tăng cường hợp tác giữa Văn phòng Chính phủ, Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC, Tổng cục các phòng ban của Quốc hội và địa phương các cấp và các vấn đề khác cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
