Tổng thống Jin Chong đã lên đường thăm Indonesia
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt ngày 27 tháng 6 đã rời Hà Nội, để lại cho Indonesia, nước này đã bắt đầu một hai ngày (từ 27 Tháng Năm - 28 tháng 6) chuyến thăm chính thức.
Kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang viếng thăm của là: Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, hòa bình Viện kiểm sát Bộ trưởng Tư pháp Nguyễn Nhân dân Tối cao Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Giám đốc gram phước lành của Quốc hội của Ủy ban Dân tộc, Tao, Giám đốc Văn phòng quốc gia của Tổng thống, Phó phòng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Indonesia nhằm khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam về tăng cường và Việt Nam trong khu vực ASEAN và truyền thống, một đối tác quan trọng - quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa chính sách nhất quán của Indonesia.
