Việt Nam và Argentina chia sẻ kinh nghiệm đàm phán đa phương
-----------------
Từ 23-ngày 25 tháng 6, do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam do Pei Aoyama liên ngành đoàn Việt Nam thăm Argentina, Argentina vẽ trên kinh nghiệm trong đàm phán đa phương, trong khi Sở tham vấn chính trị giữa hai nước ngoài.
Trong chuyến thăm của ông đến Argentina, đoàn Việt Nam đã lắng nghe các quan chức Bộ Ngoại giao Argentina tóm tắt cho các nước tham gia vào hệ thống thương mại đa phương, hội nhập vào kinh nghiệm kinh tế quốc tế và đàm phán các hiệp định thương mại tự do, xác minh chính sách thương mại và giải quyết tranh chấp trong khuôn khổ WTO và các khía cạnh khác của cơ chế.
Thứ trưởng Bộ Pei Castle gặp với Ngoại trưởng Argentina Zimmermann, Thứ trưởng Ngoại giao Argentina Sua do tham vấn chính trị đã được lên kế hoạch với cầu thủ người Argentina liên bang, Quốc vụ khanh của đầu tư công cộng và Dịch vụ Viễn thông Norbert Bernard (Norberto Berner) và kinh tế .
Trong các cuộc họp và tham vấn chính trị, các quan chức Argentina đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của họ đối với những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp cải cách.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển tích cực trong quan hệ song phương trong những năm gần đây và nhất trí rằng Việt Nam và Achentina có đủ chỗ cho hợp tác.
Phía Việt Nam bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Argentina và các phòng ban liên quan và ngành công nghiệp để thực hiện hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Argentina, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư viễn thông và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc soạn thảo viễn thông, tránh đánh thuế hai lần, thỏa thuận cấp Chính phủ để chống lại tội phạm và để thúc đẩy thỏa thuận thương mại và đầu tư Bộ năm 2013 Năm - 2015 giai đoạn của kế hoạch hợp tác văn hóa.
