Ecuador hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Ricardo Patino Arouca · (Ricardo Pati ñ o Aroca) đã tổ chức một cuộc họp báo ngày 24 tháng sáu vào buổi tối tại Hà Nội, Việt Nam, giới thiệu tóm tắt các phương tiện truyền thông xu hướng tương lai hiện tại và Eritrea Việt Nam phát triển đối tác.
Tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Ngoại giao Patino cho biết Ecuador hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong nhiều lĩnh vực với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực chính trị, thương mại, xã hội và văn hoá.
Ông nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, văn hoá và du lịch mà mỗi nước đều có lợi thế riêng.
Trong tương lai, Eritrea và Việt Nam cần xây dựng các chiến lược để đưa các sản phẩm của mình vào thị trường của nhau thành công nhằm đem lại lợi ích cho người dân hai nước.
Trong tương lai, cả hai bên sẽ khởi động kế hoạch hợp tác và phát triển cụ thể càng sớm càng tốt.
Ngoại trưởng Patino cũng cho biết thời gian gần đây hai nhà lãnh đạo đã ký một thỏa thuận thương mại quan trọng, được thiết kế để khai thác có hiệu quả các tiềm năng hiện có của hai bên, ngoài sự phát triển của hai bên thường xuyên trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hợp tác chính trị và ngoại giao giữa hai nước.
Cuộc họp báo, Ngoại trưởng Patino muốn chia sẻ kinh nghiệm với hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế về quá trình này, một số chính sách xóa đói giảm nghèo hiệu quả Việt Nam đã mở rộng, vì vậy có sự lãnh đạo của hai nước đã đồng ý mở rộng đối thoại song phương giữa hai nhà lãnh đạo .
