Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Thái Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Thái Lan cho biết trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 26 tháng 6 tại trụ sở Quốc hội Thái gặp riêng và trên ấm (Kiatsuranont Somsak) Chủ tịch Jay Surayud Thái Quốc hội và House of Commons loa Somsak Thái • .
Khi nói về quan hệ song phương, các nhà lãnh đạo của Trung Quốc và Thái Lan về hợp tác song phương giữa hai nước và sự phát triển mạnh mẽ của đảng, mối quan hệ giữa Quốc hội, Chính phủ và nhân dân hai nước ngày càng chặt chẽ hơn và đánh giá cao sự phát triển âm thanh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Kuan đã nói chuyện với các nghị sỹ thượng viện và Hạ nghị viện về kết quả đàm phán tốt đẹp giữa ông và Thủ tướng Yinglacina Naval và các hướng dẫn chung và các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ song phương trong tương lai giữa hai nước.
Lãnh đạo nhất trí rằng hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược là một sự kiện quan trọng, hãy viết một chương mới của hợp tác hữu nghị giữa hai nước đã đặt nền móng cho mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương và sự phát triển của hợp tác đa phương vì lợi ích của nhân dân hai nước, mà còn góp phần vào khu vực .
Đại hội Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về đẩy gần đây song phương nhiều giá cả phải chăng, hình thức thích hợp của sự hợp tác, chẳng hạn như: duy trì tiếp xúc cấp cao giữa hai nước lãnh đạo của Quốc hội, giao tiếp nhóm Nghị viện, do đó nâng cao hai nước lãnh đạo Quốc hội, đại diện tin cậy của Quốc hội và truyền thông, trong .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ Tịch Quốc Hội Nhà của không khí ấm áp của Thái Lan Somsak • Jay Surayud • Benny Guevara pany đã bày tỏ tin tưởng rằng các nước ASEAN sẽ thúc đẩy tình đoàn kết, thúc đẩy hợp tác và làm việc với nhau để giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế, bao gồm cả đa phương, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai loa và Thái Lan thành viên để tiếp tục cung cấp hỗ trợ và cơ sở vật chất của Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Thái Lan, Việt Nam, cho cả các khía cạnh của sự hợp tác giữa hai nước và trao đổi phi chính phủ ngày càng đưa ra cây cầu hữu nghị.
