Chủ tịch Jintao thăm Indonesia và Ấn Độ để tăng cường mối quan hệ song phương với quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân từ 27-ngày 28 tháng sáu chuyến thăm chính thức Indonesia.
Ý nghĩa rất lớn trong bối cảnh chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Việt Nam và Ấn Độ mối quan hệ lao động ngày càng chặt chẽ với Indonesia và Việt Nam là thành viên của ASEAN đang phải đối mặt trong năm 2015 để hoàn thành việc thành lập các mục tiêu Cộng đồng ASEAN giai đoạn quan trọng như vậy.
Việt Nam và Indonesia thiết lập quan hệ ngoại giao cấp lãnh sự từ tháng 12 năm 1955 và nâng cấp lên quan hệ ngoại giao đại sứ vào tháng 8 năm 1964.
Trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng về phía trước.
Hiện Indonesia là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam ở Đông Nam Á.
Trong những năm gần đây, thương mại song phương giữa hai nước tăng 84%, từ 2,5 tỷ đô la Mỹ năm 2008 lên 4,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Việt Nam và Indonesia có cấu trúc công nghiệp mạnh.
Nhu cầu gạo, thép, hàng dệt may của Việt Nam là cao, trong khi nhu cầu ở Indonesia đối với các sản phẩm cao cấp như giấy, điện tử và hóa chất tăng cao.
Đối với đầu tư, tính đến tháng 5 năm 2013, Indonesia đứng thứ 27 trong 101 quốc gia và khu vực mà Việt Nam đầu tư, với tổng mức đầu tư là 285 triệu đô la Mỹ.
Đồng thời, Việt Nam có tổng cộng 7 dự án đầu tư tại Indonesia với tổng vốn đầu tư hơn 106 triệu đô la Mỹ, tập trung vào các dự án như khai thác mỏ, dầu khí và phương tiện truyền thông.
Hai bên đã thông qua Hiệp định Đầu tư toàn diện ASEAN, có hiệu lực vào ngày 29 tháng 3 năm 2012.
Ngoài ra, Việt Nam và Inđônêxia hợp tác chặt chẽ và hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN, ARF, ASEM và APEC.
Trong tháng 7 năm 2012, Việt Nam và Indonesia đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Việt Nam - Ấn Độ tại Hà Nội.
Trương Tấn Sang và lần đảng của ông là một bài đánh giá chung về một cơ hội tốt mối quan hệ hợp tác song phương đã đạt được kết quả trong những năm gần đây, và trên cơ sở đó cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ và các vấn đề khác để thảo luận.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Sang-shui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Indonesia, đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với các phóng viên của UNICEF tại Indonesia về mục đích và ý nghĩa của chuyến thăm của Tổng thống Zhang Jinchang đến Ấn Độ.
Mục đích và ý nghĩa của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Indonesia, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, ông Nguyễn Xuân cho biết đây là chủ tịch đầu tiên Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Indonesia, nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm có ý nghĩa lớn, đánh dấu sự Ấn Độ .
Dự kiến, Trương Tấn Sang trong chuyến thăm của ông tới Indonesia, hai bên đã quyết định tăng cường quan hệ song phương như một đối tác chiến lược, trong khi hai nhà lãnh đạo sẽ chứng kiến ​​lễ ký kết các lĩnh vực có liên quan dẫn độ và tương trợ tư pháp, năng lượng, thỏa thuận hợp tác tài chính, nông nghiệp và khác.
Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Xuân cho biết trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tổ chức tham vấn kín với Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, tiếp theo là hai bên đã hội đàm; với Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước từng, và .
Sau đó, Trương Tấn Sang và đảng của ông trình bày cho Cary Bada (Kalibata) anh hùng liệt sĩ nghĩa trang vòng hoa; gặp tương ứng với Tổng thống Indonesia của Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Bộ của các doanh nghiệp nhà nước và Indonesia 10 doanh nghiệp lớn, các doanh nghiệp của hai nước tham dự hội nghị chuyên đề, vv.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thăm Ban Thư ký ASEAN, Đại sứ quán Jakarta ở Indonesia với các đại sứ ASEAN, Thủ trưởng quốc gia thường trực của đoàn đại biểu của Indonesia và cán bộ, nhân viên Ban thư ký ASEAN nói chuyện; đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, Đại sứ .
Tiềm năng hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ trên đường Nguyễn Xuân Đại sứ cho biết sự hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ có tiềm năng to lớn trong các lĩnh vực năng lượng, khai khoáng, nông nghiệp, chế biến thủy sản, du lịch, giáo dục, vv.
Indonesia có nhiều kinh nghiệm trong phát triển ngành năng lượng. Việt Nam có thể học hỏi từ kinh nghiệm của Indonesia và thực hiện phát triển năng lượng bền vững.
Ngoài ra, hai nước vẫn có cơ hội hợp tác trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí.
Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Xuân khuyến cáo rằng trong thời gian tới nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước, hai bên cần tăng cường vai trò của Ủy ban Hợp tác chung cơ chế hợp tác hiện có, trộn Ủy ban.
Bên cạnh đó, hai ngành công nghiệp và các ngành cần chủ động và tích cực theo đuổi việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác và các chương trình có chữ ký của cả hai bên, hai nước các doanh nghiệp và các hoạt động đầu tư dài hạn có hiệu quả ở các nước khác tạo điều kiện thuận lợi.
Ngoài ra, hai bên cần thúc đẩy hơn nữa việc đào tạo nghề và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
Các doanh nghiệp của hai nước cần chủ động và thúc đẩy việc trao đổi thông tin về đầu tư và hợp tác.
