Cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội các tỉnh, thành phố dọc theo bờ biển phía Bắc Việt Nam và Đồng bằng sông Hồng được tổ chức tại tỉnh Nam Định
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nam Định - 8 26, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân tỉnh, thành phố và sông Hồng ở miền Bắc vùng đồng bằng ven biển Việt Nam (hạn 2016--2.021 năm) phiên họp đầu tiên ở Nam Định .
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Bích đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc tin Phát biểu tại cuộc họp, hội nghị tập trung vào việc giám sát và đặt câu hỏi về các hoạt động, các hoạt động giám sát giữa hai kỳ họp, xử lý đơn khiếu nại công dân, các công ty con hội nhân dân và nâng cao đại diện của người dân về các hoạt động của quốc hội .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng để thực hiện các chức năng và quyền hạn của hội đồng nhân dân và sự mong đợi gặp gỡ cử tri tốt cho Hội đồng nhân dân các cấp, hội đồng nhân dân, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân tỉnh, thành phố cần phát huy đầy đủ các hạn cuối cùng của những thành tựu và kinh nghiệm, tiếp theo là hơn .
Chủ tịch Nguyễn Thị Kính tin rằng công khai các công cụ phổ biến thông tin là một cầu nối giữa chính phủ và người dân địa phương.
Vì vậy, thông qua hàng loạt các công cụ phổ biến thông tin cho các hoạt động của hội đồng nhân dân, đặc biệt là quyết định đặt vấn đề lớn, cũng như các hoạt động giám sát để giải quyết các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri, và các thông tin khác có liên quan đến công chúng.
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào, và các biện pháp chia sẻ kinh nghiệm và hoạt động của Uỷ ban thường vụ họp Đại hội đồng nhân dân vào việc cải thiện các câu hỏi của người dân quốc hội câu hỏi phiên những ảnh hưởng của các hoạt động, phát triển và thực hiện các hội nhân dân, hội đồng nhân dân và Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kế hoạch giám sát chuyên đề nhân dân và kinh nghiệm khác.
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ hai của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân (văn phòng 2016-2021) ở bờ biển phía Bắc Việt Nam và Đồng bằng Sông Hồng sẽ được tổ chức tại Quảng Ninh năm 2017.
