Việt Nam và Thái Lan đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Từ ngày 25 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6 năm 2013, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong đã mời sang thăm Thái Lan.
Nhân dịp này, hai bên vào ngày 26 tháng 6 công bố "Tuyên Bố Việt Nam và phần Thái Lan," TTXVN xin giới thiệu người đọc "tuyên bố" yếu tố chính: Thứ nhất, nên việc Thủ tướng Thái Yingluck Shinawatra • Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương .
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức một cuộc họp song phương với Yingluck Shinawatra • Thủ tướng, ông gặp riêng với Tổng thống của Thái Quốc hội và House of Commons loa Somsak • Kyrgyzstan Surayud ấm, Thượng viện Speaker Benny Guevara trống • Trapani, các đảng chính trị Thái Lan, .
Hai bên trong một bầu không khí tin cậy lẫn nhau và nói chuyện thẳng thắn tiến hành, • Yingluck Shinawatra, Thủ tướng đánh giá cao của Việt Nam theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hướng và Việt Nam đã đạt được vị thế quốc tế là xin chúc mừng tăng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chiêu đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội của Thái Lan và bày tỏ sự ủng hộ cho kế hoạch phát triển tổng thể của Thái Lan và đóng vai trò tích cực trong khu vực và trên thế giới.
Thứ ba, hai nhà lãnh đạo quan hệ hợp tác nhiều hơn giữa Trung Quốc và Thái Lan trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, tình hình hiện nay và triển vọng tương lai trao đổi ý kiến ​​và hứa sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và .
Thứ tư, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy giao lưu gần gũi và hợp tác giữa các đảng chính trị của Trung Quốc và Thái Lan, trong đó có việc trao đổi và chia sẻ của lãnh đạo, quản lý thông tin và kinh nghiệm để tăng cường đối thoại chính trị ở các cấp, đặc biệt là đối thoại chính trị cấp cao nhất, tiếp tục phát huy .
Thứ năm, tại Việt Nam và Thái Lan tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1976, dựa trên cơ sở của chuyến viếng thăm này có ý nghĩa lịch sử mang tính biểu tượng, hai nhà lãnh đạo đã quyết định nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, nhằm mục đích .
Trong các mục đích nêu trên và dựa trên sự hợp tác hiện các thỏa thuận, khuôn khổ và cơ chế, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy chính trị, an ninh quốc gia,, giao lưu văn hóa-xã hội, phi chính phủ về kinh tế và đối tác chiến lược quan tâm lẫn nhau và các vấn đề khu vực và quốc tế và các khía cạnh khác của.
Thứ sáu, hai nhà lãnh đạo cam kết làm sâu sắc thêm hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, nhằm xây dựng sự đoàn kết, khả năng tương tác và Cộng đồng ASEAN vững mạnh và ASEAN cộng với một cơ chế để tăng cường hợp tác, ASEAN Cộng Ba, cuộc họp bộ trưởng quốc phòng khu vực ASEAN diễn đàn, ASEAN, vv.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy các Irrawaddy - Chao Phraya - tư vấn và hợp tác về hợp tác kinh tế Cửu Long Chiến lược Hội nghị thượng đỉnh, các tiểu vùng Mêkông, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Liên hợp quốc, WTO, APEC, ASEM và các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế khác, phổ biến .
Bảy, hai nhà lãnh đạo sẽ hợp tác chặt chẽ để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, tăng cường tin cậy lẫn nhau bằng việc tiến hành hợp tác hàng hải, thúc đẩy an ninh hàng hải, trong đó có tự do hàng hải và quá cảnh, bao gồm; kiềm chế và không sử dụng vũ lực; phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 .
Tám, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường việc thực hiện sử dụng chung của các biện pháp bảo vệ nguồn nước ủng hộ việc phát triển bền vững, sử dụng bền vững tài nguyên nước của sông Cửu Long để thực hiện công việc nghiên cứu toàn diện hợp tác.
9. Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun Thành bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới Thủ tướng Anh Sinhwa, chính phủ Thái Lan và sự tiếp đón lớn, ấm áp và thân thiện của người dân Thái Lan.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chân trân trọng mời Thủ tướng Chính phủ Anh Sinasina đến thăm Việt Nam một lần nữa vào thời điểm thích hợp Thủ tướng Anh La Sinaiwar bày tỏ sự cảm ơn và niềm vui khi chấp nhận lời mời.
Thời gian chính xác của chuyến thăm sẽ được thống nhất thông qua các kênh ngoại giao.
