Tướng Wu Chunli đến thăm trụ sở quân sự của tỉnh Luang Prabang, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chính Renwu Chun Li trên Quân đội chung của nhân dân Việt Nam chính trị 25 tháng 6 buổi chiều tham quan chỉ huy Quân sự tỉnh Luang Prabang.
tỉnh Luang Prabang đại diện cho chỉ huy quân sự, gửi Hom-Ma Feng bến tàu (Khamphai Thoumavong) Đại Tá giới thiệu tình hình chính của tỉnh, Việt Nam và nhớ lại sự giúp đỡ của các chỉ huy quân sự của tỉnh đề nghị giới thiệu các đơn vị Đô đốc Wu Chun Li .
Tướng Wu Chunli thông báo với ông về kết quả của các cuộc đàm phán với phái đoàn Tổng cục Chính trị của CHDCND Lào, trong đó ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường sự đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác giữa hai quân đội.
Đô đốc Wu Chun Li đánh giá cao sự hợp tác giữa tỉnh Luang Prabang quân sự chỉ huy Quân sự II và Việt Nam cũng như một số tỉnh trong chỉ huy quân sự của Việt Nam.
Buổi chiều, Wu Chunli đã đến thăm nhà máy Sản xuất Quân đội Luang Prabang.
