Cảnh sát biển Việt Nam - Hàn Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
26/6 Tại Hà Nội, Việt Nam và Công an Hải quân Hàn Quốc đã tổ chức cuộc họp song phương lần thứ bảy.
Họp, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc tìm kiếm khó khăn, trao đổi đoàn, và duy trì sự an toàn hàng hải, và do đó lĩnh vực chống tội phạm xuyên quốc gia, và không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa lực lượng cảnh sát hàng hải Hàn Quốc hai.
Theo đó, Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Hàn Quốc sẽ điều khiển tàu tuần tra tới Việt Nam để hợp tác với lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam trong việc thực hiện các cuộc tập trận chung như phòng cháy chữa cháy và tìm kiếm cứu nạn.
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục các thông tin trao đổi tập thể dục qua Internet vào năm 2013; trụ sở Cảnh sát biển sẽ giúp lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam để cải thiện khả năng thực tiễn; Cảnh sát biển Việt Nam sẽ cử cán bộ tham gia vào các hoạt động trao đổi và hợp tác quốc tế tổ chức tại lượng Cảnh sát biển và hàng năm .
