Việt Nam Hồ Chí Minh và Budapest, Hungary để tăng cường hợp tác
-----------------
26 Tháng Sáu buổi chiều, Ủy ban Phó Chủ tịch Xu Yushun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ thăm Budapest, Hungary (Budapest), Phó thị trưởng phụ trách phát triển đô thị trong việc khai thác Guy Baola Shi Shao (Szeneczey Balázs).
Trong cuộc họp, TP Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Xu Yushun nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Hungary và tiếp tục củng cố và phát triển, được phản ánh trong việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, ngoài Hungary đã nhận cán bộ Việt giúp đỡ đào tạo, sinh viên đang .
Khi nói đến mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, trong việc khai thác Guy Baola Shi Shao, phó thị trưởng cho biết, Budapest và thành phố Hồ Chí Minh sẽ có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giao thông công cộng, nước sạch, xử lý nước thải, và các vấn đề quản lý liên quan đến phát triển đô thị, vv.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng đây là lĩnh vực kinh nghiệm thực tế tại Budapest và sẵn sàng chia sẻ với Thành phố Hồ Chí Minh.
Hai nhà lãnh đạo thành phố đồng ý rằng tiềm năng hợp tác giữa hai thành phố trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư chưa được khai thác đầy đủ, và cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ.
Nhân dịp này, Thành phố Hồ Chí Minh đã ký một "xây dựng và củng cố lẫn Ủy ban Hồ Chí Minh khác nhân dân thành phố đã phối hợp với chính quyền tự trị của Budapest" Budapest Biên bản ghi nhớ và Lãnh đạo.
Theo đó, hai bên cam kết tăng cường trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa các đoàn cấp cao và đoàn chuyên gia và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá và giáo dục.
