Tàu tuần tra Cảnh sát biển Hàn Quốc thăm Pahang, Vũng Tàu, Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 6, tàu tuần tra ROK Coast Guard số 3012 nằm dưới sự kiểm soát của Lực lượng Cảnh sát Bờ biển Nam Hoa Kỳ đã đến cảng PTSC ở Vũng Tàu, Việt Nam, và bắt đầu vào Việt Nam. .
Theo kế hoạch, sáng ngày 25 tháng 6, 3012 Hàn Quốc Coast Guard thuyền tuần tra số Ting với một lực lượng cảnh sát hàng hải trong khu vực của Việt Nam Tongnanba đất - cháy trên biển Vũng Tàu biển - cứu cuộc tập trận chung.
Ting Hàn Quốc Coast Guard thuyền tuần tra số 3012, có tên mã là 6M31, chiều dài thân tàu có chiều rộng 113 mét và 14,2 mét, trọng tải 2,953 tấn, chở tổng cộng 68 cán bộ, thủy thủ và một máy bay trực thăng.
Hiện nay, lực lượng Cảnh sát biển Triều Tiên có tổng cộng 301 loại tàu.
Trong số đó, tàu tuần tra của Cộng hòa Triều Tiên 庁 3012 là một trong 33 tàu lớn nhất.
