Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Lào
-----------------
Lào theo lời mời của Bộ Quốc phòng do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chính Renwu Chun Li vào Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam đã được dẫn dắt bởi phái đoàn cấp cao của Quân đội nhân dân thăm và làm việc Việt sang Lào từ ngày 24-ngày 27 tháng 6.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Thứ trưởng Bộ Lao trong chuyến thăm của ông sang Lào, sáng 25 tháng 6 tại thủ đô cổ xưa của Lào, Luang Prabang (Luông Pha Băng), đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng nhân dân và thư ký cho Bộ Quốc phòng .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về sự phát triển của các quốc gia, khu vực, và thế giới, và xem xét kết quả hợp tác giữa hai bên..
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục tăng trong việc giáo dục và công khai công việc trong tương lai để nâng cao nhận thức của cả hai dân tộc để tăng cường cũ của hai nước theo nghĩa quân sự và tầm quan trọng của mối quan hệ đặc biệt của giai đoạn mới, vv .; chặt chẽ với quân đội Lào đã tổ chức .
