Văn phòng Chính phủ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Thư ký Trung ương đã tổ chức một buổi học đặc biệt
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo tổ chức năm 2016 của công việc, August 25, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chủ trì Đảng Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương sẽ nghiên cứu đề tài.
Các chủ đề học tập: "Các nguồn lực và động lực cho sự phát triển bền vững quốc gia, 2016-2030", "Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư: một số đặc điểm, hàm ý và hàm ý cho chính sách của Việt Nam".
Các nhóm đảng chính phủ, các bộ ngành Trung ương và các Uỷ ban, Ban Chấp hành Trung ương và một số nhà lãnh đạo ngành đã tham dự nghiên cứu.
Khi Tổng bí thư Ruan Fuzhong đã kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp, cho biết nội dung của các cơ quan chức năng có liên quan và báo cáo của phóng viên phong phú và sôi động, dễ hiểu, và nhắc nhở một số vấn đề cần tiếp tục nghiên cứu, tiếp tục cải thiện và nâng cao chất lượng báo cáo.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan đã yêu cầu Ủy ban Học thuật Trung ương, với sự hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan, tích cực chuẩn bị nội dung cho vấn đề tiếp theo phải được báo cáo lên Cục Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương.
