Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu tiếp xúc cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
25 Tháng Sáu buổi sáng, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với Thành phố Hồ Chí Minh với các cử tri quận thứ tư Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh với các đại diện của Quốc hội, gần 400 cử tri địa phương tham gia và đóng góp ý kiến ​​và đề nghị.
Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội, đại diện lịch Phó trưởng Chen Yu đại diện quốc gia thông báo về các hoạt động của các kết quả của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth, Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh đoàn tại cuộc họp này để các cử tri.
Các cử tri ở quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh đã tích cực bày tỏ ý kiến ​​đóng góp của mình đối với cuộc họp này và các vấn đề xã hội khác.
Cử tri được tổng quát đánh giá cao những kết quả của cuộc họp thứ năm của Thirteenth Quốc hội thực hiện, ông đã đồng ý và niềm tin vào pháp luật của Quốc hội và các hoạt động giám sát, họ tin rằng, trong cuộc họp, đại diện của y Quốc hội đã nghiêm trọng hiến pháp dự thảo hiến pháp năm 1992 để thảo luận, .
