Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Thái Lan Ying La
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt Liên Hiệp Quốc, vào chiều ngày 25 tháng 6, ông Nguyễn Phong Nhấc, lãnh đạo đảng của Trung ương Đảng, đã hội đàm với Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra.
Vào buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bộ trưởng Thủ Yingluck nhau về tình hình ở nước mình, và các biện pháp nhằm tăng cường sự chỉ đạo chung của quan hệ hợp tác trong tương lai và vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để hai nước để trao đổi quan điểm và Thái Lan.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan, nơi các mối quan hệ chính trị, quốc phòng và hợp tác an ninh, hợp tác kinh tế và hợp tác văn hóa xã hội và hợp tác quốc tế và khu vực là một trong năm trụ cột của đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước với các cơ quan có liên quan đã ban hành kế hoạch hành động và bản đồ bê tông đường cho hai thủ tướng đã ký một cuộc họp nội các chung được tổ chức tại Thái Lan vào tháng 10 năm 2013 trở đi, và để hướng dẫn hai nước ở tất cả các cấp và mở rộng ngành công nghiệp này .
Hai nhà lãnh đạo sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở các cấp và các thỏa thuận phái đoàn, được thiết kế để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước hiểu nhau và chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến lãnh đạo và quản lý.
Hai bên cùng nhau khẳng định sự cần thiết phải mở rộng và tăng cường trao đổi giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Hai bên cam kết thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và phát triển, tăng cường thương mại song phương lên 20% mỗi năm và phấn đấu đạt khối lượng thương mại 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020. Họ đã ký kết và bắt đầu một thỏa thuận về hợp tác dịch vụ lao động càng sớm càng tốt.
Theo đó, Thái Lan sẽ nhận lao động Việt Nam đi làm việc ở trong nước, Việt Nam cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư trong ngành công nghiệp thứ cấp, lọc dầu, thăm dò và khai thác các mỏ dầu.
Vào buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Yingluck đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí giữa Trung Quốc và Thái Lan và các nước thành viên ASEAN cần tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, để .
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại về tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây, với hy vọng rằng tất cả các bên có liên quan, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc" .
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Đêm đó, Thủ tướng Thái Lan Ying La đã tổ chức một bữa ăn tối ở thủ đô Bangkok, với Tổng thư ký Ngurah Ruan Fuzhong và đoàn tùy tùng của ông.
