Hợp tác quốc phòng Trung-Pháp càng làm sâu sắc thêm quan hệ song phương
-----------------
Theo lời mời của các lực lượng vũ trang Pháp trưởng của đội ngũ nhân viên Đô đốc Édouard Guillaud (Edouard Guillard), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên Đô đốc Du Đoàn Bo Pat cấp do quân sự Việt Nam từ ngày 24 tháng Sáu .
Nhiều cơ quan báo chí đã báo cáo với Pháp, phái đoàn cấp cao của quân đội Việt Nam đã hội đàm với phái đoàn quân sự Pháp.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Du Bo Pat sẽ được cho biết, trong những năm gần đây, các cuộc họp Ủy ban Hợp tác chung Defense của năm tổ chức luật, khoa học quốc phòng và hợp tác công nghệ, chia sẻ kinh nghiệm bác sĩ và công việc thủy văn đang có hiệu quả thực hiện.
Về hướng tương lai của hợp tác, Dob Pat gợi ý rằng cả hai bên sẽ tiếp tục phát triển hợp tác quốc phòng giữa hai nước phù hợp với các thỏa thuận ký kết hợp tác quốc phòng, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp để tăng cường đoàn để giữ cuộc họp thường niên của Ủy ban Hỗn hợp về Luật Hợp tác quốc phòng, tăng cường chiến lược .
Tổng tham mưu trưởng quân đội Pháp Eiderd Joyo đánh giá cao vai trò và vai trò của Việt Nam trong khu vực ASEAN và khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Pháp hoan nghênh sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc..
Là một thành viên sáng lập của Tổ chức Thủy văn Quốc tế, Pháp sẽ hỗ trợ Việt Nam gia nhập tổ chức càng sớm càng tốt, trong khi hỗ trợ quan điểm của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp tại Việt Nam vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và vân vân.
Ông nhấn mạnh rằng kết quả của hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ đảm bảo khu vực an ninh, hòa bình và ổn định ở nước mình cũng như quyền lợi chính đáng góp phần.
