Việt Nam và Hoa Kỳ thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Washington, Hoa Kỳ báo cáo rằng quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat đang viếng thăm Hoa Kỳ vào ngày 20 tháng 6 đến thăm các kết quả của một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam và các tổ chức truyền thông khác nhau trong Phóng viên Hoa Kỳ.
Mục đích và ý nghĩa của chuyến thăm cấp cao đoàn quân Quân đội nhân nhân dân Việt Nam sang Hoa Kỳ và các vấn đề khác, Dob Pat sẽ được cho biết, trong những năm gần đây, Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là mối quan hệ trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng đã đạt được đáng chú ý .
Nó cũng là để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và quân đội Hoa Kỳ và một cơ hội tốt cho quan hệ hữu nghị, để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước lên tầm cao mới, phù hợp với quan hệ hữu nghị phát triển và hợp tác giữa hai nước để di chuyển về phía trước trong mọi lĩnh vực.
Hơn nữa, mục đích của chuyến thăm cấp cao đoàn quân Quân đội nhân dân Việt Nam là tiếp tục khẳng định Đảng Việt Nam và Nhà nước đã luôn luôn theo đuổi một tuyến đường đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương và đa dạng, do đó cải thiện tình trạng của quân đội Việt Nam và đất nước Việt Nam trên trường quốc tế, vì vậy .
Vào kết quả của quân đội Quân đội lần phái đoàn của cấp cao của nhân dân Việt Nam, và Pat sẽ được nói Du Bo, những vấn đề ông và Joint Chiefs Mỹ của Chủ tịch Staff Martin Dempsey (Martin E. Dempsey) các tướng lĩnh của cả hai bên cùng quan tâm trong một thẳng thắn, cởi mở và .
Hai bên đánh giá những thành tựu và đánh giá cao sự hợp tác quốc phòng song phương trong những năm gần đây về những thành tựu, sự hợp tác quốc phòng là một phần quan trọng của các mối quan hệ tổng thể giữa hai nước, do đó tiếp tục thúc đẩy các biện pháp hợp tác trong tương lai giữa việc trao đổi hai bảo vệ quan điểm.
Cả hai bên đã đồng ý tôn trọng lẫn nhau phù hợp với độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn của họ tương ứng quốc gia lãnh thổ và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đẳng và cùng có lợi, không chống lại các nguyên tắc của một quốc gia thứ ba, để tăng cường hợp tác giữa hai nước, trong đó có hợp tác quốc phòng Việt Nam-Mỹ, bao gồm cả.
Trên cơ sở này, Bộ Quốc phòng và Hoa Kỳ đồng ý hợp tác tích cực thực hiện các hoạt động khác nhau phù hợp với nội dung của "biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng" có chữ ký của.
Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp của đoàn, cơ chế tham vấn và đối thoại; để vượt qua những di sản của thời hậu chiến bom, mìn, vật liệu nổ, tìm kiếm lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam để xóa Diao Xin ô nhiễm, tìm kiếm và cứu hộ, nhân đạo và các Quân .
Phía Hoa Kỳ cho biết họ sẵn sàng giúp đỡ và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong công an biển, các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí tiếp tục trong diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, Quốc phòng ASEAN họp dài mở rộng (ADMM +) phối hợp chặt chẽ với và làm cho hòa bình, ổn định và phát triển trong giai đoạn mới để duy trì một sự đóng góp tích cực, đặc biệt là trong khu vực.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Đô Đốc Dubebo đã gặp một số thượng nghị sĩ Hoa Kỳ và lãnh đạo các dịch vụ vũ trang khác của quân đội Mỹ và thăm một số đơn vị quân đội Hoa Kỳ, v.v..
đối với triển vọng tương lai của hợp tác giữa Việt Nam và quốc phòng Mỹ với, Dob Pat đô đốc chỉ ra rằng Việt Nam và Hoa Kỳ trên cơ sở "bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau của sự phát triển của thân thiện, hợp tác mang tính xây dựng và hợp tác nhiều mặt đang dần phát triển, để hai .
Du Bo Pat đô đốc nói rằng nếu hai bên hợp tác với nhau để xây dựng lòng tin lẫn nhau chiến lược thông qua hành động cụ thể và cơ chế hợp tác nhằm tăng cường đối thoại để hiểu nhau hơn giữa hai nước và xử lý đúng đắn các vấn đề và sự khác biệt, vv, thì tương lai của mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, .
