Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Dubbo Ba sẽ thăm Hoa Kỳ
-----------------
Nhận lời mời của Joint Chiefs Mỹ của Chủ tịch Staff Martin Dempsey (Martin E.Dempsey) các tướng lĩnh, quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat lãnh đạo quân sự cấp cao đoàn Việt Nam sang Hoa Kỳ vào ngày 17-ngày 22 tháng 6 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết June 20, sau lễ đón, dẫn đầu bởi Pat trên Dob phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam và các đoàn đại biểu quân đội Mỹ do tướng đàm phán Martin Dempsey.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chung của khu vực và thế giới.
Pat sẽ vào Dob hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau về mối quan hệ nhiều mặt với quan hệ đối tác mang tính xây dựng giữa những năm có những tiến bộ mới được đánh giá cao, trong đó có lợi cho nhân dân hai nước, và vì hòa bình và hợp tác để làm cho thế giới .
Ông chỉ ra rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ toàn diện với Hoa Kỳ, bao gồm cả sự hợp tác về quốc phòng.
Pat sẽ được nói Du Bo, hãy truy cập cấp cao quân đội Việt Nam đoàn nhằm mục đích tăng cường tình hữu nghị quân sự song phương và hiểu biết lẫn nhau, để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai bên đã tiến một bước mới, để đáp ứng sự hợp tác nhiều mặt giữa Hoa Kỳ và ngày càng tăng.
Du Bo Pat đô đốc cho rằng hai bên tiếp tục mở rộng như thỏa thuận hợp tác quốc phòng có chữ ký của các dự án hợp tác quốc phòng, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đào tạo trao đổi cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm tất cả các chi nhánh quân sự, Hoa Kỳ tiếp tục làm việc với Việt Nam để khắc phục những hậu quả của chiến tranh .
Du Bo Pat sẽ chỉ ra, tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam và khác có liên quan Fang Min, Chính phủ Việt Nam và quân đội nhân dân phối hợp tích cực với Hoa Kỳ, và cung cấp các điều kiện thuận lợi nhất.
Army Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam cho rằng hai bên cần hợp tác với sự hợp tác mạnh mẽ trong cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN và các diễn đàn đa phương khác, và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định của môi trường.
Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa ASEAN và Hoa Kỳ, đảm bảo hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và đóng góp vào việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Joint Chiefs Mỹ của Chủ tịch Nhân viên tướng Martin Dempsey đánh giá cao chuyến thăm cấp cao Việt quân đoàn, và coi đó là một mốc quan trọng trong sự phát triển của hai Bộ Quốc phòng cũng như các mối quan hệ song phương.
Martin Dempsey bày tỏ sự ủng hộ chung của các bên liên quan trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, ASEAN và Trung Quốc hy vọng sẽ phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Buổi chiều, Đô đốc Dubbo đã gặp Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain,.
Đô đốc Burton đã cảm ơn John McCain vì những nỗ lực của ông đối với mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ qua nhiều năm và đề nghị John McCain tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển lành mạnh của các mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Ông John McCain đánh giá cao sự đóng góp của Quân đội nhân dân Việt Nam và nhân dân trong sự nghiệp xây dựng đất nước và những nỗ lực phát triển và hòa bình thế giới và sự ổn định trong khu vực và làm.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ngoài ra, đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Trường Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ, Bộ Tư lệnh Hạm đội Hoa Kỳ, San Diego và Trụ sở Cảnh sát biển ở California và các địa điểm khác để thăm.
