Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam: Hiện vẫn còn rất nhiều tiềm năng cho lực lượng vũ trang Việt Nam và Trung Quốc được khai thác
-----------------
Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam.
(Nguồn: http: //news.sina.com.cn/) VNA Hà Nội - khi Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong đã trả lời, "tờ báo quân đội nhân dân" phóng viên nhấn mạnh rằng Trung Quốc rất coi trọng để Bộ Chính trị Trung ương Đảng, .
Hồng Xiaoyong tin rằng mối quan hệ giữa hai quân đội là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
Hong Xiaoyong cho biết, trong những năm gần đây, Việt Nam và quân đội Trung Quốc đã tích cực bắt đầu một số hợp tác và giao lưu hữu nghị, đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Bên cạnh đó, tình trạng và vai trò của quân đội của họ trong quan hệ song phương tiếp tục tăng cường, có tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương để được khai quật.
Việt Nam và Trung Quốc đều nhận ra rằng trong giai đoạn lịch sử mới cần phải thực hiện những nỗ lực chung để thúc đẩy quan hệ quân sự song phương, và trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương.
tinh thần Việt Nam Chung Cheng của "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" bốn tinh thần tốt và nguyên tắc "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước phát triển sâu.
Trên cơ sở này, hai đội quân đang tích cực triển khai thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo, tập trung vào việc thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống, phát huy tối đa tiềm năng hợp tác, mở rộng lĩnh vực hợp tác, cải thiện cơ chế liên quan, thúc đẩy hợp tác thực dụng, những nỗ lực để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, bảo vệ hai nước .
Về hoạt động trao đổi thân thiện giữa Việt Nam và quân đội biên giới Trung Quốc, ông Hồng Xiaoyong nhấn mạnh rằng sự giao lưu thân thiện giữa lực lượng biên phòng Việt Nam và hai bên là một điểm sáng trong quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang.
Các hoạt động trao đổi thân thiện đã thiết lập một cây cầu truyền thông và góp phần làm phong phú thêm ý nghĩa của sự hợp tác quân sự giữa hai nước.
Cụ thể, sự kiện này đã giúp minh chứng cho ý chí chính trị của hai lực lượng vũ trang trong nỗ lực duy trì liên minh chiến lược toàn diện toàn diện.
Việc trao đổi trao đổi thân thiện giữa lực lượng biên mậu biên giới ở các tỉnh biên giới cũng sẽ góp phần tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai dân tộc để cùng chung sống hòa bình, sống và làm việc trong hòa bình..
Đường biên giới đất liền của Trung Quốc đã trở thành một trong những ranh giới an toàn nhất giữa Trung Quốc và các nước láng giềng.
Hồng Xiaoyong nói, hiện nay, hai quân đội đã tích cực trong việc giao lưu đối thoại, hữu nghị và biên giới hợp tác chiến lược quốc phòng, tuần tra chung ở, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm và đảng chính trị, giao lưu sĩ quan trẻ Vịnh Bắc Bộ và hợp tác trong lĩnh vực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc vv.
Trong số đó, việc trao đổi các sĩ quan quân đội trẻ và hợp tác đào tạo đang mở rộng.
Khi Hồng Xiaoyong Wu Chun lịch cho chuyến thăm hữu nghị chính thức chung sắp tới Trung Quốc để đánh giá nhấn mạnh rằng Wu Chun Li tướng tới thăm Trung Quốc sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tổ chức XII.
Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Trung Quốc sau khi nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun lịch, vì vậy lần này có ý nghĩa lớn, góp phần vào một mức độ cao hơn để thúc đẩy quan hệ giữa hai quân đội và hai bên, hai nước.
