Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 6, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp gỡ chuyến thăm của Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino Aroca..
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực, cô cũng khẳng định Việt Nam nhiều thay đổi, sự quan tâm và đa dạng hóa các quan hệ đối ngoại và các nước Mỹ Latinh, bao gồm Ecuador .
Phó Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng nghị viện của hai nước sẽ có một số hoạt động hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong tương lai.
Ngoại trưởng Ecuador Ricardo đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam về kinh tế và xã hội đạt được, ông hy vọng rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ và thực hiện điều ước và nghị định thư song phương đã được ký kết trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, vv .
