Những người biểu quyết tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đồng ý với kết quả cuộc họp lần thứ 5 của Quốc hội khoá XII
-----------------
Chủ tịch nước Trương Jinchuang và các đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm các công dân Quận 1 của Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 6 với khoảng 400 Thành phần địa phương tham gia và bình luận.
Đoàn đại biểu Quốc hội đại diện cho thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam báo cáo ông Chen đã đi đến Đại hội lần thứ 13, kỳ họp thứ 5 của TP Hồ Chí Minh Quận 1 Thành phố Hồ Chí Minh cử tri kết quả của công việc và hoạt động của các đoàn đại biểu trong cuộc họp này.
Kể từ đó, quận hạt nhân đầu tiên của Thành phố Hồ Chí Minh, cử tri đã nhiệt tình về phiên họp thứ 13 của chương trình nghị sự thứ năm và kết quả nhận xét.
Cử tri nhìn chung đồng ý và đánh giá cao kết quả của phiên họp này của Quốc hội lần thứ 13.
Điều đáng nói rằng lần đầu tiên bao giờ hết, sự thành công của Quốc hội Việt 47 nhà lãnh đạo được bầu hoặc phê chuẩn bởi Quốc hội đã bỏ phiếu tín nhiệm; đại biểu quốc hội đã vào "Hiến pháp 1992" dự thảo sửa đổi hiến pháp và "Luật Đất đai" (sửa đổi) .
