Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Ecuador
-----------------
Ngày 24 tháng sáu buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Ricardo Patino chuyến thăm Việt Nam · Arouca (Ricardo Patiño Aroca).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Ecuador, và với Ecuador để thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu để tạo ra một đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của hai nước Ecuador, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước cần đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, và cùng nhau thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Ecuador sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và mở rộng kinh doanh tại Ecuador.
Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador, ông Ricardo Patino Aroca, cho biết chuyến thăm Việt Nam của phái đoàn nhằm đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đầu tư kinh tế và thương mại.
Bộ trưởng Ngoại giao Patino đề nghị hai bên nên ký hiệp định hợp tác kinh tế càng sớm càng tốt.
Ông cũng gợi ý rằng hai chính phủ thành lập các đại sứ quán tại đất nước của nhau với mục đích thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau của UAE..
Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Patino hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn để chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển kinh tế và phương thức phát triển.
Trước đó, ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino Arocca.
