Quân đội nước ngoài gắn bó với Việt Nam đã thăm viếng một số khu vực ở miền Trung Việt Nam
-----------------
Sau khi được Bộ Quốc phòng Việt Nam thông qua, từ ngày 24 tháng 6 đến ngày 30 tháng 6, một phái đoàn ngoại giao quân sự tại Việt Nam đến một số vùng miền Trung Việt Nam và một số đơn vị quân đội đến thăm.
Mục đích là tăng cường sự thống nhất và tình hữu nghị giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với lực lượng vũ trang của các nước và lực lượng vũ trang.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến miền Trung Việt Nam, đoàn đại biểu Việt Nam tại tùy viên quân sự gọi lịch sự nước ngoài trên lãnh đạo tỉnh Việt Nam tỉnh Khánh Hòa, đến thăm chỉ huy quân sự tỉnh Khánh Hòa và Học viện Hải quân Quân đội nhân dân Việt Nam đang nằm ở Khánh Hòa và Học viện Không quân.
Ngoài ra, đoàn đại biểu quân đội nước ngoài tại Việt Nam cũng đã đến thăm cơ quan chỉ huy quân sự tỉnh Lâm Đồng và Học viện Quân đội.
Các nhà phân tích quân sự tin rằng chuyến thăm của một phái đoàn quân sự nước ngoài tới Việt Nam sẽ giúp thiết lập và củng cố sự hiểu biết lẫn nhau giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và các lực lượng vũ trang của các nước trên thế giới..
