Đại tướng Feng Guangqing gặp Đại sứ New Zealand tại Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 6, tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching gặp Igor Pacolak, đại sứ mới tại Somalia,.
Trong cuộc họp, Tướng Feng Guangqing đã thảo luận với ông Eaglepoint Pazolak về các vấn đề cùng quan tâm.
Trong những năm gần đây, hai nước đã duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp và hợp tác thực tiễn của họ đang ngày càng phát triển.
Bộ Quốc phòng của hai nước đang đàm phán và ký một bản ghi nhớ hợp tác song phương về quốc phòng.
Đại tướng Feng Guangqing hy vọng Đại sứ Igor Parzolak sẽ có những đóng góp tích cực để tăng cường tình hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân trong nhiệm kỳ của mình.
