Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Điều này rất có ý nghĩa đối với Chủ tịch Zhang Jinchuang đến thăm Trung Quốc
-----------------
Vào đêm 21 tháng 6, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã đến Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 6..
Trong thời gian đó, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam về mục đích, kết quả và tầm quan trọng của chuyến thăm của Tổng thống Zhang Jinchuang tới Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết, theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 19 tháng 6 năm 2013 đến 21 chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Mục đích chính của chuyến viếng thăm này chắc chắn là phía Việt Nam, Chính phủ được xác định trên việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, để đảm bảo rằng các chuyến thăm cấp cao song phương và thường xuyên tiếp xúc với các nhà lãnh đạo.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Trung Quốc hay Việt Nam và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc đạt đến một sự đồng thuận về định hướng phát triển của quan hệ song phương, và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để phát triển theo hướng của bề rộng và chiều sâu của một cơ hội tốt để thảo luận.
Đây cũng là cơ hội cho các nhà lãnh đạo hai nước trao đổi một cách trung thực các quan điểm về các vấn đề hiện tại, bao gồm cả vấn đề hàng hải trong quan hệ giữa hai nước..
Phát biểu kết quả truy cập, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng Chủ tịch kết quả quan trọng nhất nước Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm là tầm quan trọng của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với các nhà lãnh đạo hàng đầu Việt Nam và Trung Quốc của .
Thứ hai, trong chuyến thăm của Tổng thống Zhang Jinchuang tới Trung Quốc, hai bên đã ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng.
Hai bên đã ban hành một tuyên bố chung và ký kết 10 văn kiện hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Thứ ba, hai bên đã trao đổi về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong nền kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Hai bên đã nhất trí đưa ra các biện pháp hiệu quả và hiệu quả để giảm dần thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc, thúc đẩy sự tăng trưởng cân bằng trong thương mại song phương và phấn đấu đạt mục tiêu 60 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương trước năm 2015.
Thứ tư, hai bên về cách thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là giao lưu thanh niên giữa hai nước trong nhiều biện pháp của thỏa thuận, được thiết kế để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau.
Vì các tranh chấp hàng hải Việt Nam, thủy sản và các vấn đề khác cần quan tâm của dư luận trong và ngoài nước tại Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng, các cuộc đàm phán và các cuộc họp được tổ chức tại các lãnh đạo Trung Quốc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc phù hợp với .
Việt Nam sẵn sàng thảo luận với Trung Quốc, trong đó có phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và phù hợp với tinh thần của quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước và không sử dụng vũ lực hoặc trong .
Hai bên đã thỏa thuận trong vấn đề trên biển hơn để duy trì thông tin liên lạc và đối thoại hai nhà lãnh đạo thường xuyên; nhấn mạnh thông qua hiệp thương hữu nghị và tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài, kết hợp với sự hợp tác hàng hải trong quản lý khủng hoảng và điều khiển chấp nhận được cho cả hai bên, xử lý đúng đắn các vấn đề.
Hai bên nhất trí thực hiện nghiêm túc "Hiệp định Hướng dẫn và Giải quyết các Nguyên tắc cơ bản cho Vấn đề Hàng hải Việt Nam - Trung Quốc" do lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc ký kết vào tháng 10 năm 2011,.
Theo thỏa thuận, hai bên nhất trí tăng cường các nỗ lực để đàm phán tổ công tác vùng biển Vịnh Bắc Bộ cửa và hợp tác hàng hải trong Nhóm công tác của chuyên gia của khu vực nhạy cảm thấp.
Cả hai bên đều đưa ra một số mục tiêu, chẳng hạn như bắt đầu cuộc thám hiểm chung của vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ; dự án hợp tác tung ra ba khu vực thấp nhạy cảm của bản thoả thuận trong một hoặc hai dự án.
Tại vùng Vịnh Beibu được phân định, hai bên đã nhất trí tiếp tục các hoạt động tuần tra hải quân chung giữa hai nước và bắt đầu các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí..
Hai bên đã ký "Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc về thỏa thuận thăm dò chung khu vực Vịnh Bắc Bộ của Nghị định thư thứ tư sửa đổi thỏa thuận" được thiết kế để tiếp tục thúc đẩy các cấu trúc dầu khí xuyên biên giới trong các hoạt động thăm dò chung Vịnh Bắc Bộ.
Nghề cá cũng là vấn đề để thảo luận thêm bởi cả hai bên.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng ngành đánh bắt cá liên quan đến cuộc sống của nhiều ngư dân và đề nghị rằng họ phải được xử lý đúng cách để đảm bảo các quyền hợp pháp và sự an toàn của ngư dân.
Hai bên đã đạt được về sự cần thiết để làm việc cùng nhau để đối phó đúng với sự đồng thuận thủy sản để thực hiện các biện pháp hiệu quả để giúp các hoạt động đánh bắt cá, ngư dân điều trị tại một tinh thần nhân đạo, phù hợp với quan hệ hữu nghị giữa hai nước cũng như luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế.
Hai bên đã ký về các vấn đề thủy sản của "đường dây nóng liên lạc khẩn cấp thỏa thuận thủy sản biển lập" và có thể cơ chế này, nếu cần thiết với sự hỗ trợ của các hoạt động đánh cá để đảm bảo sự an toàn của ngư dân.
Có thể nói, hai bên trên tinh thần thẳng thắn, mở rộng thảo luận sâu sắc về các vấn đề hàng hải, những nỗ lực để giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải, đừng để nó cản trở sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước, ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Nói về tầm quan trọng của chuyến thăm Trung Quốc này, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã chỉ ra: Gần đây tình hình trong khu vực và trên thế giới đã phức tạp và biến động, ảnh hưởng đến sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam..
Trong bối cảnh này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Trung Quốc có ý nghĩa lớn, chắc chắn đảng và chính phủ Việt Nam tiếp tục chính sách đối ngoại độc lập, đa phương và đa dạng; khẳng định sự bình đẳng Việt Nam và cùng có lợi để tăng cường quan hệ với các nước láng giềng, khu vực và các đối tác lớn trên thế giới .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Trung Quốc là một mốc quan trọng tại Việt Nam ký kết quan hệ song phương đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, trong việc xác định hướng tương lai của tình hữu nghị và mở rộng hợp tác giữa hai nước, đó là phù hợp với lợi ích chung của nhân dân hai nước, và cho hòa bình trong khu vực .
