Lào hy vọng học hỏi kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong các lĩnh vực như khoa học và công nghệ và kiểm định chất lượng
-----------------
Tháng Sáu 23 buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng chí Li Huangjun gặp đang truy cập thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào Việt Nam, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath).
Trong cuộc họp, Li Huangjun đồng chí cho biết chuyến thăm của Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad đồng chí là ở hai nước tổ chức thành công cũ - cũ tình đoàn kết hơn và quan hệ hữu nghị của hai nước kể từ đầu năm lãnh đạo cấp cao, bộ ngành trung ương khác nhau .
Somsavat Lengsavad đồng chí biết ơn đối với những cảm xúc mạnh mẽ của nhân dân và sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh và lòng hiếu khách, và nói rằng mục đích của chuyến thăm đoàn đại biểu Chính phủ Lào cấp cao là để học hỏi từ những thành công của Việt Nam trong công nghệ và kiểm tra chất lượng trong các lĩnh vực như .
Hiện Lào đã gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), do vậy việc phát hiện các công việc nhận dạng hàng hoá nước ngoài rất quan trọng.
Li Huangjun đồng chí nói rằng thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm thành công liên quan đến các khu vực này với Lào, Lào tích cực hỗ trợ việc mở rộng nghiên cứu công nghệ cao, các nhà khoa học đã đi sang Lào đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh để hiểu mô hình thành công của thành phố phát triển công nghệ cao và tạo điều kiện thuận lợi.
