Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.23
-----------------
· June 23, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an và Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo để tham dự trong khu vực tỉnh nói chung Nishihara Chen Daguang lộ 14C nhiều Sidel Sidel và rất nhiều nâng cấp tỉnh và dự án mở rộng lễ khởi công.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa mới chính thức thông qua việc thành lập chi nhánh Viettel tại Việt Nam bởi quân đội Viettel với tổng vốn đầu tư hơn 33 triệu đô la Mỹ.
· Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng Sáu năm nay, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng là 0,12%, tăng 2,78%, tăng 0,78% so với đầu năm. Sáu tháng đầu năm nay, Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhiều sản lượng dầu lên tới 3,1 triệu tấn.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Nga tăng gần gấp ba trong bốn năm qua (khoảng 1,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012).
· Trình bày hơn 100 tiêu chuẩn quốc tế của các nhà máy chế biến tinh bột sắn, nếu Việt Nam để mở rộng xuất khẩu sang thị trường châu Âu và Mỹ, sau đó trong tương lai, tổng kim ngạch xuất khẩu Việt sắn được kỳ vọng sẽ đạt được mục tiêu $ 2 tỷ hứa hẹn.
Thành phố Hồ Chí Minh đã đề xuất một mục tiêu tăng gấp bốn lần lượng hàng xuất khẩu công nghệ cao vào năm 2015.
Từ ngày 24 tháng 6 năm 2013, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam sẽ chính thức đi vào hoạt động với quỹ pháp định là 3.000 tỷ đồng (khoảng 1,5 tỷ đô la Mỹ) và thời gian hoạt động là 99 năm.
Điện Biên Biennial đã tổ chức buổi lễ vào ngày 23 và công bố chính thức thành lập Nậm Pồ trên địa bàn tỉnh.
Các sản phẩm gia dụng và Hội chợ Đặc biệt 2013 được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 22 tháng 6.
· Trận Chung kết Ca hát Ca múa nhạc Quảng Ninh năm 2013 đã được tổ chức vào tối ngày 22 tháng 6 tại Cung Văn hóa Lao động, Hạ Long, Việt Nam.
Nhân dịp Liên hoan Di sản Quảng Nam lần thứ 4, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tổ chức Giải bóng đá bãi biển quốc gia năm 2013 vào chiều ngày 22 tháng 6 tại Bãi biển Hạ Khánh, thành phố Sanqi, tỉnh Guangnan và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Guangnan.
· Việt Nam tham gia Ngày Gia đình ASEAN 2013 tổ chức tại New York vào ngày 22 tháng 6.
· Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương Các Quốc gia thành viên ICAO đã thông qua sáng kiến ​​thiết lập các ủy ban dân sự trong khu vực.
