Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.22
-----------------
· Tại tỉnh Jing Việt Nam, Ủy ban Trung ương Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng đầu tiên thư ký Ruande Rồng chủ trì 22 tháng 6 tổ chức Trung ương ban Thường vụ lần thứ Đoàn Thanh niên Cộng của nó 10 của kỳ họp thứ 3.
· Thành viên Bộ Chính trị và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp kết thúc năm 2005 về luật dân sự được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 6.
Gần đây, tổ chức tại Pengcheng County, thủ phủ của thành phố Pengcheng, thành phố Mito, Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp lớn để kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam.
Ngày 22 tháng 6, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã chủ trì cuộc họp khẩn cấp của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống lụt bão và phòng chống thảm hoạ ở Việt Nam để thảo luận cách giải quyết Typhoon No. 2 có thể tấn công Việt Nam.
· Ngày 22 tháng 6, nhiều ngân hàng liên quan tại tỉnh Pingyang đã chính thức ra mắt các biện pháp giúp cho dân số thu nhập thấp của Việt Nam mua các khoản vay nhà ở xã hội với tổng trị giá 30.000 tỷ đồng (1,5 tỷ USD).
Ngày 22/6, Tổng công ty Lắp máy Việt Nam đã lắp đặt thành công tại tỉnh Quảng Ninh, Trạm nhiệt điện Mengnang số 1A.
· Khám nghiệm miễn phí cho trẻ em nghèo mắc bệnh tim và phẫu thuật tim là Tổ chức Bảo vệ Trẻ em Laizhou phối hợp với các tổ chức trong và ngoài tỉnh thực hiện dự án lâu năm.
Đà Nẵng, Việt Nam đang tích cực làm việc để ngăn ngừa lây truyền HIV từ mẹ sang con.
· Bộ Ngoại giao và Chính phủ tỉnh Guangnan cùng nhau tổ chức cuộc họp với tựa đề "Cuộc họp Đại diện Chính quyền địa phương và Quân đội Duyên hải miền Trung Việt Nam vào ngày 22 tháng 6" tại Hội An, tỉnh Quảng Nam.
· 2013 (2009-2013 giai đoạn) các Seventh Bảo vệ trẻ em phong trào đường sắt trại hè tổ chức tại Cheng Tianshun của thành phố Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế, Việt Nam vào ngày 20-ngày 22 tháng 6.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức một cuộc hợp tác giữa các dân tộc Việt Nam năm 2013 với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam tối ngày 21 tháng 6 năm thứ ba của tỉnh Quảng Nam.
· Khai trương "Tuần Văn hoá Sách và Đọc" vào ngày 22 tháng 6 tại Trung tâm Đền Dong Wen tại Đền Đồng Nai, Đồng Nai, Việt Nam.
· Giải vô địch quần vợt Việt Nam năm 2013 kết thúc vào ngày 22 tháng 6 tại Ningping Gymnasium.
· Ngày 22 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, đoàn thể thao Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ, dự kiến ​​tham dự Thế vận hội Võ thuật Á châu lần thứ 4 năm 2013.
· Ban Thư ký ASEAN gần đây đã chấp nhận thư bổ nhiệm của Đại sứ Tserendorj Jambaldorj, Trưởng đoàn Phái đoàn Mông Cổ đến ASEAN.
Gần đây, ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ, ông Salman Khujid, đã mở cửa cắt băng tại thủ đô của Trung tâm ASEAN-Ấn Độ của New Delhi.
