Văn phòng Quốc hội Việt Nam công bố kết quả phiên họp thứ 5 của Quốc hội lần thứ 13
-----------------
Sau khi kết thúc cuộc họp lần thứ 5 của Quốc hội khoá XIII, chiều ngày 21 tháng 6, Đại hội đồng của Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả cuộc họp này.
Với tinh thần dân chủ, ý thức trách nhiệm và sự tham gia tích cực của các đại biểu quốc hội, phiên họp lần thứ 13 của Quốc hội khoá XIII của Việt Nam đã hoàn thành tốt chương trình nghị sự của cuộc họp này.
Sau giờ làm việc nghiêm trọng sau 27 ngày, Quốc hội Việt Nam đã tập trung vào pháp luật và 9, đó là một "sở Luật Harmony", "Luật thiên tai Phòng chống", "Anti-Terror Luật", "Luật Khoa học và Công nghệ" (sửa đổi), .
Quốc hội đã thông qua luật để điều chỉnh kế hoạch giải quyết, Đại hội lần thứ 13 vào năm 2013 và 2014 luật nhiệm kỳ luật, nghị định kế hoạch để kéo dài tuổi lao động tự do, cá nhân để trồng cây đất, đất nuôi trồng thủy sản, làm muối sử dụng đất, cho thuê mỗi năm, cho 2006-2012 .
Họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội tại kỳ họp thứ 6 tới, sau khi thông qua Hiến pháp năm 1992 về việc sửa đổi hiến pháp bởi "Luật Đất đai" (sửa đổi) đã được phê duyệt, dự kiến ​​sẽ có hiệu lực từ ngày 01 tháng bảy 2014.
Trong cuộc họp này, các nhà lãnh đạo của Quốc hội lần đầu tiên Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn hành bỏ phiếu tín nhiệm, và thông qua Nghị quyết 44 để xác nhận kết quả bỏ phiếu tín nhiệm.
