Tăng cường thương mại, đầu tư và hợp tác của Việt Nam
-----------------
Hội nghị chuyên đề panorama (Nguồn: dangcongsan.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam Liên hiệp các Hội và Myanmar hữu nghị và tổ chức hữu nghị Việt Nam vào chiều ngày 25 tháng 8 phối hợp tổ chức một hội nghị chuyên đề về các mối quan hệ với Myanmar Myanmar Đại sứ quán tại Hà Nội, Việt Nam.
Việt Nam và Myanmar thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1947 và thúc đẩy quan hệ ngoại giao cấp lãnh đạo giữa hai nước với quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ ngày 28 tháng 5 năm 1975.
Khi các đại diện bên ngoài của Trung ương Bộ trưởng Ngoại giao Ruan Zhongjian, Phó Giám đốc quan hệ văn hóa từ việc xem xét của Myanmar thiết lập quan hệ ngoại giao tại buổi làm việc, các mối quan hệ song phương đã tiếp tục củng cố và phát triển.
Hai nước hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế để hỗ trợ và hỗ trợ lẫn nhau.
Việt Nam ủng hộ Myanmar gia nhập ASEAN, khu vực châu Á-Âu (ASEM), vv, Myanmar cũng hỗ trợ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), và để hỗ trợ các chiến dịch tại Việt Nam và các thành viên thường trực khác của LHQ Hội đồng Bảo an.
Hợp tác kinh tế gần đây giữa hai nước cho thấy đà phát triển tốt.
thương mại hai chiều của Việt Nam lên tới 657 $ triệu để trở thành đối tác thương mại lớn nhất thứ chín của Myanmar, Miến Điện cũng là nguồn thứ mười lớn nhất của đầu tư, tổng vốn đầu tư 693 triệu $, một tiềm năng to lớn cho sự hợp tác trong thương mại và đầu tư giữa hai doanh nghiệp nước.
Tính đến tháng 5 năm 2016, Việt Nam đã tiến hành 47 dự án đầu tư tại Myanmar với tổng mức đầu tư là 557 triệu đô la Mỹ.
Tổng công ty Đầu tư Việt Nam (AVIM) hoạt động có hiệu quả.
Việt Nam Huang Yingjia Levin tích hợp trong khu vực kinh doanh của Yangon, Ngân hàng Việt Nam hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) tại Yangon, ngành khác của các dự án đầu tư trọng điểm của Việt Nam tại Myanmar.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Viễn thông quân đội Việt Nam (Viettel) và Myanmar YPT Nhóm đồng dự án sắp tới.
Các đại biểu đã nhất trí rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và các doanh nghiệp Myanmar chưa được khai thác triệt để.
Lý do chính cho việc thiếu của các doanh nghiệp Việt tài năng lực, với các thủ tục hành chính của Myanmar cho quá trình này phức tạp hơn, thời gian dài phê duyệt dự án đầu tư.
Các đại biểu cho biết có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp, kinh tế, canh tác nông nghiệp, ngân hàng tài chính, hàng không, viễn thông, dầu khí, khai khoáng, chế tạo và lắp ráp ôtô.
Myanmar đại sứ quán ở phí d'Việt Affaires ông Thaw Tar Aung của Myanmar và Việt Nam hoan nghênh mạnh việc đầu tư và cam kết đối với doanh nghiệp Việt Nam để tìm kiếm cơ hội đầu tư để hỗ trợ Myanmar.
