Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
21 tháng 6 tại Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam để Việt Nam được Ruanchun Fu gặp với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lengsavad dòng chi nhánh cũ.
Trong thời gian đó, Phó Thủ tướng Việt Nam tuyên bố chính phủ và nhân dân Việt Nam hài lòng với những thành tựu to lớn của nhân dân Lào trong nhiều lĩnh vực trong những ngày gần đây.
Chunfu Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng để thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương, đặc biệt là trong hợp tác đầu tư trong lĩnh vực thương mại, trong tương lai, các già hai nước cần tiếp tục thúc đẩy việc xây dựng các kết nối vận tải đường bộ giữa hai nước, nhiệm vụ hiện nay là xây dựng các kết nối ở Xieng Khouang Lào, Houaphan .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Lào tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào.
Thủ tướng Lào Songshawa Lingshawa, thay mặt Đảng Lao động, Chính phủ và nhân dân, cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ xây dựng và phát triển đất nước Lào..
Phó Thủ tướng Songsar Vaasa và Thứ trưởng Ngoại giao Ruan Chunfu nhất trí rằng hai bên cần tăng cường hợp tác thực tiễn trong mọi lĩnh vực và đóng góp vào sự phát triển của các nước tương ứng.
