Tuyên bố chung Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Giá trị của Chủ tịch nước Việt Nam từ ngày 19-ngày 21 tháng sáu chuyến thăm chính thức Trung Quốc nhân dịp này, hai nước Trung Quốc và Việt Nam đã đưa ra một "Tuyên bố chung Việt Nam-Trung Quốc", TTXVN xin giới thiệu người đọc "hỗn hợp Việt Nam-Trung Quốc Tuyên bố" đọc như sau: .
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình, gặp Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang, Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội Nhân dân Trung Quốc Zhang Dejiang.
Trong một bầu không khí thân thiện và thân thiện, lãnh đạo hai nước trao đổi chiều sâu quan điểm về việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt được sự đồng thuận rộng rãi.
Ngoài Bắc Kinh, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng thăm Quảng Đông.
Hai bên đánh giá sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, đồng ý rằng Việt Nam tình bạn là kho báu chung của nhân dân hai nước, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết của họ theo trong những năm qua về sự phát triển của Việt Nam-Trung Quốc Hữu nghị đồng thuận quan trọng đạt được, tiếp tục tuân thủ "hữu nghị láng giềng, .
Thứ ba, Việt Nam đang ở trong một giai đoạn quan trọng của sự phát triển kinh tế và xã hội, hai bên xem các cơ hội phát triển của nhau để phát triển riêng của họ, và đồng ý để tập trung vào đào sâu hợp tác chiến lược toàn diện trong các lĩnh vực sau: (a) đến thăm song phương, Hotline, các cuộc họp đa phương và các dịp khác .
Việt Nam hoan nghênh các nhà lãnh đạo Trung Quốc tới thăm Việt Nam càng sớm càng tốt, và Trung Quốc hoan nghênh chuyến thăm và sự tham gia của các nhà lãnh đạo Việt Nam.
(B) Cả hai bên đều đưa ra nhận xét tích cực về cuộc họp thứ sáu song phương của Ban chỉ đạo của những thành quả của sự hợp tác, chúng tôi đã đồng ý tiếp tục tận dụng tốt các cơ chế quan trọng này để phối hợp phát triển hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau, đem lại lợi ích tốt hơn nhân dân hai nước.
Hai bên nhất trí cùng nhau thực hiện Kế hoạch Hành động Thực hiện quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc đã ký trong chuyến thăm và tiến bộ mới trong hợp tác thực tế giữa hai nước.
(C) Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển gần đây trong quan hệ giữa hai bên, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và thúc đẩy hoạt động trơn tru của khu vực bên ngoài và hai trao đổi bộ phận tuyên truyền Ủy ban Trung ương CPC và cơ chế hợp tác nhằm tăng cường sự hợp tác đào tạo đảng và chính phủ cán bộ.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để cùng nhau tổ chức hội thảo lưỡng đảng lần thứ 9, tăng cường hơn nữa việc trao đổi kinh nghiệm quản lý đảng và chính quyền nhà nước, và thúc đẩy xây dựng các bên và các nước tương ứng.
(D) Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương với Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao thực hiện các giao thức của sự hợp tác giữa hai nước duy trì trao đổi thường xuyên hai nhà lãnh đạo tổ chức tư vấn ngoại giao thường niên và tăng cường các đối tác của họ trong hai bộ phận trao đổi.
(E) Hai bên đưa ra nhận xét tích cực về tham vấn quốc phòng và an ninh song phương kết quả Thứ bảy, chúng tôi đồng ý để duy trì trao đổi quân sự cấp cao, phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế bảo vệ và tư vấn an ninh và Bộ Quốc phòng điện thoại trực tiếp, tăng cường tin cậy lẫn nhau.
Tiến hành trao đổi chuyên sâu về đảng phái và kinh nghiệm làm việc chính trị trong quân đội, tăng cường đào tạo nhân lực và trao đổi quân đội thanh niên.
Chúng tôi sẽ thực hiện "Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Biên giới Việt - Trung (bản sửa đổi)" ký kết trong chuyến thăm và tiếp tục tuần tra chung biên giới đất liền.
Tăng cường hợp tác về bảo vệ biên giới và bờ biển và tiến hành tuần tra chung hai lần trong năm vào Vịnh Bắc Bộ của Hải quân.
Tăng cường truyền thông và điều phối trong an ninh đa phương trong khu vực.
Khám phá các hình thức mới và nội dung mới cho hợp tác quốc phòng và tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang.
(F) Hai bên nhất trí tăng cường thực thi pháp luật và hợp tác an ninh, phát huy đầy đủ vai trò của Bộ Hợp tác Công trong Chống cơ chế họp Tội phạm giữa hai nước, thực thi pháp luật cấp cao và doanh nghiệp trao đổi chặt chẽ, thúc đẩy hợp tác thực dụng trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, giữ gìn trật tự công cộng và thực thi pháp luật xây dựng năng lực trong các lĩnh vực như .
Hai bên nhất trí thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa các sở cảnh sát biển hai nước.
Hai bên nhất trí khởi động đàm phán Hiệp ước về Hiệp định Các nước thuộc Hiệp định miễn dịch Việt Nam - Trung Quốc trong hiệp hai càng sớm càng tốt.
(Vii) Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp chiến lược phát triển kinh tế, thực hiện "Việt Nam 2012--2.016 kế hoạch phát triển hợp tác kinh tế và thương mại năm năm" và một danh sách các dự án trọng điểm của hợp tác để thúc đẩy hơn nữa nông nghiệp và thủy sản, giao thông vận tải, năng lượng, khai khoáng, sản xuất và hỗ trợ .
Hai bên sẽ tận dụng tốt các cơ chế Ủy ban hợp tác kinh tế và thương mại song phương để thực hiện "Bộ Công Thương Việt Nam và Bản ghi nhớ của Hiểu Bộ Thương mại Trung Quốc, thương mại các sản phẩm nông nghiệp", hai bên nhất trí trên cơ sở của việc duy trì tăng trưởng ổn định của thương mại song phương, tích cực các biện pháp hiệu quả và mạnh mẽ để thúc đẩy .
Tiếp tục đẩy mạnh việc xây dựng các dự án lớn trong hợp tác kinh tế và thương mại trong năng lượng, khu công nghiệp, khả năng tương tác đất đai, tập trung đẩy mạnh việc xây dựng Bằng Tường - Xa lộ Hà Nội nối liền hai khu vực biên giới đất của các dự án đường bộ và đường sắt.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác tài chính song phương, tích cực tạo điều kiện và khuyến khích các tổ chức tài chính của cả hai bên cung cấp dịch vụ tài chính cho các dự án hợp tác song phương.
Tiếp tục thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư thuận lợi, bao gồm việc khuyến khích sử dụng đồng nội tệ để thanh toán các khoản thanh toán trong thương mại biên giới.
Khuyến khích các doanh nghiệp của mình đầu tư vào các nước khác để tạo điều kiện an toàn và thuận tiện cho các doanh nghiệp đầu tư.
(H) Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường cơ chế hợp tác nông nghiệp để cải thiện sự hợp tác song phương về nông nghiệp, khoa học và công nghệ trao đổi và xây dựng năng lực để tăng cường khu vực nông nghiệp nông nghiệp, xúc tiến các giống cây trồng có năng suất cao, trong đó có lúa lai, thúc đẩy chế biến nông sản và phát triển thương mại, tập trung vào việc thúc đẩy phong trào xuyên biên giới .
(Ix) để tăng cường trao đổi và hợp tác văn hóa, thực hiện "2011--2.015 năm thỏa thuận trao đổi giáo dục", "thỏa thuận văn hóa kế hoạch thực hiện 2.013--2.015 năm Việt Nam" ở nước sớm hoàn thành khác của Trung tâm Văn hóa, củng cố ngành công nghiệp văn hóa, nguồn nhân lực, vv .
Hai bên nhất trí tổ chức trong nửa thứ hai của kỳ họp thứ hai của thanh niên Trung Quốc có được họp, trong khi tiếp tục chạy các cuộc họp hữu nghị thanh niên, các cuộc họp Diễn đàn Nhân dân Việt Nam và các hoạt động khác, sẽ làm công tác tuyên truyền thân thiện, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
(J) Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác về khoa học và công nghệ, để phát triển hơn nữa hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai Chính phủ hoa hồng doanh, khuyến khích và hỗ trợ khoa học và công nghệ giữa hai nước trong nông nghiệp và công nghiệp, thông tin và truyền thông, năng lượng mới, bảo vệ môi trường, sử dụng và bảo vệ quản lý tài nguyên nước .
(Xi) Hai bên nhất trí tăng cường các tỉnh biên giới song phương của Điện Biên trong Việt Nam nói riêng, Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh bảy tỉnh với Trung Quốc Quảng Đông, Quảng Tây, Hải Nam và Vân Nam tỉnh (vùng) của .
(Xii) Hai bên nhất trí ranh giới đất giữa hai nước tha thiết thực hiện các Ủy ban 2013 Kế hoạch hoạt động chung, đánh giá cao việc thành lập Hội đồng Hợp tác giữa hai nước trong công tác quản lý biên giới tham quan, cửa khẩu biên giới giữa hai nước nhất trí thúc đẩy mở và nâng cấp, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng tại các cửa khẩu .
Càng sớm càng tốt để bắt đầu xây dựng cây cầu thứ hai trong Beilunhe.
Hai bên nhất trí tổ chức "thỏa thuận tự do chuyển hướng BEILUNHEKOU khu vực" và vòng đàm phán mới "thỏa thuận để cùng nhau phát triển tài nguyên du lịch và tàu bảo vệ về khu vực thác nước," hiệp hai, và phấn đấu để đạt được tiến bộ đáng kể trong thời gian sớm càng tốt.
Hai bên sẽ đẩy mạnh trao đổi và hợp tác công nghệ trong lĩnh vực điều tiết sông ngòi, kiểm soát lũ và giảm nhẹ thiên tai trong các con sông xuyên biên, sử dụng và bảo vệ tài nguyên nước.
(XIII) Hai bên sẽ tiếp tục thực hiện Thỏa thuận Hợp tác nghề cá vùng Vịnh Bắc Bộ và chủ động tìm kiếm các cách thức mới để kiểm tra chung các khu vực đánh cá chung của Vịnh Bắc Bộ.
Hai bên đánh giá cao những ký kết trong chuyến thăm này, "Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nông nghiệp Trung Quốc thỏa thuận về việc thành lập hàng hải hoạt động đánh bắt liên lạc khẩn cấp đường dây nóng" giữa hai nước và xử lý đúng đắn tình trạng khẩn cấp tại các hoạt động đánh bắt cá biển, để phù hợp với các thân thiện song phương .
Hai bên thẳng thắn trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề hàng hải, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên trong các vấn đề hàng hải hơn để duy trì thông tin liên lạc và đối thoại thường xuyên, từ độ cao chiến lược và tình hình chung của quan hệ song phương, hướng dẫn và thúc đẩy giải quyết tốt các vấn đề trên biển.
Hai bên tha thiết sẽ thực hiện "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", với chính phủ tốt các cuộc đàm phán biên giới Việt Nam và các cơ chế khác, nhấn mạnh thông qua hiệp thương hữu nghị và đàm phán để tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên, chứ không phải chủ động tìm hiểu .
Hai bên nhất trí phù hợp với những vấn đề dễ trước, nguyên tắc của sự tiến bộ dần dần và có trật tự, tăng các nhóm làm việc của những nỗ lực vùng cửa sông đàm phán Vịnh Bắc Bộ để ổn định thúc đẩy đàm phán về vùng biển cửa sông ranh giới Vịnh và tích cực thúc đẩy sự phát triển chung của biển, bắt đầu năm trong vùng nước cửa sông vịnh Bắc .
Hai bên hoan nghênh thỏa thuận bắc-trung tâm Vịnh khu vực giữa hai nước liên quan đến thỏa thuận thăm dò chung có chữ ký của công ty để sửa đổi thỏa thuận, chúng tôi đã đồng ý mở rộng diện tích thỏa thuận kéo dài thời hạn của thỏa thuận để cùng nhau thúc đẩy cấu trúc dầu khí xuyên biên giới trong thăm dò chung tiến bộ Vịnh Bắc Bộ tích cực càng sớm càng tốt.
Hai bên nhất trí tăng cường Tập đoàn Hợp tác công tác hàng hải Việt Nam của chuyên gia khu vực thấp nhạy cảm của mật độ đàm phán, năm việc thực hiện việc tìm kiếm hàng hải Việt Nam-chung và cứu hộ, Vịnh Bắc Bộ hàng hải và quản lý môi trường đảo hợp tác nghiên cứu, nghiên cứu so sánh của vùng đồng bằng sông Dương Tử vùng nước Holocen tiến hóa trầm tích của đồng bằng sông Hồng và ba người còn lại trên biển .
Cả hai bên đều đồng ý giữ bình tĩnh và kiềm chế trước khi giải quyết cuối cùng tranh chấp về biển và không thực hiện các bước để làm phức tạp và tăng cường tranh chấp.
Đồng thời tận dụng tốt hai Bộ Ngoại giao hàng hải quản lý khủng hoảng và kiểm soát đường dây nóng, một thái độ mang tính xây dựng để xử lý đúng đắn các vấn đề, nó không ảnh hưởng đến tình hình chung của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc cũng như hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Cả hai bên đều đồng ý thực hiện đầy đủ và có hiệu quả "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và cùng nhau bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông.
Thứ năm, phía Việt Nam khẳng định tuân thủ vững chắc của mình cho một trong những chính sách Trung Quốc và hỗ trợ sự phát triển hòa bình của mối quan hệ xuyên eo biển và thống nhất đất nước của Trung Quốc, kiên quyết phản đối bất kỳ hình thức "độc lập Đài Loan" hoạt động ly khai.
Việt Nam không có quan hệ chính thức với Đài Loan.
Trung Quốc đánh giá cao điều này.
VI Cả hai bên đều cho rằng Việt Nam và Trung Quốc đều là các nước đang phát triển và có những vị trí tương tự và giống nhau về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tăng cường LHQ, WTO, APEC, ASEM, Diễn đàn Khu vực ASEAN, ASEAN - Nhật Bản và phối hợp Hàn Quốc và hợp tác, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và các dịp đa phương khác để cùng nhau bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới - Trung Quốc, ASEAN.
Hai bên nhất trí ASEAN trong năm nay - kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc là một cơ hội để thực hiện một cách toàn diện sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo các nước ASEAN với Trung Quốc đạt để chạy hàng loạt kỷ niệm kỷ niệm 10 năm, liên tục mở rộng và làm sâu sắc thêm ASEAN với Trung Quốc trong nền kinh tế, thương mại, Internet .
VII. Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký "Chính phủ Việt Nam và Trung Quốc để thực hiện các kế hoạch toàn diện chiến lược hợp tác hành động hợp tác", "Việt Nam-Trung Quốc Bộ Border của Hiệp Quốc phòng Hợp tác (Revised Edition)", "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Trung Quốc nông nghiệp .
VIII Hai bên bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu của chuyến thăm của ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch của Việt Nam và đồng ý rằng chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Chủ tịch Trương Quốc Triết cảm ơn Trung Quốc vì sự tiếp đón thân thiện và ấm cúng trong chuyến thăm Trung Quốc và mời Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping đến thăm Việt Nam.
Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping bày tỏ lòng biết ơn.
