Ding anh trai thăm nhiều cơ quan thông tin hơn
-----------------
Giá trị của cách mạng Việt Nam Tin tức 88 kỷ niệm (1925/6 / 21-2013 / 6/21) nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong 21 tháng 6 buổi sáng lần gửi lời chia buồn đến Việt Nam .
Đồng chí Ding Shixiong xin chúc mừng và đánh giá cao sự đóng góp của Thông tấn xã của tất cả các cán bộ, phóng viên, biên tập viên và nhân viên của các sáng lập các chủ trương Ái Quốc làm.
Thông tấn xã Việt Nam đã đóng một vai trò tốt và trách nhiệm của Bên Việt Nam và trung tâm thông tin đáng tin cậy của Nhà nước để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin đã directionality giúp nhà nước lãnh đạo và kiểm soát công việc của đảng, các viện nghiên cứu tương ứng và phương tiện truyền thông khác để cung cấp chính xác .
Đồng chí Ding Brotherly hy vọng rằng trong tương lai, VietnamTraffic sẽ tiếp tục đổi mới để nâng cao chất lượng, hiệu quả và tính cạnh tranh của thông tin.
Là một quốc gia bên ngoài các kênh thông tin chủ đạo, TTXVN cần tiếp tục tăng cường nỗ lực để vận động, các tuyến đường và điểm công khai của quan điểm của phía Việt Nam, nhà nước và đóng một vai trò tích cực trong công việc này, quảng bá văn hóa Việt Nam, hải quan và các cơ hội kinh tế cho bạn bè quốc tế của chúng tôi .
Sáng cùng ngày, đồng chí Đinh Anh cũng thăm và chúc mừng Hội Báo Việt, Báo Nhân Dân và Báo Quân đội Nhân dân.
