Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Cuba
-----------------
buổi chiều ngày 21 Tháng Sáu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ đầu tiên Phó Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng của Hội đồng Nhà nước Miguel Diaz của Cuba • • • Carnell Mario và đảng của ông tại trụ sở Chính phủ.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ rõ chuyến thăm của ông sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng và hy vọng rằng những nỗ lực Cuba nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ và an ninh quốc phòng của sâu phát triển thực tế, có lợi cho nhân dân hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng các Bộ ngành và ngành liên quan của Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác với Cuba trong các lĩnh vực như nuôi trồng thuỷ sản, cung cấp thực phẩm, công nghệ sinh học và sản xuất dược phẩm.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tiếp tục dự án hỗ trợ Cuba trồng lúa và đã nỗ lực để làm cho dự án trở thành mô hình hợp tác giữa Việt Nam và Cu Ba..
Thủ tướng Nguyễn đã tìm Cuba để hỗ trợ và tạo điều kiện cho Vietnam Telecom và CNPC đầu tư sản xuất và hoạt động tại Cuba.
Phó Chủ tịch thứ nhất của Miguel cảm ơn Đảng, mọi người và nhà nước Việt Nam đã dành thời gian cho cảm xúc của mình với Cuba và ủng hộ và hỗ trợ cho cuộc đấu tranh, phát triển và xây dựng Cuba..
Ông đề nghị rằng, để tương xứng hợp tác kinh tế và chính trị giữa hai nước, hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, cập nhật quá trình phát triển kinh tế, để thảo luận về chương trình hợp tác kinh tế song phương.
Cuba hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực khác nhau của sản xuất lúa gạo tại Cuba, viễn thông, công nghiệp nhẹ, y tế, giáo dục, thể thao, y tế, du lịch, cơ sở hạ tầng và các hoạt động kinh doanh khác dầu khí và.
Ông cũng nhắc lại sự sẵn lòng của Cuba để xây dựng một cầu nối hợp tác với Việt Nam với các quốc gia khác nhau ở Châu Mỹ Latinh và Caribê..
