Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp gỡ với Thủ trưởng cơ quan đại diện Việt Nam
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch và các đại sứ trưởng và nói chuyện thân mật (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 26 tháng tám - Nhân dịp Hội nghị ngoại giao Việt 29 nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang vào ngày 25 tháng 8 .
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Amoy, Giám đốc Văn phòng Chủ tịch nước.
Hội nghị ngoại giao 29 tổ chức từ 22-ngày 26 tháng 8 về việc thực hiện Nghị quyết vấn đề thảo luận XII Việt Cộng, trong khi tình hình thế giới hiện nay mới, đặc biệt là liên quan đến vấn đề phát triển quốc gia được đánh giá.
Trên cơ sở đó, Hội nghị đã đề ra các biện pháp cụ thể để thực hiện thắng lợi trong Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII và thông qua các kế hoạch hành động và nghị quyết cụ thể trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và ngoại giao văn hoá.
Chen Daguang chủ tịch để thảo luận về kinh tế, xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, hội nhập vào cộng đồng quốc tế, hợp tác của Việt Nam, bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các khía cạnh của những thành tựu phát triển và nhấn mạnh những thành tựu thực hiện trong các đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài không thể tách rời .
Chen tịch Daguang lưu ý rằng xác định Vietcong XII nhiệm vụ giải quyết ngoại giao giai đoạn tiếp theo của chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, để duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường; việc sử dụng các nguồn lực bên ngoài cho phát triển đất nước; bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; nâng cao quốc tế của Việt Nam .
Dựa trên tinh thần đó, Chen Daguang Chủ nhiệm các đại sứ quán Việt Nam và Văn phòng đại diện ngoại giao tiếp tục đổi mới tư duy, tập trung những nỗ lực ngoại giao về phát triển bền vững của đất nước, tìm cách tối đa hóa lợi ích quốc gia, để nâng cao uy tín quốc tế của Việt Nam, vv.
Cùng lúc đó, Chen Daguang Chủ tịch yêu cầu các cơ quan đại diện tăng cường nghiên cứu cơ bản và dự báo chiến lược, vv, và sau đó đưa ra quyết định chính sách đối ngoại gợi ý thực tế cho đảng và chính phủ, và chơi "cầu nối" tốt, với các nước khác để quảng bá Việt Nam .
Bên cạnh đó, Chen Daguang Chủ tịch cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tích cực vận động viện trợ phi chính phủ quốc tế để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ đời sống cung cấp dịch vụ; tập trung vào các nỗ lực ngoại giao và tiếp cận văn hóa nhằm thúc đẩy để các dân tộc trong lịch sử Việt Nam, văn hóa, .
