Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Đại hội XI của Việt Nam đã thông qua 4 dự luật
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Việt Nam phiên họp toàn thể lần thứ 13 ngày 19 tháng 6, cuộc bỏ phiếu đã thông qua bốn dự thảo luật.
Sáng ngày 19 tháng 6, Quốc hội đã tập trung vào luật về "Luật Lao động".
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đưa ra cuộc họp.
19 giờ chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật An ninh Giáo dục Quốc gia", "Luật thuế GTGT" (sửa đổi Đạo luật và bổ sung), "Luật thuế thu nhập doanh nghiệp" (Act sửa đổi, bổ sung) và "Luật phòng chống thiên tai" và bốn dự án luật khác.
Ngày 20 tháng 6, Quốc hội tiếp tục cuộc họp toàn thể.
Sáng ngày 20, Quốc hội thông qua nghị quyết phê duyệt quyết toán ngân sách nhà nước năm 2011 để thảo luận về "Luật Đấu thầu và Đấu thầu" (sửa đổi).
20 giờ chiều, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết 2014 giám sát của Quốc hội hoạt động dự kiến ​​để thảo luận về nghị quyết và ký kết về việc giải quyết mặt cũ của lĩnh vực xuất nhập cảnh miễn phí và không có hồ sơ đăng ký kết hôn cho thỏa thuận người do chính phủ cấp, và "cơ sở hòa giải", "Residence Act" ( .
