Phấn đấu đẩy quan hệ cổ xưa lên một tầm cao mới
-----------------
20 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Mỹ đoàn kết, chính trị Cục Trung ương Đảng, gặp Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải thăm Việt Nam là thành viên của Bộ Chính trị của Cuba, Phó Cuba Hội đồng đầu tiên của Nhà nước và Phó Chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Bộ trưởng .
Trong cuộc họp, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, cho biết thành phố Hồ Chí Minh đã được nghiêm túc và cố gắng hết sức để đóng góp vào việc củng cố và phát triển quan hệ song phương Yue Gu.
Ông tin Phó Chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng lần Diaz Carnell Đầu tiên Phó Chủ tịch đến Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của cổ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, vv .
Dias Canel, Phó Chủ tịch thứ nhất của Hội đồng Nhà nước Cuba và là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Cuba và Cuba luôn bền vững và có mối quan hệ đặc biệt từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Mục đích của chuyến thăm Việt Nam này là tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và đẩy họ lên một tầm cao mới.
Đồng chí Diaz Carnell cũng nói rằng, chuyến thăm đoàn đại biểu Cuba của nhằm thúc đẩy việc mở rộng các chương trình hợp tác kinh tế giữa hai nước để thúc đẩy thương mại song phương về kinh tế và đặt một nền tảng vững chắc, sự phát triển của hợp tác đầu tư, viễn thông và các lĩnh vực hợp tác khác.
Cùng ngày, đồng chí Diacas Carnell và đoàn của ông đã đến thăm Khu nông nghiệp công nghệ cao tại Thành phố Hồ Chí Minh, Khu chế xuất Sunchon, Bảo tàng Chứng cứ Chiến tranh tại thành phố Hồ Chí Minh ....
