Hiệp định hợp tác khai thác dầu khí cụ thể giữa Việt Nam và Trung Quốc là hoàn toàn về kinh tế
-----------------
Trong chuyến thăm ngày 19-ngày 21 Tháng 6 nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa hai nước, bao gồm cả dầu khí quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí .
Ông Du Wenhou, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đã phỏng vấn các phóng viên đoàn về nội dung của thỏa thuận.
Nội dung trên Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí đã ký một "biển ngoài khơi thỏa thuận bắc Vịnh doanh thăm dò thứ tư Hiệp định sửa đổi" với Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí quốc gia ngoài khơi, tổng giám đốc, cho biết DU dày, PVN đã ký một thỏa thuận hợp tác với CNOOC cho lần đầu tiên vào năm 2006, phù hợp với nặng .
Cho đến nay, PVN và CNOOC đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa hai bên ba lần, đây là phiên bản thứ tư của thỏa thuận, thỏa thuận này có hiệu lực đến năm 2016.
Theo đó, Việt Nam và Trung Quốc trên một đường ranh giới Vịnh Bắc Bộ của thỏa thuận, hai bên nhất trí với các hoạt động thăm dò Lenin và trong nước, nếu các mỏ dầu và khí đốt đã phát hiện ra, sau đó hai bên sẽ cùng nhau khai thác.
Theo thỏa thuận mới, ngoài việc gia hạn thời hạn của thỏa thuận, cả hai bên đã đồng ý mở rộng vùng biển do hai bên Vịnh Beibu khám phá trên biên giới gần gấp 3 lần diện tích năm 2006.
Khu vực này dựa trên đường phân định của Vịnh Bắc Bộ Việt Nam - Trung Quốc, một nửa thuộc về Việt Nam và một nửa thuộc về Trung Quốc.
Trong lĩnh vực này, hai công ty dầu khí quốc gia của Việt Nam và Trung Quốc sẽ cùng nhau tiến hành các hoạt động thăm dò địa chất dầu khí. Nếu hai bên lĩnh vực dầu khí sẽ thảo luận và cùng nhau phát triển.
Ông Du Wenhou nói rằng đây là một thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc liên quan đến một khu vực biển trong vùng Vịnh Beibu.
Tất cả đều biết rằng Việt Nam và Trung Quốc đã ký kết thỏa thuận về phân định biển của Vịnh Beibu.
Vì vậy, thỏa thuận này không ảnh hưởng đến chủ quyền của Việt Nam hoặc Trung Quốc trong Vịnh Bắc Bộ, mà hoàn toàn là một thỏa thuận hợp tác kinh tế, hai bên tiến hành các hoạt động thăm dò chung, nếu các mỏ dầu và khí đốt tìm thấy sẽ thảo luận các biện pháp để cùng nhau phát triển.
Ông Du Wenhou, Tổng giám đốc của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, chỉ ra rằng các hợp đồng thăm dò và khai thác dầu trước đây do Việt Nam và các nước khác ký kết đều liên quan đến biển hoàn toàn dưới chủ quyền của Việt Nam.
Và thỏa thuận này là một thỏa thuận hợp tác giữa hai công ty dầu tại Việt Nam và Trung Quốc, hai bên sẽ cùng nhau thăm dò dầu khí đã làm cho nó đường phân chia rõ ràng trong các vùng biển chồng chéo, hoạt động khai thác.
Theo đánh giá, cấu trúc địa chất của khu vực này là như một thực thể duy nhất, có tiềm năng dầu khí, vì vậy để phát huy tối đa những lợi ích có sẵn, hai bên nhất trí tiến hành các hoạt động thăm dò chung, và sau đó để cùng nhau khai thác.
.
Ông Du dày nhấn mạnh rằng hai công ty dầu Việt Nam và Trung Quốc của bản thoả thuận này là đặc biệt quan trọng, không chỉ để tăng cường hợp tác giữa PVN và CNOOC, mà còn giúp tăng cường sự hợp tác giữa hai quốc gia và hiểu biết lẫn nhau.
Như đã đề cập ở Việt Nam và Trung Quốc ký kết Điều 7: "Việt Nam và Trung Quốc về Lãnh Hải ở phía bắc vịnh, vùng đặc quyền kinh tế và thỏa thuận phân định thềm lục địa" và năm 2004 có hiệu lực vào ngày 20 tháng 6 năm 2000, ngày 25 tháng 12, .
Năm 2005, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và CNOOC đã ký kết và thực hiện Hiệp định khung Hợp tác Dầu khí về Vùng Vịnh Beibu.
Sau năm 2006 ngày 06 tháng 11, PVN và CNOOC đã ký một "thỏa thuận thăm dò chung ở Vịnh Bắc Bộ trong vùng biển đặc biệt" trên cơ sở kết quả của việc thực hiện các thỏa thuận đã được sự chấp thuận của Chính phủ hai nước để có được, trong năm 2007, có hiệu lực vào ngày 02 tháng 1.
"Thỏa ước thăm dò chung giữa Việt Nam và Trung Quốc trong Khu vực đặc biệt của Vịnh Bắc Bộ" sẽ được thực hiện bởi cả hai bên và các khoản kinh phí cho các hoạt động sẽ được chia đều giữa các bên.
Nếu nó được tìm thấy trong một vùng biển mỏ dầu nói riêng, hai bên sẽ thảo luận, và phù hợp với thông lệ quốc tế và pháp luật quốc gia tương ứng, để tôn trọng quyền chủ quyền và chủ quyền ở nước mình trong khu vực Vịnh Bắc Bộ và đảm bảo rằng các lợi ích hợp pháp của hai nước hợp tác với nhau cho chính sách khai thác mỏ.
