Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng: Hội cựu chiến binh Việt Nam cần chăm sóc các thành viên của đời sống vật chất và tinh thần
-----------------
Mở rộng cơ chế theo dõi phối hợp với Chính phủ Việt Nam Hiệp hội Cựu chiến binh miền Trung Việt Nam làm việc, chiều ngày 18 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số cơ quan nhiệm vụ tổ chức một diễn đàn với Hiệp hội Cựu chiến binh miền Trung Việt Nam.
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Hiệp hội Văn Cựu chiến binh đã báo cáo hoạt động gần đây của Hiệp hội Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, những người lính cũ đã đạt được kết quả tốt đẹp trong việc phát triển kinh tế và giúp đỡ lẫn nhau để đạt được xóa đói giảm nghèo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết tại cuộc họp đánh giá cao công việc của hợp tác chặt chẽ giữa Hội Cựu chiến binh miền Trung Việt Nam và chính phủ, hiệp hội hy vọng sẽ phát triển hơn nữa các kết quả đạt được và mang nó với chính phủ, cấp ủy Đảng và chính quyền địa phương để thực hiện phóng thành công vào năm 2012 và những năm tiếp theo .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hiệp hội Cựu chiến binh Trung ương Việt Nam nên quan tâm đến đời sống vật chất và tinh thần của các thành viên và giúp đỡ lẫn nhau và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cựu chiến binh..
Tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và bộ ngành trung ương khác nhau và hoa hồng cũng trên các khuyến nghị và quan sát trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam của việc xem xét đề xuất.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam Trung từ khi ra đời đã được để khuyến khích các cựu chiến binh để tăng cường nhận thức về tự chủ, dám dám dám, vượt qua khó khăn, nghèo đói lẫn nhau và góp phần phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
