Các nước thành viên ASEAN lần thứ 13 bắt đầu cuộc họp chính thức cao cấp về chống tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Ngày 19 tháng 6 tại Đà Nẵng, Việt Nam, SOMTC lần thứ 13 cho các nước thành viên ASEAN đã khởi động.
Từ mười nước ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và các tổ chức quốc tế có liên quan thay mặt cho tội phạm ở Nhật Bản, Hoa Kỳ, Nga, Hàn Quốc, Trung Quốc, Australia, New Zealand, Liên minh châu Âu và các đối tác đối thoại khác và tham gia vào cuộc chiến chống.
Trung tướng Li Gui, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Trong cuộc họp, các thành viên ASEAN đã thông báo cho họ về chống khủng bố, buôn bán ma túy, buôn người, rửa tiền, buôn lậu vũ khí, tội phạm kinh tế và tội phạm công nghệ cao và kết quả công việc của họ.
Đồng thời, Hội nghị cũng đưa ra kết quả chương trình hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia các nước ASEAN và các đối tác đối thoại để đánh giá.
Bên cạnh đó, các nước thành viên Ban Thư ký ASEAN và ASEAN cũng tăng những vấn đề quan trọng trong hợp tác kinh tế, chính trị, xã hội và quốc gia để chống lại tội phạm xuyên quốc gia và công việc liên quan khác ảnh hưởng, đưa ra để tìm biện pháp hữu hiệu để chống lại tội phạm xuyên quốc gia, cũng như các hành động về phòng chống tội phạm xuyên quốc gia trong khu vực .
Đây là các nước thành viên ASEAN để chuyển tiếp yêu cầu cho sự hợp tác với các nền tảng đối tác đối thoại để xác định các biện pháp cụ thể để thực hiện đầy đủ Tuyên bố chung về phòng chống tội phạm xuyên quốc gia với các đối tác đối thoại ASEAN.
Trong cuộc họp, đại diện của tất cả các nước cũng sẽ tham dự một loạt các cuộc họp của ASEAN cộng với một, ASEAN cộng với ba cuộc họp.
Cuộc họp sẽ kết thúc vào ngày 22 tháng 6.
