Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam gặp gỡ với Đại sứ Nhật Bản
-----------------
18 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt gặp với Nhật Bản - Quan hệ Đại sứ đặc biệt Việt Nam và Nhật Bản - Quan hệ ASEAN đặc biệt Đại sứ Sugi Ryotaro (Sugy Ryotaro) và Nhật Bản (Yasuaki Tanizaki) tại Việt Nam Yasuaki Tanizaki, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền.
Bộ trưởng Chen Taiguang nhắc lại rằng Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập quan hệ hợp tác thân thiện với nhau và hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hoá.
Trong những năm gần đây, các phòng ban liên quan của Việt Nam và Nhật Bản đã không ngừng quảng bá các chương trình, dự án hợp tác khác nhau giữa hai bên, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Chen Daguang bắt đầu có hiệu quả trong việc giúp chính phủ Nhật Bản và các cơ quan có liên quan trong những năm gần đây, lực lượng công an nhân dân Việt Nam trong việc ngăn ngừa và chống tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, phòng chống cháy nổ, cứu hộ tìm kiếm khó khăn vv cung cấp.
Ông đánh giá cao của Đại sứ Sugi Ryotaro và Đại sứ Tanizaki Yasuaki để thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị Trung-Nhật Bản và mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, trong đó có Nhật Bản, Bộ Công an Việt Nam và các đơn vị có liên quan, trong đó có sự đóng góp của.
Ông hy vọng trong tương lai hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các đối tác Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển.
Đại sứ Sugi Ryotaro và Đại sứ Tanizaki Yasuaki vui mừng nhận thấy những thành tựu của mối quan hệ song phương trong thời gian qua, và sự tiến bộ tích cực làm tại Nhật Bản đánh giá cao hơn về quan hệ song phương.
Sugi Ryotaro và Tanizaki Yasuaki khẳng định rằng nó sẽ tiếp tục làm đầy đủ lực lượng của chúng tôi để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam lên một tầm cao mới để đóng góp vào hòa bình trong khu vực và trên thế giới đóng góp cho lợi ích của cả hai dân tộc.
