Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình giữ một buổi lễ lớn chào đón chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu sang Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, June 19, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt cao cấp đến thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và lần đảng của ông phản ánh chính sách và những người ủng hộ trong việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam, cốt lõi là để củng cố chính trị tin cậy lẫn nhau giữa hai bên, hai nước; để thúc đẩy các chiến lược toàn diện .
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc năm 1991, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng và chiều sâu, mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc..
Cho đến nay, hai nước đã ký kết nhiều thoả thuận cấp tỉnh và các văn kiện hợp tác, đặt nền móng cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước.
Cùng ngày, Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đã tổ chức một buổi lễ trọng đại theo các tiêu chuẩn của người đứng đầu nhà nước và hoan nghênh Chủ tịch Zhang Jinchuang và đảng của ông ta.
Nhiều nhà lãnh đạo cao cấp Trung Quốc tham dự lễ chào đón và đánh giá cao chuyến thăm này của Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Hoa và đoàn tùy tùng của ông..
Trong những năm gần đây, quan hệ chính trị, hai bên, hai nước và hai lãnh đạo cấp cao tại địa phương để duy trì liên lạc thường xuyên và trao đổi đoàn.
Đối với quan hệ kinh tế và thương mại, hiện nay Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Năm 2012, thương mại song phương đã lên đến hơn 41 tỷ đô la Mỹ.
Trong bốn tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 14 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến tháng 3 năm 2013, Trung Quốc có tổng cộng 899 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 4,7 tỷ đô la Mỹ.
Trung Quốc đứng thứ 13 trong danh sách 94 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Ngoài ra, nhiều sự phát triển mới đã được thực hiện trong hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong lĩnh vực giáo dục, văn hoá và du lịch.
Sau buổi lễ chào mừng, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với ông Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những thành tựu của hai nước trong nhiều lĩnh vực hợp tác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Tập Cận Bình và lãnh đạo cấp cao về các vấn đề song phương cùng quan tâm giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại song phương và quan điểm trao đổi, mà còn nhận xét về hai bên sẽ ký các văn bản hợp tác, mối quan hệ lâu dài giữa hai nước .
