Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.19
-----------------
· Đàm với quý khách đến thăm Thứ trưởng Trung Quốc của Bộ An ninh Quốc gia Huang Dianzhong 19 tháng 6 tại Hà Nội, các thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Surin.
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang vào ngày 19 đến bầu ra một tổng thống mới của Iran Hassan Rouhani (Hassan Rowhani) Thông điệp của Congratulation.
· Giá trị của 6.21 nhân dịp ngày tin tức cách mạng Việt Nam, ngày 19 tháng sáu tướng của Cục Trung ương truyền giáo Việt Cộng Ding Shixiong đã đến thăm Trường Việt Nam Báo chí và tuyên truyền, Hà Nội đài phát thanh và truyền hình, "Cộng sản" tạp chí và Đài Tiếng nói Việt Nam và các tổ chức tin tức khác để .
· Dạy giá trị tốt đẹp và Việt Nam để tạo ra 74 kỷ niệm, Chủ tịch của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Uỷ ban Trung ương Huang chịu Hòa Hảo và Hội đồng Dân tộc của tín đồ Hòa Hảo gây ra một lá thư chúc mừng.
Ban Chỉ đạo Quận Nharahara của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Cơ quan Thông tin Việt Nam để đưa ra thoả thuận hợp tác công khai và thông tin giữa Hiệp hội Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Nishihara và các vùng Tây Nam Bộ.
Ngày 26 tháng 6 năm 2013, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam đã đi vào hoạt động với số tiền đăng ký 3.000 tỷ đồng (với giá trị hợp đồng là 150 triệu USD).
· Giá trị xuất khẩu sắn và sản phẩm của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 2 tỷ đô la Mỹ.
Vietnam Pratt & Whitney, Hoa Kỳ về dự án khu công nghiệp lần thứ 3 vào ngày 19 tháng 6 để bắt đầu xây dựng.
· Hội thảo Hỗ trợ xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao đã được tổ chức vào ngày 19 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Năm 2013, tỉnh Lâm Đồng sẽ cấp 150 tỷ đồng (7,5 triệu USD) để cải thiện hệ thống giao thông nông thôn.
· Khai mạc Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2013 tại Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh, Di sản Việt Nam và Hiệp hội Di sản Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 tháng 6.
"Thị trường kịch bản" của Việt Nam sẽ có mặt vào tháng 7 năm nay, địa chỉ website www.chokich.vn.
2013 Việt Nam Đông Nam cờ vua cờ vua kết quả công bố, cầu thủ đội Baoyang giành chức vô địch.
· Gần đây đại dương hội nghị khu vực châu Á tại Bali, Indonesia tập trung vào an ninh lương thực và tăng trưởng xanh biển và các vấn đề khác.
Từ ngày 18 tháng 6 đến ngày 19 tháng 6, Thủ tướng Papua New Guinea O'Neill thăm Indonesia để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
Gần đây, Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) đã hoàn toàn bãi bỏ chính sách trừng phạt đối với Myanmar.
