Tỉnh Thanh Hoá và tỉnh Huaping của Lào tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam, chỉ huy quân sự, Lào Houaphan chỉ huy Quân sự tỉnh đoàn công tác đến thăm tỉnh Thanh Hóa từ 14-ngày 18 tháng sáu, là kết quả của sự hợp tác về quốc phòng, hai bên quân đội vào năm 2012 .
Năm 2012, các lực lượng vũ trang của hai tỉnh đã và đang làm hai bên, hai nước và hai tỉnh của truyền thống quảng bá tốt, với lối ra bất hợp pháp quyết tâm và lây lan bất hợp pháp của tôn giáo, để chống lại tội phạm xuyên biên giới, giám sát chặt chẽ của trường hợp nhập cư tự do, từng đè bẹp thế lực thù địch phá hủy hơn .
Tỉnh chỉ huy quân sự cũng thường xuyên trao đổi kinh nghiệm và nâng cao hai lực lượng, lực lượng dân quân và khả năng hoạt động khác để tối ưu hóa chất lượng chính trị, một trợ hai tỉnh nhân viên trụ sở tốt để hoàn thành các tỉnh biên giới lên đến một tổng chiều dài 192 km đường biên giới .
Đảng bộ, cơ quan quân sự hai tỉnh đã nghiêm túc xử lý các vướng mắc, tồn tại trong quan hệ hợp tác giữa hai bên, thực hiện tốt nhiệm vụ phòng thủ quân sự và đưa ra các biện pháp triển khai có hiệu quả kế hoạch hợp tác năm 2013 và trong những năm tới.
