Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, June 19, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đoàn cao cấp Việt Nam do nước rời thủ đô Hà Nội, lá cho chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Chủ tịch Việt Nam Việt Tao, giám đốc của Tổng cục của Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Tak cao, Thứ trưởng Bộ Nguyễn Văn thơ Đại sứ Việt Nam, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Bộ Công an .
Đó là đồng chí Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc Renyue Nan cho lần đầu tiên kể từ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, sau khi lãnh đạo mới của Trung Quốc cũng được sản xuất lần đầu tiên lãnh đạo cao cấp của Việt Nam để.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm phản ánh Bên Việt Nam, chính phủ làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam-Trung Quốc chính sách và các vị trí phù hợp, giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hướng tới một giai đoạn nội dung của sự phát triển, góp phần vào việc thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước .
