Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp thị trưởng thành phố Brest, Pháp
-----------------
June 17, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp với ông Li Huangjun thăm Brest, Pháp (Brest) Thị trưởng Francois (Francois Cuillandre).
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, trong năm nay, đã bắt đầu để chào mừng kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao đã tổ chức một số hoạt động trong luật cũng như thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Trong khi đó, các hoạt động trao đổi và hợp tác giữa thương mại và đầu tư trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác ở thành phố Hồ Chí Minh và các địa điểm của Pháp rất sôi động và đã đạt được những kết quả tốt qua nhiều năm.
Lihuang Jun nói rằng sự lãnh đạo của thành phố Brest đoàn lần mạnh mẽ sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Brest và Pháp đóng góp.
Chia sẻ một số vấn đề trong quá trình phát triển đô thị gì đã xảy ra, François tin rằng phát triển giao thông đô thị là một vấn đề cấp bách lớn, bởi vì vấn đề này không chỉ đơn giản là đi bộ, mà còn giúp cải thiện điều kiện sống và quy hoạch đô thị.
Francois hy vọng thành phố Hồ Chí Minh sẽ thực hiện thành công các dự án khác nhau của thành phố, đặc biệt là dự án tàu điện ngầm.
Hiện tại, có 65 văn phòng đại diện của các doanh nghiệp Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng số vốn đầu tư 152 dự án với số vốn đầu tư là 750 triệu đô la Mỹ.
