Bộ trưởng Phát triển Viễn Đông Nga: Chào mừng các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Viễn Đông
-----------------
Việt Nam và Nga nên tăng cường hợp tác và hành động cụ thể hơn nữa Nội dung của Quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam-Nga.
Đây là điều mà Tổng thống Việt Nam Trương Nghệ Mưu nhấn mạnh khi ông gặp ông Isev, Bộ trưởng Phát triển Viễn Đông của Nga, vào ngày 17 tháng 6..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang rằng kể từ năm 2012, Việt Nam đang dẫn đầu đoàn đại biểu trong chuyến thăm làm việc để sự hợp tác Viễn Đông, Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực đã không ngừng củng cố và tăng cường, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Trong 4 tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đạt 861 triệu đô la Mỹ, tăng 19%.
Nga có trên 93 dự án đầu tư trực tiếp với tổng vốn đăng ký là 2 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 18 trong số các nước và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào vùng Viễn Đông Nga.
Zhang Chủ tịch gợi ý rằng chính phủ Nga sẽ giới thiệu một số chính sách ưu đãi để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Nga và người lao động làm việc tại Nga.
Tướng Isa Aliyev cho biết sự phát triển của khu vực Viễn Đông đang làm việc chặt chẽ với các cơ quan hữu quan ở Nga để hoàn thành càng sớm càng tốt "để vùng Viễn Đông vào năm 2025 Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội" để phát triển công việc.
Tướng Isa Aliyev chỉ ra rằng hiện nay, sự phát triển về phía trước tài nguyên ở vùng Viễn Đông, công nghiệp hóa chất, đóng tàu, phát triển các sản phẩm biển, Trans-Siberian xây dựng đường sắt và các khía cạnh khác nghiêng.
Đây là giai đoạn rất quan trọng cho cả Việt Nam và Nga để khai thác triệt để tiềm năng hiện có và đạt được sự bổ sung.
Tướng Isa Aliyev giới thiệu tóm tắt Trương Tấn Sang cho Chủ tịch của doanh nghiệp nước ngoài của Nga để thực hiện chính sách ưu đãi, hoan nghênh Nga đầu tư vào các doanh nghiệp Việt Nam, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ song phương.
