Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Ruan Wenshi: Chuyến thăm Trung Quốc của ông Zhang Jinchuang giúp Việt Nam-Trung Quốc tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam đã báo cáo về tầm quan trọng và ý nghĩa của chuyến thăm Trung Quốc của ông Zhang Jinchuang Nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 6, .
VNA muốn tất cả các độc giả của những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ, cho biết trong chuyến thăm này, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao khác của Trung Quốc.
Đây là chuyến thăm tiểu bang đầu tiên tới Trung Quốc sau khi nhậm chức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cũng tạo ra sự lãnh đạo mới của Trung Quốc, lần đầu tiên lãnh đạo cao cấp của Việt Nam để.
Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm là Chủ tịch về tình hình phức tạp với Trung Quốc và Việt Nam đang ở trong bối cảnh của một giai đoạn quan trọng của cải cách và mở cửa trong quốc tế và khu vực, vì vậy có ý nghĩa.
Đại sứ Nguyễn Văn Dũng nhấn mạnh, tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc bắt đầu từ thời cổ đại và hai dân tộc đã chiến đấu để đấu tranh giành độc lập cho đất nước và hỗ trợ lẫn nhau.
Mặc dù quan hệ song phương đã trải qua những thăng trầm và xoắn và lần lượt, nhưng sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân đã nhận ra sự phát triển ổn định của quan hệ song phương không chỉ trong sự phát triển của nước mình, mà còn đóng một vai trò quan trọng đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trong những năm gần đây, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, liên minh hợp tác chiến lược toàn diện toàn diện đã liên tục củng cố và phát triển.
trao đổi chính trị chặt chẽ giữa hai nước duy trì tiếp xúc cấp cao, các Bộ, các tổ chức nhân dân và thăm phái đoàn chính quyền địa phương thường xuyên.
Hai bên vừa thành lập một nhà lãnh đạo đường dây nóng, tháng ba năm nay, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong và Tổng Bí thư Tập Cận Bình trên điện thoại, hai nhà lãnh đạo đã đạt đến một sự đồng thuận về sự chỉ đạo chung của việc tăng cường quan hệ hợp tác song phương.
Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Việt Nam và Trung Quốc đã có nhiều thành tựu đột phá mới.
Nền kinh tế và thương mại, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước từ năm 1991 đã tăng lên đến $ 30 triệu trong năm 2012 lên $ 41 tỷ, để đặt nền tảng cho việc thực hiện các thương mại hai chiều năm 2015 lên tới $ 60 tỷ mục tiêu.
Đầu tư, tính đến tháng 5 năm 2013, Trung Quốc và Việt Nam 913 dự án đầu tư với số vốn đăng ký là 4,77 US $ tỷ đồng, đứng thứ 13 trong bảng xếp hạng quốc gia và khu vực đầu tư nhiều hơn.
Cả hai bên đều tập trung đẩy mạnh các dự án hợp tác trong các lĩnh vực như năng lượng, công nghiệp và giao thông vận tải.
Hợp tác an ninh giữa hai nước đã được tiến hành theo chiều sâu và rộng hơn.
Trao đổi văn hóa, giáo dục và du lịch, trao đổi người dân đã được tăng cường liên tục.
Hiện nay có khoảng 14.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Trung Quốc, và Việt Nam tổ chức 1 triệu khách du lịch Trung Quốc mỗi năm.
Diễn đàn Nhân dân Việt Nam, Ngày Giới trẻ Việt Nam-Trung Quốc và sự trao đổi của người khác ngày càng trở nên tích cực..
Đại sứ Nguyễn Văn Thơ, ba vấn đề lớn của Việt Nam và Trung Quốc phải đối phó với hai vấn đề lớn, có nghĩa là, biên giới đất liền và phân định ranh giới Vịnh Bắc Bộ Việt Nam.
Hiện nay chỉ có vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam luôn ý thức được rằng vấn đề biển Đông Trung Quốc là một vấn đề khó khăn và to lớn mà phải mất nhiều thời gian để giải quyết và cần một vị trí rõ ràng và nhất quán.
Nếu vấn đề không được giải quyết tốt, nó sẽ không chỉ ảnh hưởng đến tình hình chung của quan hệ giữa hai nước mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến hòa bình và ổn định khu vực.
Lãnh đạo cấp cao của hai nước đã đạt được một sự đồng thuận để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, theo đó hai bên nhất trí trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và được phát triển, "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," các .
Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được ba thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực có độ nhạy thấp ở biển.
Đại sứ Nguyễn Văn Tài cho biết, trong chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang tới Trung Quốc, cả hai bên sẽ có một cuộc trao đổi rộng rãi quan điểm về vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam hy vọng các nhà lãnh đạo từ độ cao và dài hạn quan điểm chiến lược về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đẩy trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," dựa trên tinh thần bình đẳng .
Hai bên cũng thảo luận về việc xử lý hợp lý các vấn đề nghề cá và ngư dân nhằm đảm bảo rằng tình hữu nghị giữa hai dân tộc sẽ không bị tổn hại.
Đại sứ Nguyễn Văn Duẩn tin rằng Việt Nam và Trung Quốc đều là những nền kinh tế mới nổi trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Trung Quốc đã trở thành nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới, Việt Nam đang bước đi vững chắc trên con đường cải cách và mở cửa, vì vậy không gian hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn.
Ruanda làm cho tin rằng cả hai bên cần phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác hiện có, kịp thời và đối phó hiệu quả với các vấn đề xảy ra, chẳng hạn như thương mại qua biên giới để đảm bảo trật tự và ổn định, an toàn và chất lượng kiểm tra vệ sinh thực phẩm và kiểm dịch, thú y và kiểm dịch thực vật.
Bên cạnh đó, hai chính phủ cũng cần tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ở cả hai nước thực hiện Kế hoạch phát triển 5 năm đối với Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc vừa ký kết và khởi động có hiệu quả tất cả các dự án hợp tác chủ chốt.
Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc sang Việt Nam đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghiệp sản xuất và công nghiệp phụ trợ.
Đại sứ Nguyễn đã tin tưởng sâu sắc rằng với nỗ lực chung và quyết tâm cao của hai nước, chất lượng và mức độ hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc chắc chắn sẽ tiếp tục gia tăng.
