Việt Nam-Lào tăng cường quan hệ hợp tác với Lào
-----------------
Ngày 16 tháng 6, trong một tình hữu nghị thân thiện và thân thiện, Việt Nam và phái đoàn Lào tại Liên hợp quốc đã long trọng tổ chức cuộc họp giao lưu hữu nghị tại trụ sở của Đoàn công tác thường trực của Lào tới Liên hợp quốc..
Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Lào và Việt Nam Saleumxay Kommasith Trưởng Phái đoàn thường trực tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huaizhong chung cho các bên lớn tuổi, đặc biệt truyền thống hai Chính phủ và nhân dân đánh giá cao quan hệ hữu nghị .
Trong một bầu không khí thân mật, Phái đoàn thường trực của các quan chức Liên Hợp Quốc và các cán bộ của hai nước để sống lại tình bạn cũ và tình đoàn kết giữa hai bên, hai nước chia sẻ kinh nghiệm của ngoại giao trong khuôn khổ của Liên Hợp Quốc.
Tại cuộc họp trao đổi, cán bộ ngoại giao, nhân viên hai nước cũng tổ chức các cuộc thi thể thao thân thiện, tham gia biểu diễn sân khấu và cùng thưởng thức các món ăn truyền thống của hai dân tộc.
