Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-soo: Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đến Trung Quốc là đáng kể
-----------------
Nhận lời mời của Uỷ ban Trung ương CPC Tổng thư ký và Nhà nước Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang từ ngày 19-ngày 21 tháng sáu chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Nhân dịp này, có nghĩa là Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và Kông Hyun-woo có chuyến viếng thăm này, tiềm năng cho sự phát triển của quan hệ song phương, triển vọng, và xử lý đúng đắn vấn đề tồn tại giữa hai nước và cũng là biện pháp hiện tại để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hợp tác giữa hai nước và các vấn đề khác phương tiện truyền thông có thể chấp nhận nhiều người Việt .
Sau đây là một lỗ Hyun-woo, Đại sứ Việt Nam phải chấp nhận một cuộc phỏng vấn bằng văn bản với các phương tiện truyền thông đầy đủ các văn bản: Thứ nhất, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Chủ tịch Zhang 2013 19-ngày 21 Tháng Sáu chuyến thăm chính thức Trung Quốc, làm thế nào để bạn đánh giá tầm quan trọng của chuyến viếng thăm này? .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cuộc họp đầu tiên giữa nguyên thủ quốc gia cũng sau khi lãnh đạo trung ương mới của Trung Quốc để sản xuất, củng cố và tăng cường quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước có ý nghĩa lớn, phía Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm này.
Hiện nay, quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam đã có những tiến bộ to lớn và đang phải đối mặt với những cơ hội quan trọng cũng như các vấn đề cần giải quyết.
Chúng tôi hy vọng và tin rằng hai bên sẽ quan hệ Trung-Việt và tình hình chung của khởi hành song phương từ sự phát triển của họ, họ tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, mở rộng hợp tác thực dụng, xử lý đúng đắn khác biệt để đạt được một nặng sự đồng thuận mới, thúc đẩy quan hệ Trung-Việt đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và làm tốt công việc chuẩn bị để thăng tiến chuyến thăm thành công của Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa đến chuyến thăm này.
Thứ hai, Đại sứ đánh giá mối quan hệ Trung-Việt hiện nay như thế nào? .
Đầu tiên, liên lạc cấp cao thường xuyên.
Tháng 3 năm nay, Tổng Thư ký Xi Jinping và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước đã tiến hành cuộc điện thoại đường dây nóng với Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu.
Tháng 5, Thành viên Hội đồng Nhà nước Yang Jiechi và Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã tổ chức thành công cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo hợp tác song phương ở Bắc Kinh tại Bắc Kinh.
Tháng 6, Phó Thủ tướng Ma Kai và Wu Wenning, Phó Thủ tướng, tiến hành cuộc họp của cả hai bên Trong Triển lãm Trung Quốc - Nam Á của Kunming.
Hai nhà lãnh đạo để tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác, để giải quyết những khác biệt của họ trao đổi sâu về quan điểm và đạt được sự đồng thuận quan trọng, một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam.
Thứ hai, sự sâu sắc của trao đổi thể chế.
Hai bên sẽ tiến hành trao đổi sâu rộng các kinh nghiệm trong quản lý hành chính của Đảng và trong năm nay sẽ tổ chức hội thảo lý thuyết quy mô lớn lần thứ 9. Trung Quốc sẽ tiếp tục đào tạo cán bộ đảng và chính phủ cho Việt Nam..
Các cơ chế hợp tác giữa các cơ quan ngoại giao, quốc phòng, an ninh và an ninh của hai nước đã duy trì hoạt động có hiệu quả..
Sự trao đổi và hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là các tỉnh biên giới đã tăng lên.
Thứ ba, hợp tác kinh tế và thương mại đã mở rộng.
Thương mại giữa hai nước đã tăng lên hàng năm và Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 9 năm liên tiếp.
Sau khi kim ngạch thương mại song phương năm ngoái vượt $ 40 tỷ mark trong năm tháng đầu năm nay đạt 18,9 tỷ $, tăng 37,3%, hai nhà lãnh đạo thành lập vào năm 2015 kim ngạch thương mại đạt 60 tỷ $ dự kiến ​​theo đúng kế hoạch .
Hai bên đã ký "Trung-Việt kế hoạch 2012--2016 năm năm phát triển hợp tác kinh tế và thương mại" dự án hợp tác trọng điểm và một danh sách các bản ghi nhớ "mua bán nông sản MOU Việt Nam", và tích cực thúc đẩy việc xây dựng của Trung Quốc trong khu hợp tác kinh tế và thương mại, tiến bộ vững chắc "Hai hành lang, một vành đai" Hợp tác .
Bốn người yêu cầu trao đổi hoạt động.
Một loạt các hoạt động có ảnh hưởng như Diễn đàn Nhân dân, cuộc họp thân thiện của 100 người trẻ tuổi, lễ kỷ niệm hàng ngàn thanh thiếu niên và thu thập thanh niên ở biên giới đã đạt được kết quả tốt.
Hàng năm, Trung Quốc đã có tới 1 triệu du khách đến Việt Nam và là nguồn khách quan quan trọng nhất.
Phía Trung Quốc cung cấp cho Việt Nam 150 suất học bổng chính phủ mỗi năm, năm ngoái Việt Nam đã có hơn 16.000 sinh viên nước ngoài và trở thành quốc gia nguồn của bốn sinh viên Trung Quốc.
Hai bên thống nhất thành lập các trung tâm văn hoá.
Thứ năm, các vấn đề hàng hải đã được giải quyết hợp lý.
Hai bên tha thiết thực hiện sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo của hai nước và "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển" làm việc cùng nhau để duy trì sự ổn định trên biển, thúc đẩy phân định vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ và phát triển đàm phán và hợp tác hàng hải trong lĩnh vực nhạy cảm thấp, tương ứng .
Thứ ba, điều gì làm bạn nghĩ rằng tiềm năng cho sự phát triển của quan hệ song phương, sự phát triển của triển vọng quan hệ song phương để làm gì? .
Chúng tôi là hai nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản, các hệ thống xã hội tương tự, tình hình bên tình huống tương tự, đó là mẫu số chung lớn nhất giữa hai nước và sự phát triển của quan hệ song phương lợi thế độc đáo.
Hiện nay, Việt Nam đang phải đối mặt nhiệm vụ nặng nề của cải cách và phát triển để củng cố hơn nữa tình hữu nghị Trung-Việt, tăng cường hợp tác cùng có lợi phù hợp với lợi ích chung của cả hai nước và nhân dân, phù hợp với thời gian để duy trì và phát triển sự nghiệp xã hội chủ nghĩa, nó chắc chắn sẽ trở thành sự lựa chọn chiến lược chung của cả hai bên.
Không có vấn đề như thế nào về tình hình quốc tế thay đổi, Trung Quốc sẽ kiên định đi theo con đường phát triển hòa bình, kiên theo đuổi "các nước láng giềng như láng giềng tốt như các đối tác" xung quanh chính sách đối ngoại, tuân thủ các "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng, .
Chúng tôi sẵn sàng đến Việt Nam một, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, mở rộng hợp tác cùng có lợi, xử lý đúng đắn sự khác biệt, và không ngừng-Việt Nam láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới, có lợi cho nhân dân hai nước hữu hình.
Tôi tin rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên Trung Quốc quan hệ chính trị với Việt Nam sẽ được an toàn hơn, kinh tế và quan hệ thương mại sẽ chặt chẽ hơn lĩnh vực hợp tác sẽ rộng hơn, quan hệ láng giềng sẽ sâu sắc bắt nguồn hơn.
Tương lai của quan hệ Trung Quốc - Việt Nam chắc chắn sẽ đẹp hơn.
Thứ tư, hỏi làm thế nào lãnh đạo mới của Trung Quốc để tiếp tục thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện? .
Tôi nghĩ rằng cả hai bên có thể thúc đẩy quan hệ song phương trong các khía cạnh sau: Thứ nhất, tăng cường trao đổi.
Tiếp tục giữ các mối liên hệ cấp cao dưới nhiều hình thức khác nhau và nắm vững định hướng chung về sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
Phát huy đầy đủ vai trò của sự phối hợp của Ban chỉ đạo hợp tác song phương, và thực hiện chính sách ngoại giao song phương, quốc phòng, an ninh công cộng, an toàn và bên ngoài, cơ chế hợp tác bộ phận công khai, tăng cường hợp tác trong tất cả các phòng ban, các giao lưu hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa địa phương và.
Thứ hai, mở rộng hợp tác.
Thực hiện Kế hoạch phát triển 5 năm về Hợp tác Thương mại Trung-Việt và nâng cao mức độ và quy mô hợp tác giữa hai bên.
Để thúc đẩy tăng trưởng bền vững và cân bằng thương mại song phương, Trung Quốc sẵn sàng tạo điều kiện cho việc mở rộng hàng nhập khẩu của Việt Nam.
Hỗ trợ doanh nghiệp của cả hai bên thực hiện hợp tác lâu dài với các dự án cơ sở hạ tầng và công nghiệp lớn và đẩy mạnh thực hiện các dự án hợp tác đã được xác định.
Làm tốt công việc xây dựng thêm các khu vực hợp tác kinh tế, thương mại và khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam.
Tiếp tục tăng cường đầu tư cho đào tạo cán bộ Việt Nam và thúc đẩy hợp tác nguồn nhân lực.
Thứ ba, tăng cường trao đổi văn hoá.
Chúng tôi sẽ mở rộng trao đổi trong các lĩnh vực văn hoá, báo chí, giáo dục, khoa học và công nghệ, du lịch và y tế để làm phong phú thêm ý nghĩa của sự hợp tác và mở rộng các lĩnh vực hợp tác.
Tiếp tục tiến hành các hoạt động trao đổi thân thiện cho thanh niên, làm tốt công việc trong Diễn đàn Nhân dân, bên lề đảng nhân dân, ca hát các bài hát hữu nghị và các hoạt động khác để thúc đẩy nhiều đoàn nghệ thuật Trung Quốc thực hiện nhiều hơn.
Tăng cường tuyên truyền, giáo dục hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam, tăng cường tình cảm hữu nghị giữa hai dân tộc và tạo môi trường xã hội thuận lợi cho sự phát triển quan hệ song phương.
Thứ tư, xử lý đúng các vấn đề hàng hải.
Thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai bên và "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề trong các nguyên tắc cơ bản hơn về thỏa thuận trên biển" sử dụng tốt các cơ chế hiện có cho các kênh truyền hình tư vấn và giao tiếp đàm phán, vấn đề xử lý kịp thời, thực hiện để duy trì sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương .
Thứ năm, điều phối và phối hợp chặt chẽ với các dịp đa phương.
Hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực đa phương của Liên Hợp Quốc, ASEAN và cơ chế hợp tác, APEC, tiểu vùng Mêkông và các đối tác đối thoại khác, và bảo vệ lợi ích chung của cả hai bên và các nước đang phát triển khác.
V. Trong bối cảnh tiến hóa phức tạp của thế giới hiện tại và trong khu vực, có thể Đại sứ và hai nước giải quyết các vấn đề hiện tại đúng không? .
Các vấn đề biển rất phức tạp và nhạy cảm, để giải quyết hoàn toàn nhu cầu về thời gian.
Đối với việc xử lý đúng đắn và từng bước giải quyết vấn đề trên biển, hai nhà lãnh đạo đã đạt được sự đồng thuận quan trọng, hai bên đã ký "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển", cốt lõi của nó là quan hệ hữu nghị giữa hai nước tiến hành từ tình hình chung, thông qua quá trình đàm phán, không .
Theo sự nhất trí cao của cả hai bên, hai bên đã thiết lập ranh giới của chính phủ và cơ chế đàm phán cấp chuyên gia và duy trì các cuộc tham vấn không gián đoạn, và tiến bộ tích cực đã được thực hiện cho đến nay.
Tôi muốn nhấn mạnh rằng, như là hai người hàng xóm ở các nước xã hội chủ nghĩa, đang ở trong một giai đoạn quan trọng của cải cách và phát triển, củng cố cũng đã tốt, tăng cường hợp tác cùng có lợi phù hợp với hai nước cơ bản và các dân tộc của luật này, có .
Đây là tình hình chung của quan hệ giữa hai nước.
Chừng nào cả hai bên từ tình hình chung, nghiêm chỉnh chấp hành và thực hiện sự đồng thuận liên quan đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai nước và "thỏa thuận", quản lý hiệu quả và khác biệt kiểm soát, và chủ động tìm hiểu hợp tác, và tha thiết bảo vệ sự ổn định, nó sẽ có thể xử lý đúng đắn và giải quyết vấn đề trên biển.
Thứ sáu, Quốc hội CPC lần thứ 18 đề xuất rằng các đề xuất ngoại giao của Trung Quốc tập trung vào phát triển quan hệ với các nước láng giềng và các nước láng giềng, bao gồm Việt Nam.
Đại sứ được mời xây dựng về chính sách này.
Báo cáo 18 ĐCSTQ nói rõ rằng "chúng tôi sẽ gắn bó với những người hàng xóm láng giềng tốt như như các đối tác, nhằm củng cố tình hữu nghị láng giềng, tăng cường hợp tác cùng có lợi, và cố gắng làm cho sự phát triển của riêng mình để mang lại lợi ích tốt hơn các nước láng giềng.
"Mười tám thể hiện trong báo cáo về chính sách đối ngoại của Trung Quốc với Trung Quốc xung quanh duy trì lâu dài" và những người hàng xóm như láng giềng tốt như các đối tác "chính sách cùng căng thẳng, đó là cả hai của Trung Quốc các nước láng giềng, trong đó có ASEAN để thực hiện một cam kết chính trị và .
Chính phủ Trung Quốc mới coi trọng quan hệ với các nước láng giềng và sẵn sàng đưa ASEAN lên ưu tiên và ưu tiên của các nước láng giềng..
Chúng tôi khuyến khích từ quá trình đa phân cực và hỗ trợ các điểm chiến lược của sự đoàn kết và tiến bộ của các nước đang phát triển, vững chắc hỗ trợ sự phát triển của các nước ASEAN trong đó có Việt Nam và trưởng thành, vững chắc hỗ trợ quá trình hội nhập ASEAN và thúc đẩy hỗ trợ cộng đồng sẽ được trao cho tiếp tục sự phát triển của ASEAN trong hợp tác khu vực .
Trung Quốc sẵn sàng để củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN, và mạnh mẽ thúc đẩy các khả năng tương tác của các dự án trọng điểm, đối tác kinh tế toàn diện và hợp tác hàng hải trong khu vực, và cùng nhau thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
