Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2013.6.10 - 2013.6.16)
-----------------
Đầu tiên, Quốc hội Việt thay mặt cho 47 nhà lãnh đạo quốc gia trong Đại hội XIII Việt Nam trong những cuộc họp thứ năm của cuộc bỏ phiếu tín nhiệm được tổ chức tại Hà Nội, ngày 10 tháng sáu buổi chiều, Quốc hội Việt Nam thay mặt cho 47 quốc gia, được Quốc hội hoặc bầu đã được phê duyệt .
Phiếu tự tin bao gồm ba cấp độ tin cậy như "tin tưởng", "tin tưởng" và "tin tưởng".
Sáng hôm sau, Nhóm Kiểm tra của Quốc hội công bố kết quả bỏ phiếu.
Quốc hội kết quả cuộc thăm dò Việt phát hành bởi nhóm cho thấy vé, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Hội người Việt Nam Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và 47 nhà lãnh đạo quốc gia khác Việt Nam đã tăng hơn hai phần ba của "sự tự tin tuyệt vời" và "tin tưởng" bỏ phiếu.
Phù hợp với các nghị quyết liên quan được Quốc hội Việt Nam, các quan chức của Quốc hội Việt Nam sẽ có được "thấp sự tự tin" bỏ phiếu của hơn hai phần ba số nhân viên trong hai năm liên tiếp hoặc hơn một nửa "tin tưởng thấp" bỏ phiếu bất tín nhiệm.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết kết quả bỏ phiếu phản ánh đánh giá khách quan của các đại diện quốc hội của các nhà lãnh đạo nhà nước.
Đại diện của Quốc hội 'mức độ tin cậy cao trong việc chấp nhận cử tri là một khuyến khích cho các đương nhiệm và khẳng định những thành tựu gần đây của Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực.
Tương tự, "niềm tin" bỏ phiếu tỷ lệ thấp cũng phản ánh Quốc hội và cử tri trên khắp đất nước để chấp nhận các cử tri tiếp tục làm việc chăm chỉ để làm một yêu cầu nghiêm trọng Đảng và Nhà nước với nhiệm vụ.
Vào tháng 11 năm ngoái, Nghị viện Việt Nam đã thông qua bỏ phiếu tín nhiệm, trong đó quy định rằng mỗi năm sẽ có một phiếu tín nhiệm đối với lãnh đạo của đất nước.
Trong Quốc hội, cuộc họp này Việt Nam mười ba thứ năm, ngày 10 tháng 6 thay mặt Quốc hội Việt 476 (chiếm 95,58 phần trăm đại biểu quốc hội) ủng hộ một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các nhà lãnh đạo và các nhà lãnh đạo nhất trí chấp nhận bởi 47 votes .
Thứ hai, Ủy ban Trung ương CPC, thư ký Đảng bộ lần Guangxi Zhuang Autonomous Region ông của Peng đến Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh từ 9 tháng sáu - 12 Tháng sáu của Ủy ban Trung ương CPC, bí thư Đảng của Guangxi Zhuang khu tự trị Peng Qinghua, dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam .
Trong Ủy ban Trung ương CPC, chuyến thăm Guangxi Zhuang trưởng Autonomous Region Đảng ông của Peng đến Việt Nam, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp thư ký của đảng của ông Peng Qinghua.
lãnh đạo Việt Nam đã chỉ ra rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Trung Quốc rất coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, và đánh giá cao những nơi địa phương Việt Nam gần đây với Trung Quốc, trong đó có khu tự trị Choang Quảng Tây, trong đó có việc đạt được hợp tác thực dụng.
Peng Qinghua, thư ký của ủy ban đảng Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu, cho biết Quảng Tây rất coi trọng hợp tác trong nhiều lĩnh vực với nhiều tỉnh của Việt Nam, đặc biệt là các tỉnh biên giới của Việt Nam.
Quảng Tây sẽ làm việc chăm chỉ để tăng cường hợp tác với Việt Nam và đóng góp cho việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trong Ủy ban Trung ương CPC, bí thư Đảng của Guangxi Zhuang Autonomous Region Ông Peng đã đến thăm Việt Nam, Bộ Thương mại và Công nghiệp với Chính phủ Nhân dân Trung Quốc của khu tự trị Choang Quảng Tây Việt Nam ngày 10 tháng 6 được tổ chức để thúc đẩy Việt Nam và Trung Quốc (Quảng Tây) Kinh tế Toàn diện và Thương mại Diễn đàn hợp tác tại Hà Nội và thương mại, thu hút cả các nước .
Bên cạnh đó, Ủy ban Trung ương CPC, bí thư Đảng của Guangxi Zhuang Autonomous Region Peng Qinghua cũng đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh đến chứng kiến ​​với các đại diện của hai bên hàng đầu đã ký một biên bản ghi nhớ thành phố Hồ Chí Minh thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc tại Quảng Tây.
Thứ ba, Việt Nam tích cực theo đuổi "xây dựng thương hiệu quốc gia" Chương trình Việt Nam Bộ Cơ quan Xúc tiến Thương mại Bộ Thương mại và Công nghiệp "chương trình xây dựng thương hiệu quốc gia," Việt Nam Tin tức Thư ký Cơ quan và "thông tin" báo phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12, "2013 thương hiệu Việt Nam" Diễn đàn.
Đây là một hoạt động trong khuôn khổ Sáng kiến ​​Thương hiệu Quốc gia 2013.
Chủ đề của "thiết lập một thương hiệu trong khu vực để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế quốc dân" của "2013 Thương hiệu quốc gia" Diễn đàn các nhà quy hoạch, thương hiệu và kinh tế các chuyên gia và đại diện chính quyền địa phương để thảo luận về các vấn đề liên quan đến nền tảng này, do đó đảm bảo thiết lập thương hiệu khu vực với các thương hiệu quốc gia .
Trong diễn đàn, các chuyên gia và các học giả và các quan chức chính quyền địa phương cũng những vấn đề liên quan đến nhãn hiệu hàng hải của Việt Nam như chủ đề thảo luận, đảm bảo thương hiệu biển Việt Nam thực sự trở thành một công cụ để tạo ra các hình ảnh của đất nước, để giúp các nền kinh tế của ngành công nghiệp hàng hải của Việt Nam để thúc đẩy thị trường.
Việc tham gia "vào năm 2013 thương hiệu Việt Nam" Diễn đàn các đại biểu tập trung vào phân tích các thương hiệu của chế độ gần và chế độ hiện hành và Việt địa phương khác về xây dựng thương hiệu đang diễn, mà chỉ hướng các khu vực khác nhau thiết lập thương hiệu riêng của họ, xây dựng thương hiệu và hình ảnh quốc gia.
Thứ tư, 2013 "Nha Trang - Gặp gỡ biển" Festival Biển đến một buổi tối cuối ngày 11 tháng 6 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa 4.2 Plaza năm 2013 Festival biển Khánh Hòa Nha Trang đã kết thúc.
Bốn ngày 2013 Festival Biển Trang Khánh Hòa Nha, tổ chức hơn 60 sự kiện lớn cho người dân địa phương và du khách ấn tượng, vì vậy được tôn trọng và thực hiện chuyển tiếp các đặc điểm văn hóa truyền thống của Khánh Hòa với một hương vị hiện đại.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Khánh Hòa 2013. Ông Tỉnh Li Chunshen Ban Tổ chức Festival Biển Nha Trang chỉ ra rằng điều này "Nha Trang - biển Gặp" Ngày Dương của hát của vẻ đẹp và biển và các đảo có giá trị to lớn cho nhân loại.
Do đó kêu gọi mọi người cùng nhau làm việc để bảo vệ biển và hải đảo, để phát triển hơn nữa đại dương và vẻ đẹp của hòn đảo và giá trị tiềm năng lớn.
Trong khuôn khổ Festival Nha Trang - Nha Trang 2013, thành phố Nha Trang tỉnh Khánh Hòa đã đón 45.000 du khách.
Đây là Lễ hội biển lần thứ 4 tổ chức tại tỉnh Khánh Hòa từ năm 2003.
Thứ năm, biên giới Thái-Campuchia dự định xây dựng khu kinh tế đặc biệt tại các khu vực biên giới giữa hai nước vừa kết thúc tại Phnom Penh, Campuchia Campuchia-Thái xây dựng và phát triển của cuộc họp Ủy ban hỗn hợp tương thích trên Internet lần đầu tiên biên giới, đại diện của hai nước đồng ý với Thái-Campuchia xây dựng quốc gia trong khu vực biên giới của mình Khu kinh tế .
Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hor Namhong Hợp tác quốc tế (Hor Namhong) cho biết rằng hai đặc khu kinh tế được đặt tại tỉnh Thái Lan Sa Kaeo (Sa Kaeo) giáp Banteay Meanchey tỉnh Campuchia (Banteay Meanchey) và tỉnh Thái Lan Trat .
Hai bên sẽ xây dựng nhà máy nhiệt điện đốt than với tổng công suất 1800 MW tại tỉnh Ge, Campuchia.
Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Ngoại giao Surapong · Federal Way Chatichai Christine (Surapong Tovichakchaikul) tin rằng sự hợp tác giữa Thái Lan và Campuchia và Trung Quốc sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy hòa bình, hữu nghị và phát triển của khu vực biên giới Thái Lan-Campuchia.
Được biết, đây là cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Liên hợp Căm pu chia về Phát triển và Kết nối Ranh giới được tổ chức theo sáng kiến ​​của Thủ tướng Thái Lan Ying La Sinaana và Thủ tướng Hun Sen của Vương quốc Campuchia.
