Bản tin Việt Nam 2013.6.17
-----------------
· 14 tháng 6 2013, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Hồ Chan Ho (Hà Chan Ho) và Argentina Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của bản đồ Việt Nam Bắc · Một · James Cameroon dân (Alberto Jaime Kaminker) cách Hà Nội, Việt Nam làm việc cuối cùng .
· Kỷ niệm 69 kỷ niệm ngày Quốc khánh của giá trị của Cộng hòa Iceland (Iceland) (1944/6 / 17-2013 / 6/17), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Iceland Olafur · R · Grimm .
· Giá trị của kỷ niệm 50 năm ngày Việt Nam "Truyền thông Tin tức" thành lập (1963/01/31 - 2013/01/31) nhân dịp này, June 16, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh để "giao thông Tin tức" trao tặng tập thể độc lập huy chương hạng ba.
Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp Đức tại Việt Nam, Hội nghị Kinh tế Châu Á Thái Bình Dương (APK) của Đức được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 21 tháng 11 đến 22 tháng 11 năm 2014.
Ngày 17/6, Bộ Công thương Việt Nam và JETRO của Nhật đã tổ chức một cuộc hội thảo chung về vấn đề tận dụng Hiệp định Tự do Thương mại (FTA).
· Tại Hà Nội, Việt Nam tổ chức doanh Lao động, Thương binh và tháng Sáu Xã hội 17 Bộ và (ILO) khuyến mãi Tổ chức Lao động quốc tế, giới thiệu "bằng cách cải thiện khuôn khổ xã hội và pháp lý cho bảo hiểm để cải thiện hệ thống pháp luật của Bảo hiểm xã hội Việt Nam có hiệu lực hoạt động hệ thống" dự án.
Theo thống kê của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, theo thống kê của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam, trong 5 tháng đầu năm nay, lượng xuất khẩu cá tra đạt 670 triệu đô la Mỹ, giảm 6,7%.
• Tại thành phố Huế, Trung tâm Công tác Xã hội và Phát triển cộng đồng trên 17 tháng 6 mang tên "nâng cao nhận thức của công tác bảo vệ sự riêng tư của trẻ em" hội thảo.
· Giải vô địch cờ vua trẻ em Đông Nam Á năm 2013 bắt đầu vào ngày 16 tháng 6 trên khách sạn Becamex, thành phố Tuyumn, tỉnh Bình Dương, thu hút gần 120 người chơi từ 6 tỉnh phía Đông Nam đất nước.
