Bản tin Việt Nam 2013.6.15
-----------------
· June 14, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia và thành phố Venice và Italia - Hội Hữu nghị Việt Nam phối hợp tổ chức một "Venice của Ngày Việt Nam" và "1960-- Cảm xúc Việt Nam Đoàn kết - Ý 1970" triển lãm ảnh và các hoạt động khác sẽ được công bố.
· 15 tháng 6, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam được tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của buổi lễ, trao giải thưởng "hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc là" huy chương để kết thúc nhiệm kỳ của Lãnh Thành phố tướng Bành Hồ Chí Minh đến ngày Quốc khánh Singapore (Pong Kok Tian) tại Việt Nam.
· 2013 tổng U17 quốc gia thức bóng rổ nam của Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, "Pioneer Youth" và phần Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng tổ chức ngày 15 tháng 6 tại thành phố sân vận động đa năng Cần Thơ chính thức khởi động.
· June 14, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam, Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các buổi lễ ra mắt phần Trung ương Hồ Chí Minh Thanh niên Cộng sản Liên đoàn tổ chức để "đảm bảo sự an toàn của trẻ em trong nước" chiến dịch.
· Phối hợp tổ chức tối ngày 14 tháng sáu trong Cave City, tỉnh Quảng Bình sẽ, với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình tập đoàn tỉnh năm 2013 Tỉnh Hội Chữ thập đỏ Second Quảng Bình trại hè thanh thiếu niên và người mẫu uy tín của người hiến máu tình nguyện .
· Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành một nghị định cho thấy "Kể từ khi vấn đề chống tham nhũng 2013-2014 năm học vào nội dung giảng dạy của từng Trung tâm Giáo dục và Đào tạo," các.
Ngày 14 tháng 6, một hội thảo đã được tổ chức tại Huyện Zhangmei, Hà Nội và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hà Nội.
· Chính quyền tỉnh Quảng Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Công nghệ Việt Nam và Tổ chức Văn hóa sẽ được phối hợp tổ chức tại Hội An 22-ngày 26 tháng sáu năm 2013 Liên hoan Di sản Fifth Quảng Nam.
Từ nay đến năm 2020, tỉnh Long An sẽ dành 810 tỷ đồng để phát triển cơ sở hạ tầng.
Hội nghị Quảng cáo Châu Á lần thứ 28 (ADASIA) sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 11.
• Để đối phó với cuộc thi ái quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh tài trợ, Hiệp hội nạn nhân chất độc màu da cam tại Việt Nam đã tích cực huy động các nguồn lực xã hội để thúc đẩy chăm sóc tình nguyện và giúp đỡ các nạn nhân của Poison Orange.
