Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam thăm tỉnh Luang Prabang, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo là thành viên Nhân dân Lào Cách mạng Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Chính phủ và Ngoại Lào Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith) lời mời, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh trên 6 .
Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao nỗ lực của các cơ quan liên quan của hai nước trong việc đưa ra dự án Mã hóa và Chuyển đổi Biên giới Việt - Lào tại Việt Nam.
Từ năm 2008, công việc cốt lõi của dự án này đã hoàn thành cơ bản.
Hai Bộ trưởng nhất trí đẩy mạnh hoạt động trong lĩnh vực ranh giới dựng lên càng sớm càng tốt để bước vào giai đoạn thứ hai của dự án, và để hoàn thành mục tiêu của tất cả các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước để xác định dự án vào năm 2014.
Tại cuộc họp, hai bên đã nâng cấp, cải tạo cơ sở hạ tầng vận tải đường bộ, cải thiện hệ thống các cửa khẩu biên giới đất đai, phát triển các khu kinh tế biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, và thúc đẩy giao lưu phi chính phủ giữa hai nước, các già vv .
Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường quản lý biên giới, thực hiện nghiêm túc cơ chế quản lý biên giới quốc gia giữa hai nước tập trung vào hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, nhập cư bất hợp pháp và cửa khẩu bất hợp pháp và các khu vực khác; tăng cường tuyên truyền giáo dục, cán bộ các cấp để nâng cao hai nước và nhân dân .
Hai bên cũng đã thảo luận các biện pháp hơn nữa để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện; nhất trí tăng cường trao đổi thông tin và hợp tác, duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
