Tổng Lãnh sự quán Singapore tại thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam được trao tặng huân chương "Hòa bình và Hữu nghị cho Mọi quốc gia"
-----------------
June 15, Liên hiệp các chi nhánh tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng, trao "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương, trong sự công nhận của đất nước Peng ngày đến Singapore Lãnh Thành phố tướng Bành Hồ Chí Minh trong ngày Quốc khánh Việt Nam (Pong Kok Tian) đi .
Từ tháng 3 năm 2010 tại Việt Nam kể từ khi nhậm chức, ngoài nhiệm vụ chính của họ về một nhà ngoại giao, của đất nước ngày tổng lãnh sự Peng cũng cam kết các hoạt động từ thiện, nhân đạo, văn hóa và xã hội để thúc đẩy tình hữu nghị, vv.
vai trò phát huy đầy đủ tổng số ngày Tổng Lãnh Peng nước trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước thông qua trao đổi tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nhân Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh và các vùng lân cận để làm do của nó .
