Các tỉnh biên giới khác của Việt Nam và Campuchia tăng cường nỗ lực thực hiện phong trào ủng hộ dân chủ
-----------------
Gần đây, tại tỉnh Ping-Phan, Cục TCVNCH của Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã cùng nhau tổ chức một diễn đàn về hoạt động của phong trào ủng hộ dân chủ ở khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia.
phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương của Việt Nam, đồng chí Thứ trưởng Bộ Ruan Shizhong bài phát biểu khai mạc của mình tại diễn đàn này chỉ ra rằng mục đích của hội nghị chuyên đề này là để báo cáo ủng hộ dân chủ kết quả công việc, thiếu sót, bài học kinh nghiệm và các vấn đề khác tây nam Việt Nam và Campuchia biên giới liên quan.
Hơn nữa, thông qua diễn đàn này, các tỉnh biên giới Campuchia hơn sẽ có thể học hỏi từ kinh nghiệm về công việc của biên giới ủng hộ dân chủ với nhau, để tiếp tục thực hiện có hiệu quả công việc biên giới ủng hộ dân chủ.
Tổng diện tích 8470 ha ở biên giới phía tây nam của Việt Nam, với dân số tổng cộng hơn 645.000, với bảy tôn giáo lớn và 30 giáo phái, là vị trí chiến lược của khu vực chính trị, kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia vĩ đại.
Khu vực biên giới chung với dòng dài của Campuchia dài 820 km, tổng cộng sáu tỉnh, 24 quận và 138 thị trấn và biên giới Campuchia; bờ biển 700 km và 156 hòn đảo có kích thước khác nhau, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế quê hương tiền đồn và bảo vệ Tổ quốc .
tỉnh Bình Phước của Việt Nam tiếp giáp đường biên giới Campuchia lên đến hơn 260 km trong ba tỉnh trong những năm gần đây, bộ đội biên phòng cũng được thực hiện tỉnh Bình Phước làm việc ủng hộ dân chủ được thực hiện bởi cư dân biên giới, huy động họ nghiêm chỉnh tuân theo các nguyên tắc và chính sách và pháp luật Nhà nước và các quy định của Đảng và.
Ngoài ra, Bộ đội Biên phòng tỉnh Pingluo cũng quan tâm đến cuộc sống của người dân biên giới, đặc biệt là những người thuộc dân tộc thiểu số, và do đó tình hình an ninh tại khu vực biên giới tương đối ổn định.
