Việt Nam trao tặng Đại sứ Argentina tại Việt Nam huy chương hữu nghị
-----------------
Chủ tịch ủy ban cấp Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức lễ 13 Tháng Sáu tại Hà Nội, cầu thủ người Argentina Cộng hòa sắp kết thúc nhiệm kỳ công việc của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền ở miền Bắc lên kế hoạch · Một · James Cameroon Min (Alberto Jaime Kaminker) trao tặng Huân chương Hữu nghị.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E, Argentina Đại sứ đặc mệnh toàn quyền trong kế hoạch Bắc và bà A, Brazil, Cuba, Mexico, Bolivia, Venezuela Đại sứ Panama tại Phó đại sứ Việt Nam, Chủ tịch Tổng cục và đại diện Bộ Ngoại giao tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ đồ Ruanfang E A của miền Bắc Việt Nam trong nhiệm kỳ công việc củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa rất nhiều khía cạnh của quan hệ đối tác Ả Rập-Israel làm.
Một Bắc Đại sứ nhấn mạnh rằng không có vấn đề gì việc anh sẽ đi tất cả ra để tăng cường trao đổi và hợp tác song phương, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, nhiều tiến bộ quan trọng đã được thực hiện trong hợp tác giữa Việt Nam và Afghanistan.
Hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp của phái đoàn, đặc biệt, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Argentina và Argentina Tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner vào tháng Tư năm 2010 (Cristia Fernandez de Kirchener) trong tháng 1 năm 2013 .
Tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam và Argentina - đã duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp các cơ chế quốc tế đa phương Latin America Diễn đàn hợp tác (FEALAC), kể cả trong; số lượng tăng trưởng nhanh chóng trong thương mại song phương, tăng so với 450 triệu $ trong năm 2009 lên 2012 tỷ USD.
