Quốc hội Việt Nam đã hoàn thành việc đặt câu hỏi về các thành viên chính phủ
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội tổ chức năm cuộc họp tại Hà Nội vào chiều ngày 14 đã hoàn thành kế hoạch hoạt động đối với một số thành viên của câu hỏi chính phủ.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng là thành viên cuối cùng nhận được câu hỏi.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp Báo cáo Đổi mới Kinh tế Xã hội và Giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ Chính phủ.
Ông chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục kêu gọi tất cả các chính quyền ngành và địa phương bắt đầu thực hiện các biện pháp phát triển kinh tế xã hội vào năm 2013 và đẩy nhanh tiến độ các quỹ xây dựng.
Hưởng ứng Đại hội đại diện của Tập đoàn Tàu thủy Việt Nam Công nghiệp Tàu thủy (Vinashin) và Vận Chuyển hải Việt Nam (Vinalines) và thách thức nhóm và đầu quá trình chuyển dịch cơ cấu văn phòng nhà nước, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chỉ ra rằng nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa thoát khỏi khủng hoảng và cái bóng của hai nhóm này gặp rắc rối .
Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đã hoàn thành việc tổ chức lại 36 doanh nghiệp trực thuộc.
Trong ba năm, 16 tàu lớn đã được xây dựng, chuyển giao và xuất khẩu thành công, kiếm được hàng chục tỷ đô la Mỹ.
Phấn đấu đến năm 2015 sẽ hoàn thành việc tổ chức lại của hai nhóm.
Mặt khác, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại cuộc họp để giải đáp thắc mắc về các đại biểu quốc hội đề xuất phát triển Nishihara phát triển khu vực bauxite có hiệu quả tại Việt Nam do Than Khoáng sản Tập đoàn Công nghiệp Việt Nam, là chủ sở hữu đầu tư.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh trong quá trình đầu tư, nhà đầu tư cần phải đưa vào tài khoản giá thị trường và các yếu tố khác để xác định tính hiệu quả của các dự án đầu tư, nếu không có lợi ích kinh tế, đình chỉ các dự án mở rộng, để tránh thiệt hại kinh tế do của nó.
