Trưởng Bộ Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp Phó Chánh Văn phòng Chính phủ của Quân đội Nhân dân Lào
-----------------
13 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của chuyến thăm Renwu Chun Li chính sẽ được đáp ứng là phó giám đốc của Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Lào của Việt Nam, Lào, Vụ trưởng Vụ của lớp thủ Ủy ban Kiểm tra Đảng Quốc phòng (Suban Hunna Champa) Thiếu tướng.
Trong cuộc họp, Đô đốc Wu Chun Li, cho biết Thiếu tướng Ban Su và đảng của ông của chuyến thăm là một trong những hoạt động có ý nghĩa lớn để củng cố và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên trở lên, hai Chính phủ và nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang và đoàn kết đặc biệt, .
Đô đốc Wu Chunli và Thiếu tướng Su Ban đã trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến an ninh, trật tự chính trị và an sinh xã hội của các nước, khu vực và trên thế giới.
Điều đáng nói rằng hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về kinh nghiệm công tác kiểm định bên quân sự, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác thanh tra Đảng trong việc xây dựng quân đội.
Trước đó, Phó Tổng cục Chính trị Quân đội Lào của Phó Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đội kiểm tra các tướng lớn và Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ủy ban Kiểm tra Trung ương Phó Giám đốc Nguyễn Tann đã tổ chức hội đàm.
