Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Ruan Youde sẽ được đáp ứng đến lịch sự ngày 13 tháng 6 chuyến thăm của Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam Fang dây Turner (Alfonso Tena) và Navantia (Navantia) thay mặt cho Nhóm.
Trong cuộc họp, Đại sứ Tây Ban Nha để dây Việt Nam Fang Turner báo cáo về kết quả của cuộc đàm phán với Bộ Cục Công nghiệp Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam và các đơn vị liên quan khác Navantia Nhóm trên phái đoàn đến Việt Nam TƯỚNG PHÓ Defense Ruan Youde.
Hai bên thống nhất rằng đã có nhiều sự phát triển mới trong hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Tây Ban Nha gần đây.
Tập đoàn đóng tàu Navantia của Tây Ban Nha có nhiều kinh nghiệm trong ngành đóng tàu và đã thiết lập quan hệ với nhiều đối tác quốc tế, bao gồm Việt Nam.
Nhân cơ hội này, Đại sứ Alphonse Turner mời General Ruan Youde đến Tây Ban Nha và Navantia Group vào thời điểm thích hợp.
