Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.14
-----------------
· Giá trị của ngày Quốc khánh Vương quốc Anh (2013/06/15) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Nữ hoàng Elizabeth II, Thủ tướng Anh David Cameron và .
Để hưởng ứng Ngày Hiến Máu Thế giới, Ủy ban Hiến máu tình nguyện Tự nguyện Quốc gia Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 14 để công nhận 100 tình nguyện viên hiến máu tình nguyện ở Việt Nam.
· Buổi hòa nhạc "Giấc mơ âm nhạc - nghệ sỹ mắt và bạn bè" sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 6.
Tỉnh ủy · Việt Nam Hòa Bình đã tổ chức một hội nghị video vào ngày 14 và tỉnh 11 quận, tóm tắt ba năm để mở rộng Trung ương Đảng về "Tăng cường công tác Hội Nông dân Việt Nam trong phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới và 2010 - nông dân Việt lớp xây dựng 2020 .
Những người tham gia thường tin rằng vào năm 2013 đất nước sẽ hoàn thành việc xây dựng quy hoạch xây dựng nông thôn mới.
· June 14, phong trào ủng hộ dân chủ và Đảng Cộng sản Trung Ương Cục Miền Việt Nam, đã tổ chức một biên giới chung Việt Nam - diễn đàn ủng hộ dân chủ Campuchia đường biên giới trên.
Ngày 14 tháng 6, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, tỉnh Kunzeong, Việt Nam đã tổ chức lễ tổng kết "Tóm tắt và trao học bổng và học tập với Chủ tịch Hồ Chí Minh như một ví dụ".
Ngày 14 tháng 6, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội thảo quốc tế "Chủ nghĩa hậu hiện đại và Tôn giáo mới ở Việt Nam và Thế giới".
· Sản xuất hàng năm là 600.000 của nhà máy sản xuất lốp radial đầu tiên của Việt Nam sẽ là ngày 29 tháng sáu đã hoàn thành và đưa vào sản xuất.
· June 14, tỉnh Thừa Thiên-Huế Hội ​​Cựu chiến binh và Hội Cựu chiến binh Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của tỉnh Saravan tổ chức mở rộng việc thực hiện "tuyên thệ nhậm chức - Hữu nghị - Hợp tác" phiên wrap-up của một hợp đồng ba năm.
· Memorial ngày bị vô hiệu hóa các cựu chiến binh 66 liệt sỹ (1947.7.27-2013.7.27), Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội sẽ ra mắt một số hoạt động thiết thực nhằm phản ánh đảng chúng ta, nhà nước và lòng biết ơn của người dân đối với các cựu chiến binh tàn tật và tử đạo.
· Đáp lại "Tháng hành động của trẻ em 2013", Trại hè "Giấc mơ đỏ" lần thứ 13 được tổ chức tại Tonga, Việt Nam từ ngày 12 tháng 6 đến ngày 14 tháng 6.
· June 14, Ủy ban tỉnh Hà Giang Việt Nam nhân dân đã tổ chức một "phát triển 2013-2020 giai đoạn của Công viên địa chất thế giới - cao nguyên đá với nội dung của quy hoạch chi tiết đến năm 2030 Outlook" hội thảo.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Phát triển Kế hoạch và Phát triển Mozambique phối hợp tổ chức tại "Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Mozambique lần thứ 14".
Ngày 14/6, tại Taiping, Việt Nam, Bộ Xây dựng đã tổ chức cuộc họp tổng kết kế hoạch xây dựng nông thôn mới ở khu vực phía Bắc.
Ngày 14 tháng 6, một phái đoàn của các nhà tài trợ máu tình nguyện viên Việt Nam dành cho các thiên tài nam giới trong các di tích lịch sử của Xiongwangmiao ở Fushou Province.
Costa Atlantica lần đầu tiên vào ngày 14 tháng 6 cho một chuyến viếng thăm Việt Nam bốn ngày.
· Việt Nam tham dự Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 102 của ILO tại Geneva, Thụy Sỹ, từ ngày 5 đến ngày 20 tháng 6.
· Ban Thư ký ASEAN mở Diễn đàn Thương mại Lúa gạo ASEAN với An ninh lương thực Asean và Ngân hàng Phát triển Châu Á tại Yogyakarta, Indonesia.
