Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và Khu tự trị Quảng Tây thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
11 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó chủ tịch UBND thành phố ông Xu Yushun Hồ Chí Minh và Phó Chủ tịch Trung Quốc, khu tự trị ông Zhang Xiaoqin Guangxi Zhuang chính phủ đã ký một biên bản ghi nhớ thành phố Hồ Chí Minh và khu tự trị Choang Quảng Tây thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Theo bản ghi nhớ, hai bên trong lãnh đạo tương lai và các đại diện của các tổ chức có liên quan trong liên lạc thường xuyên và thông tin liên lạc chặt chẽ, tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu để trao đổi ý kiến ​​về hợp tác song phương và các vấn đề của nội dung mối quan tâm chung, vv.
Hai bên nhất trí mở rộng giao lưu và hợp tác trong nhiều cách khác nhau trong các lĩnh vực thương mại, khoa học và công nghệ, du lịch, văn hóa, giáo dục, bảo vệ môi trường, thể thao, y tế công cộng và quy hoạch đô thị, thành phố Hồ Chí Minh và khu tự trị Choang Quảng Tây để thúc đẩy sự phát triển chung của hai địa điểm, để làm giàu cho Việt Nam và Trung Quốc toàn diện chiến lược .
Hai bên có kế hoạch để cùng nhau phát triển trao đổi và hợp tác, xác định thành phố Hồ Chí Minh Ngoại giao và Sở Ngoại vụ của khu tự trị Choang Quảng Tây để thực hiện của đơn vị để đảm bảo rằng hai bên trao đổi thông tin và thúc đẩy các nội dung của việc mở rộng hợp tác song phương.
Trước đó, Phó Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Ông Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp một phái đoàn do Ủy ban CPC của chuyến thăm Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy, ông của Peng đến Việt Nam.
Trong cuộc họp, Li Huangjun Chủ tịch chúc mừng các khu tự trị Choang Quảng Tây trong những năm gần đây phát triển kỳ diệu và những thành tựu, đoàn cũng tin rằng chuyến thăm Quảng Tây cho thấy rằng cả hai bên đều rất tập trung vào việc nuôi dưỡng và xây dựng quan hệ đối tác chiến lược tại Việt Nam, trong đó có Hồ Chí Minh .
