Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại
-----------------
Chiều 12/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Stephen Green, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Đầu tư Việt Nam, thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh đang tích cực phát triển, đặc biệt là trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Năm 2012, thương mại song phương của Việt Nam lên đến 3,5 tỷ đô la Mỹ.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Anh Quốc để cùng nhau nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước theo hướng sâu rộng.
Ông đề nghị hai bên nên thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, và hy vọng Anh sẽ hỗ trợ đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU giữa Việt Nam và EU. .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ hy vọng rằng Vương quốc Anh cung cấp thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam, để đơn giản hóa các sinh viên Việt Nam du học tại các thủ tục xin Anh, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam du học tại Vương quốc Anh; Vương quốc Anh được khuyến khích để giúp Việt Nam xây dựng các trung tâm giáo dục và đào tạo hơn.
Ông Stephen Green nhấn mạnh rằng Anh luôn coi trọng quan hệ và hợp tác với Việt Nam, tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam, hợp tác với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, đặc biệt là thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Anh Bộ trưởng Bộ Nhà nước về Thương mại và Đầu tư, ông Ge Lin bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam đầu tư ở Anh đã đi đến các doanh nghiệp Anh, tạo điều kiện thuận lợi, đặc biệt là trong xây dựng, giáo dục, sản xuất máy móc thiết bị và các khu vực khác của doanh nghiệp.
Ông Stephen Green cho rằng hai bên tiếp tục phải tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa, vv, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa các dân tộc Trung Quốc và Anh và đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau vv.
