Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.6.12
-----------------
Chiều ngày 12 tháng 6, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng kiêm Giám đốc Ban Tổ chức Trung ương đã dẫn đoàn đi thăm tỉnh Fu An để điều tra, hướng dẫn.
· Phái đoàn làm việc của Ban chỉ đạo Khu vực Nishihara của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Deepeng về An sinh Xã hội Kinh tế, Xã hội và Chính trị và An sinh Xã hội vào ngày 12 tháng 6.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, các sáng kiến ​​chống tham nhũng theo kế hoạch (VACI) Ban tổ chức đã tổ chức lễ June 12, trao giải thưởng cho 24 đề nghị chống tham nhũng điển hình.
Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản và Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo với chủ đề "Tăng cường các dịch vụ điều trị ở các tỉnh Tây Bắc" vào ngày 12 tháng 6 năm 2012 tại Hòa Bình, Việt Nam.
• Sau khi Việt Nam Giang tập trung vào việc xây dựng quốc phòng khu vực mạnh mẽ, bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền của các đảo đại dương.
· Tỉnh Bình Thuận của Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tổng cộng 21 gia đình tiêu biểu Lễ hội Văn hóa gia đình văn hóa tiêu biểu để tham gia vào buổi tối tháng 11 trong Quạt tỉnh cắt đứt thành phố để mở.
Tiến sĩ Chen Youyong từ Đại học Huế đã nghiên cứu thành công tinh bột kháng bệnh để hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường.
· UBND tỉnh Quảng Nam của Việt Nam yêu cầu những tuần khoa học và ngăn chặn các dịch vụ và các hoạt động khai thác, kinh doanh công ty cổ phần titan cho đến ngày 30 Tháng Sáu năm 2013 và tất cả các thiết bị ra Levin Sân bay.
· Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Đảo cho biết dự án phòng chống HIV / AIDS do Ngân hàng Thế giới bắt đầu tại Việt Nam và DFID đồng tài trợ đã mang lại kết quả khả quan.
Ngày 12/6, Cục Xúc tiến thương mại Bộ Công thương Việt Nam và tờ báo của Cục Báo chí Việt Nam đồng tổ chức Tạp chí Thương hiệu Việt Nam năm 2013.
· Từ đầu năm 2013 đến nay, tổng mức xuất khẩu mực nang và bạch tuộc giảm 20%.
· Ông Vincent Wu, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, cho biết tôm sú hiện đang là mặt hàng xuất khẩu có lợi nhất của Việt Nam.
· Ủy ban Olympic Việt Nam chủ động chuẩn bị cho Thế vận hội Châu Á lần thứ 18 do Việt Nam tổ chức năm 2019.
· Đội bóng đá Việt Nam U23 và đội bóng đá Myanmar U23 tổ chức trận đấu quốc tế vào tối ngày 11 tháng 6, Việt Nam thắng 2-0.
