Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp Phó Đại sứ và Tổng lãnh sự Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 12 tháng 6, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với 21 đại sứ mới và lãnh sự mới của Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2016.
Dưới đây là ông Phạm Quang Vinh Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao phát biểu thay mặt cho Bộ Ngoại giao bày tỏ niềm vinh dự, và đảng và nhà nước lãnh đạo Renyue Nan chăm sóc cho 21 đại sứ mới và tổng lãnh sự bắt đầu.
Ông nói rằng 21 đại sứ mới và tổng lãnh sự Renyue Nan sẽ được gửi trên toàn thế giới vào năm châu đã trở thành đại sứ và tổng lãnh sự.
Bao gồm: các quốc gia khác nhau có quan hệ đặc biệt, quan hệ chiến lược và quan hệ đối tác truyền thống với Việt Nam.
Chủ tịch Tập đoàn Jin Chong Chúc mọi Đại sứ đặc mệnh toàn quyền mới tại Việt Nam kết thúc thành công sứ mệnh của mình.
Ông nói rằng các cơ quan nước ngoài của Bộ Ngoại giao Việt Nam làm việc theo các điều kiện riêng biệt.
Vì vậy, trong khi thực hiện chính sách chính trị của Ban Chính trị Trung ương CPC về hướng đi, tất cả cán bộ ngoại giao nên duy trì sự đoàn kết nội bộ và thúc đẩy tình đoàn kết.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại làm nhiệm vụ của họ về việc mở rộng xuất khẩu thị trường hàng hóa Việt Nam, thu hút đầu tư nước ngoài và thúc đẩy hội nhập của Việt Nam vào các quá trình kinh tế thế giới cùng một lúc, các cơ quan đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cần tích cực tìm kiếm trên thế giới cho sự phát triển và củng cố môi trường hòa bình ở Việt Nam .
