Ban Chỉ đạo của tỉnh Nguyễn đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Zongnong
-----------------
Đó là ngày 12 tháng 6 tại trụ sở Tỉnh ủy Nông nghiệp Việt Nam, đứng đầu là đoàn công tác Phó Giám đốc Chen Yuexiong của Ban chỉ đạo của cựu khu vực Tây đến thăm tỉnh Đắk Nông Việt Nam đã đến thăm và hội đàm với sự lãnh đạo của Tỉnh Đắk Nông.
Trong các cuộc đàm phán, các nhà lãnh đạo của tỉnh nông nghiệp phía tây là công việc của đoàn công tác của báo cáo Ban Chỉ đạo về phát triển xã hội và kinh tế khu vực cũ trong những năm gần đây, và vài tháng đầu tiên của năm 2013, và gợi ý rằng các nguồn tài trợ ưu tiên trung tâm để hỗ trợ phát triển và cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội của tỉnh .
Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh nông nghiệp, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của nền kinh tế nông nghiệp trên địa bàn tỉnh được duy trì ở mức 13%.
Tỉnh đang tập trung hỗ trợ cuộc sống sớm và ổn định của người nhập cư.
Ban Chỉ đạo Nishihara khu vực và trung tâm bộ và ủy ban khuyến nghị, tỉnh Đăk Nông nên tiếp tục quan tâm đến sức khỏe và giáo dục đào tạo và phát triển, chăm sóc tốt hơn về vật chất và đời sống tinh thần của đồng bào dân tộc thiểu số; tăng giao thông, điện, nước, trường học, chăm sóc sức khỏe .
