Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện Chỉ thị số 5 CPRHK của Bộ Chính trị
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc họp vài ngày trước để bắt đầu thực hiện những kiến ​​thức và thực tiễn liên quan đến tư tưởng Hồ Chí Minh, .
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, ông Dingluo đã chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp tập trung vào vị trí thứ 3 chỉ ra việc thực hiện của Đảng Cộng sản thứ mười của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam tiếp tục đẩy lực lượng liên quan đến học tập và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức để đánh giá và học hỏi kinh nghiệm, để thực hiện phiên thứ hai của Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam về lực lượng .
Đồng chí Dingluo lít nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh nên tìm hiểu và thực hành Hu Zhiming tư tưởng, đạo đức, phong cách được coi là một phần quan trọng của việc xây dựng và cải chính công việc của Đảng, và phấn đấu để tham gia vào việc xây dựng chính trị, tư tưởng, tổ chức và .
trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh cần được tăng cường để ngăn chặn, đấu tranh chống tội phạm, tham nhũng, lãng phí và quan liêu, và tích cực xây dựng chính phủ trung thực, sẽ phục vụ nhân dân hết lòng, coi như là mục đích tối cao của nhân dân và lợi ích quốc gia.
