Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ mười
-----------------
11 Tháng Sáu buổi chiều, Quốc phòng Quốc hội và an ninh Ban Việt đã tổ chức cuộc họp thứ mười của nó, dự án Luật sửa đổi, bổ sung "vũ khí, chất nổ và hỗ trợ việc sử dụng chúng, Luật Quản lý" xem xét.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã thảo luận về hành động này tại cuộc họp lần thứ 15 tại Hà Nội vào tháng 2 năm 2013.
báo cáo Chính phủ cho thấy, "Vũ khí, chất nổ và hỗ trợ việc sử dụng chúng, Luật Quản lý" sửa đổi dự luật bổ sung trong pháp luật hiện hành, có một số thiếu sót trong việc thực hiện quá trình mở rộng, đáp ứng nhiều doanh nghiệp và người lao động trong quá trình sản xuất .
Trong cuộc họp này, hầu hết các đại biểu đều đồng An ninh Quốc gia thấy không cần phải sửa đổi Điều 25 của Đạo luật, miễn là các khái niệm bổ sung "có thể được sử dụng để làm chất nổ, vật liệu hóa học" nhằm đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Các đại biểu đồng ý cung cấp vũ khí quân dụng và thiết bị đề nghị cho mục đích quốc phòng để lực lượng kiểm ngư thuộc Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn cấp dưới, và gợi ý rằng nó nên được ban hành quy định nghiêm ngặt về việc sử dụng và quản lý vũ khí quân dụng.
Toà án nhân dân tối cao về việc cung cấp các khuyến nghị cán bộ thanh tra vũ khí quân dụng cho việc giám sát thực thi pháp luật, các đại biểu cho rằng Tòa án Tối cao cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, cải thiện báo cáo và trình bày các chính phủ để xem xét chính.
Sau cuộc họp, Ủy ban Quốc phòng hội Việt quốc gia và an ninh để cải thiện báo cáo có liên quan và dự thảo Nghị định với các tổ chức có liên quan, và đệ trình lên Quốc hội để xem xét bởi Ủy ban Thường vụ.
