Chủ tịch Quốc hội El Salvador viếng thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
10 tháng 6 buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Li Huangjun chuyến thăm Việt Nam là Người phát ngôn của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes (Sigfrido Reyes) và El Salvador đoàn quốc hội.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổng quan về sự phát triển kinh tế và xã hội tại thành phố Hồ Chí Minh, được coi là thông điệp chính thức, giúp El Salvador tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh và El Salvador để thúc đẩy kinh tế và thương mại, văn hóa và .
Loa của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes cho biết chuyến thăm El Salvador quốc hội đoàn sang Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, và tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực cùng quan tâm, tăng cường quan hệ ngoại giao và chính trị, tăng cường lẫn nhau .
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, ông Sigredito Reyes đã đến thăm các di tích văn hoá như Dinh Thống Nhất, di tích lịch sử Củ Chi và Cảng Sài Kung.
