Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam hội kiến ​​với Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, một phái đoàn do Uỷ ban Trung ương CPC và Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang dẫn đầu đã dẫn đoàn sang thăm Việt Nam từ ngày 9 đến ngày 12 tháng 6..
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 10 tháng 6, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Ban Chấp hành Trung ương ĐCSTQ và Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tướng chỉ ra rằng Chính phủ Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, kể cả ở Việt Nam, bao gồm Quảng Tây, và đánh giá cao của khu tự trị địa phương Việt Nam và Quảng Tây gần đây kết quả của sự hợp tác thiết thực.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác với sự hợp tác biên giới địa phương, và làm việc cùng nhau để xây dựng Việt Nam thành một đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển của dòng ranh giới.
Ủy ban Trung ương CPC, nhấn mạnh tầm Guangxi Zhuang Autonomous Region trưởng Đảng Peng Qinghua, Quảng Tây coi trọng việc hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Việt Nam tại địa phương, đặc biệt là ở các tỉnh biên giới.
Quảng Tây sẽ làm việc chăm chỉ để tăng cường hợp tác với các địa phương khác ở Việt Nam và góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược chung giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Quảng Tây sẽ tổ chức Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ X vào năm 2013, hy vọng sự kiện này sẽ thúc đẩy quan hệ Trung Quốc - Việt Nam với ASEAN, bao gồm cả Việt Nam..
