Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp ở Pháp để làm cho Joan hơn • Noel • POI Lille (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 25 tháng 8 buổi chiều gặp với trụ sở chính phủ ở Pháp để làm cho lớn hơn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Pháp có nhiều hợp tác truyền thống và một số chương trình, dự án hợp tác gần đây đã mang lại những lợi ích hữu hình cho nền kinh tế, thương mại, văn hoá và các lĩnh vực khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng tin rằng Tổng thống Pháp Francois Hollande • (Francois Hollande) cho chuyến thăm sắp tới sẽ tiếp tục củng cố quan hệ song phương đóng góp vào sự phát triển, đặc biệt là ở hai nước đang cố gắng thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và sâu nền.
Thủ tướng Nguyễn Duchau đã xác nhận đánh giá của Đại sứ Joan Noelle-Bonirier về ưu tiên hợp tác kinh tế như một đối tác chiến lược với Việt Nam.
Trong số đó, cuộc đối thoại thứ tư tổ chức tại Paris vào tháng 4 năm nay chỉ ra rằng cả hai bên cần tiếp tục tìm ra những hướng đi hợp tác then chốt để đáp ứng nhu cầu phát triển của hai nước.
Theo tinh thần trên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Sinh Hùng cũng ủng hộ sự hợp tác của Đại sứ Joan Noelle-Boiril, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực công nghệ vệ tinh, hàng không, đường sắt ở Hà Nội và giáo dục và văn hoá.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun tin rằng dự án đường sắt đô thị là một dự án mang tính biểu tượng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của Pháp đặc biệt quan tâm đến dự án.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng cả hai bên sẽ bao gồm tài chính và các vấn đề khác, trong đó có thỏa thuận càng sớm càng tốt, để đẩy nhanh quá trình hợp tác trong dự án.
Đại sứ Joan Noelle 波伊利尔 bày tỏ lòng biết ơn đối với Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu cho cuộc họp không chính thức của ông.
Ông tin rằng chuyến thăm Pháp sắp tới của Tổng thống Pháp François Hollande sẽ đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và tạo nhiều cơ hội hợp tác giữa hai nước.
Cuộc viếng thăm sắp tới của Tổng thống Pháp François Hollande cũng chỉ ra rằng phía Pháp mong muốn đi cùng với Việt Nam trong quá trình phát triển, giống như Pháp đang phát triển với Việt Nam trong 20 năm.
Đại sứ Joan Noelle Waveiell hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực hàng không.
Cụ thể, sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Airbus và các hãng hàng không khác nhau tại Việt Nam.
Ông cho biết Pháp hy vọng hợp tác với Việt Nam trong dự án đường sắt ở Hà Nội và thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong giáo dục và văn hoá.
