Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Thắng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, khi kết thúc chuyến thăm Malaysia và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới lần thứ 23 trên hành trình của phụ nữ trước khi rời khỏi Malaysia, 09 Tháng Sáu, Việt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh người phụ nữ đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sống ở Malaysia và buổi tiếp thân mật .
Khi quý khách đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh, cho biết tại Việt Nam, Malaysia và các mối quan hệ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, dịch vụ dầu khí đang tăng trưởng nhanh chóng và mạnh mẽ .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng hiện nay, các lao động Việt Nam tại Malaysia sống và làm việc rất nhiều, vì vậy Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nên quan tâm và cố gắng hết sức để giúp người lao động Việt Nam làm việc tại Malaysia, để bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của họ.
Khi gặp gỡ với người Việt Nam sống tại Malaysia, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đơn đặt hàng, là Malaysia học tập, công việc và cuộc sống của đồng bào Việt Nam cần duy trì đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để nghiên cứu và làm việc, để củng cố và tăng cường công tác hai nước .
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh cũng đặc biệt chỉ ra rằng, đúng nên tuân theo lao động Việt Nam tại Malaysia, luật pháp địa phương và các quy định, hình thành hình ảnh của công nhân hiện đại có chất lượng văn hóa của Việt Nam, nhằm củng cố và tăng cường hơn nữa sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Malaysia về lao động.
