Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ với Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang tại Trung Quốc
-----------------
10 tháng 6 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương CPC, bí thư Đảng của Guangxi Zhuang Autonomous Region Peng Qinghua.
Trong cuộc họp, Bí thư Peng Qinghua, Guangxi Zhuang khu tự trị báo cáo sự phát triển của khu tự trị Choang Quảng Tây và các mối quan hệ Việt Nam địa phương trong những năm gần đây, trao đổi và hợp tác với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, và nhấn mạnh tầm Zhuang Autonomous Region Đảng và chính phủ Quảng Tây chú trọng đến quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau của sự phát triển .
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Việt Nam để Peng Qinghua, và đảng của ông hoan nghênh và đánh giá cao những thành tựu cải cách và mở cửa 30 năm ở Quảng Tây để đạt được.
Về quan hệ song phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Quảng Tây là một phần quan trọng của biên giới của Trung Quốc với Việt Nam, có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị với Việt Nam địa phương.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, mở rộng giao lưu, nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, làm việc cùng nhau để xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển, để thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện để góp phần vào lợi ích của hai .
Chiều cùng ngày, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Peng Qinghua, bí thư Đảng bộ Khu tự trị Quảng Tây Zhuang ở Trung Quốc.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, làm việc với Trung Quốc để tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác thực dụng về phía trước song phương trong các lĩnh vực khác nhau di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Trung Quốc Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua, tỉnh Việt Nam Lạng Sơn và các kết quả của công việc của tỉnh Quảng Ninh và nói rằng chuyến thăm Peng Qinghua thư ký sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của khu tự trị Choang Quảng Tây của Trung Quốc và phần còn lại của hợp tác Việt Nam, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các khu tự trị Quảng Tây cũng như Trung Quốc tăng hơn học bổng cho sinh viên Việt Nam, sinh viên đại học đã đi đến Trung Quốc để nghiên cứu việc tạo ra các điều kiện thuận lợi.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Quảng Tây khu tự trị và các tỉnh của Việt Nam phù hợp với khu vực biên giới gần, để làm cho công tác quản lý đường biên giới, các đường ranh giới sẽ phấn đấu để xây dựng hòa bình, hợp tác, hữu nghị và phát triển của dòng ranh giới.
Trung Quốc Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua, cho biết mục đích của chuyến thăm là nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch và các tỉnh khác của Trung Quốc trong khu tự trị Quảng Tây và Việt Nam.
Để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, Peng Qinghua, gợi ý rằng cả hai bên cần tăng cường đầu tư vào dự án xây dựng tuyến đường giao thông nối liền hai nước, thúc đẩy khu vực mậu dịch biên giới, việc xây dựng cảng và các khu kinh tế khác, và hy vọng các Bộ Việt Nam và khu vực chính quyền địa phương ở khu tự trị Quảng Tây .
