Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.6.10
-----------------
· Trung Quốc (Quảng Tây) - Việt Nam tăng cường diễn đàn kinh tế và hợp tác thương mại tổ chức vào ngày 10 tháng 6 tại Hà Nội, hai công ty hy vọng sẽ tăng cường hợp tác giữa hai Chính phủ, vì mỗi công ty để hiểu thị trường của nhau và tìm kiếm cơ hội đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác.
Kỷ niệm lần thứ 40 (1973-2013) * giá trị của thiết lập quan hệ ngoại giao và nhân dịp năm Ngày Hữu nghị năm 2013, ngày 10 tháng 6 buổi chiều, Đoàn Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và các chi nhánh tỉnh Nhật Bản Yee Hội Hữu nghị phối hợp tổ chức một "Tuần Văn hóa Nhật Bản" .
· Tại Hà Nội, Sở Tài nguyên Môi trường Việt Nam và Bộ Môi trường DG Giữ Hội thảo với JICA June 10, thu thập cục Hà Nội Tài nguyên và Môi trường, Cơ quan Bảo vệ Môi trường và các cơ quan khác ở miền bắc Việt Nam ý kiến ​​về Luật Môi trường (sửa đổi) của.
· Theo thống kê, số lượng du khách quốc tế tại Việt Nam giảm so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi khách du lịch trong nước tăng 10%.
· Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội của Việt Nam tổ chức vào ngày 06 tháng 6 tại hội thảo Hà Nội về dinh dưỡng cho trẻ em và xây dựng 2014-- 2020 chương trình sân khấu sữa học đường để cải thiện sức khỏe của trẻ em và các vấn đề khác để thảo luận.
· 10 tháng 6 tỉnh Thừa Thiên-Huế tại thành phố Huế của Việt Nam, thủ đô cổ xưa của Trung tâm bảo tồn di tích Huế đã tổ chức một doanh "(GIS) công nghệ để cải thiện thành phố khả năng quản lý di sản Huế thông qua các hệ thống thông tin địa lý" đào tạo với các công ty tư vấn Hà Lan biện pháp đô thị Giải pháp đô thị .
· Agribank Việt Nam đã ký thỏa thuận vay vốn với 10 công ty để cung cấp tổng vốn cho 3.300 tỷ đồng cho các doanh nghiệp để xây dựng 13 dự án nhà ở giá rẻ.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Phạm Gia Khiêm đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với Cơ quan Quản lý Nhà nước.
· Dự án mở rộng Đường Quận 1A đường 1A của tỉnh Huayren đã được chính thức bắt đầu vào ngày 9 tháng 6.
· Theo báo cáo cuối cùng của EVN ở tỉnh phía bắc Quảng Ninh là tỉnh đầu tiên hoàn thành các vùng nông thôn của kế hoạch xây dựng lưới điện quốc gia.
Trong 5 tháng đầu năm 2013, cả nước đã thu hút được 567 triệu USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), bằng 61% kế hoạch năm.
· UBND thành phố Hà Nội vừa thành lập 6 nhóm làm việc và đường dây nóng để giúp doanh nghiệp giải quyết các vướng mắc về thủ tục hành chính.
