Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Tài chính của Mỹ
-----------------
10 tháng 6 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Cote (David M.Cote) Trách nhiệm tài chính của Tổng thống Mỹ Barack Obama và các thành viên Ủy ban Cải cách, Honeywell International Inc (Honeywel quốc tế), Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây bùng nổ sự hợp tác Việt Nam-Mỹ bày tỏ vui mừng đồng thời nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư và nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các công ty Mỹ, trong đó có đầu tư tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam hiện nay và Hoa Kỳ đang tích cực tham gia vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đàm phán, hy vọng rằng sự lãnh đạo Mỹ và các công ty khác nhau mà hỗ trợ quá trình đàm phán Nghị định thư.
Ông Goodwill bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho đầu tư và hợp tác lâu dài của Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Honeywell International là một trong những công ty công nghệ sản xuất và sản xuất hàng đầu thế giới, chuyên về lĩnh vực tiên tiến của khách hàng ngành công nghiệp hàng không vũ trụ trên toàn thế giới một loạt các sản phẩm và dịch vụ, sản phẩm ô tô, tuabin, turbo tăng áp, lọc dầu và các tài liệu chuyên ngành khác, và .
Honeywell chính thức gia nhập vào Việt Nam vào năm 2005, cung cấp các sản phẩm công nghệ và dịch vụ cho các dự án xây dựng như dầu khí, năng lượng và hàng không cũng như khu thương mại và khách sạn cao cấp.
