Tỉnh Jalali đã giành được niềm tự hào của nhà nước và chính phủ Lào
-----------------
tỉnh Yuenanjialai và tỉnh Lào Attapư gần đây tại Pleiku Lào Nhà nước và Chính phủ tổ chức tại lễ kết hợp giải thưởng cao quý trình bày, đánh giá cao sự giúp đỡ lẫn nhau và phát triển chung tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp tỉnh Gia Lai.
Kế thừa và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quốc gia, lớn tuổi, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện trong những năm gần đây, tỉnh Gia Lai và tỉnh Attapư trong nhiều lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, vận chuyển và khác thông qua, hỗ trợ lẫn nhau dày và mỏng và hợp tác để mang lại .
Cụ thể, tỉnh Azupu đã tiến hành đào tạo tại Lào cho 5 cán bộ ở tỉnh Jiali.
Tỉnh Gia Lai tài trợ xây dựng tỉnh Gia Lai Attapư - Trường tiểu học Attapư Bạn bè, mà là một tổng vốn đầu tư 47 triệu đồng, cung cấp đào tạo công nghệ cây trồng kinh tế cho 19 nông dân trên danh nghĩa của tỉnh Attapư.
Ngoài ra, Tập đoàn Huangying Gia Lai đã thực hiện một số dự án quy mô lớn tại Azhupeluo.
Ngoài hợp tác phát triển kinh tế, hai tỉnh đồng thời tăng cường các nỗ lực để đảm bảo pháp luật và trật tự, xây dựng hòa bình, và đường biên giới thân thiện, phù hợp với 18 tháng 7 năm 1977 có chữ ký của "thỏa thuận phân giới cắm mốc biên giới cũ giữa hai nước", hoàn thành khảo sát biên giới đất liền cũ .
Với những nỗ lực tập thể và cá nhân khổng lồ của tỉnh Gia Lai, trong đó có tỉnh Gia Lai và tỉnh Attapư của Lào chặt chẽ những cảm giác của tình hữu nghị do Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào đã quyết định cấp 11 hạng nhì và hạng ba cá nhân .
15 nhóm và 2 cá nhân được Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tặng bằng khen.
