Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Gần đây, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã gặp ông Craig Orme, Chủ tịch Đại học Quốc phòng Úc tại Việt Nam..
Trong buổi họp, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã xem xét các sự kiện gần đây về hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Australia..
Ông nhấn mạnh rằng hai nước đã ký năm 2010 của Bộ Quốc phòng biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương để tạo ra một dòng chảy êm của khuôn khổ hợp tác song phương, hai bên đang thực hiện Bản ghi nhớ này của Hợp tác.
Trong tương lai, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau như: trao đổi chuyến thăm của các đoàn đại biểu các cấp, đối thoại và tham vấn, đào tạo tiếng Anh, dịch vụ quân sự và tìm kiếm số còn lại của nhân viên quân đội bị mất tích trong chiến tranh.
