Bản tin Việt Nam 2013.6.9
-----------------
· Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam tham dự trước khi kết thúc thành công của Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới 23 bộ của phụ nữ để lại cho gia đình rời khỏi Malaysia Embassy in Malaysia đã đến thăm Việt Nam và gặp gỡ người Việt tại Malaysia.
Từ đầu năm đến nay, Shuozhuang, một tỉnh của Việt Nam, đã bị ảnh hưởng liên tục do thiên tai như hạn hán, xói mòn biển, lốc xoáy và sạt lở đất. Tổng thiệt hại kinh tế là 67 tỷ đồng.
· Để giúp doanh nghiệp giải quyết các vấn đề, Hà Nội thành lập 6 nhóm làm việc.
· Tại Hà Nội, Hiệp hội Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Tài nguyên Việt Nam và Hiệp hội Bảo vệ Môi trường, Hiệp hội Công nghệ phối hợp tổ chức ngày 10 "để cải thiện bảo tồn nước và việc sử dụng" 10 năm tóm tắt và cạnh tranh quốc gia ngày tháng sáu .
Ngày 9/6, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và tỉnh Gia Lai đã tổ chức lễ động thổ dự án Nâng cấp Quốc lộ Hồ Chí Minh.
• Trại hè Hảo khai đảo Hải Phòng 2013 - Chúng ta là Hải quân của Hải quân Hoa Kỳ khai mạc ngày 9 tháng 6 tại Hải quân Hải quân 171 Hải quân Vũng Tàu, tỉnh Vũng Tàu.
Trong 5 tháng đầu năm nay, lượng vốn FDI trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đạt khoảng 567 triệu đô la Mỹ, hoàn thành 61% kế hoạch năm.
· "Golden mưa" triển lãm nghệ thuật được tổ chức vào tối 8 Bảo tàng thành phố Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, khán giả Đề nghị bà Panpimon Suwannapongse Thái Tổng Lãnh sự tại thành phố 21 nghiền tác phẩm hội họa Hồ Chí Minh.
· Ngày văn hoá Việt Nam được tổ chức vào ngày 8 tháng 6 tại trường Đại học Hồng Bàng ở Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh.
· Triển lãm du lịch biển quốc tế Nha Trang năm 2013 được tổ chức tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 8 đến 10 tháng 10 đã thu hút được nhiều công ty lữ hành trong và ngoài nước tham gia.
· Malaysia và Singapore tiếp tục là điểm đến du lịch phổ biến nhất cho khách du lịch Indonesia.
Trong quý I năm 2013, 60% trong số 2 triệu người Indonesia đã chọn Malaysia và Singapore làm điểm đến của họ.
· Campuchia Quốc Sốt rét ký sinh trùng và trung tâm kiểm soát dịch bệnh cho biết vào ngày 8, năm tháng đầu năm nay số lượng các trường hợp của 3050 trường hợp sốt xuất huyết trong cả nước, giảm đi một nửa, Campuchia dự kiến ​​sẽ được hoàn thành vào năm 2015 mục tiêu để hoàn thành loại bỏ các bệnh sốt xuất huyết.
lịch sử · 9 tháng 6 buổi sáng, khoảng 10.000 nạn nhân vụ thảm sát Khmer Đỏ tụ tập để diễu trong cuộc diễu hành vuông đô Campuchia Phnom Penh dân chủ, phe đối lập lãnh đạo Campuchia Quốc Đảng Rescue Kem Sokha đã bị bóp méo.
