Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29: Tăng cường Hợp tác trong ASEAN
-----------------
Ảnh: TTXVN Hà Nội 25/8 - Thành lập chính thức Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015 đã trở thành cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của ASEAN nhằm củng cố mối đoàn kết nội bộ và quan hệ chặt chẽ trong ASEAN. .
Trong Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29, ngày càng có nhiều phóng viên đã phỏng vấn các đại sứ của các nước ASEAN về tiềm năng và lợi thế của Cộng đồng ASEAN.
Hoàng Yingjun, đại sứ Indonesia, nói rằng Ấn Độ và Ấn Độ có tiềm năng kinh tế to lớn để khai thác.
Khối lượng thương mại song phương đã đạt 5,5 tỷ đô la Mỹ hàng năm, thấp hơn của Việt Nam và các nước khác.
Cộng đồng kinh tế ASEAN giúp tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Hoàng Anh Tuấn cho biết, sau khi kết thúc sự (TPP) đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", các nhà đầu tư Indonesia rất quan tâm đến thị trường Việt Nam, người Việt Nam coi thị trường mới nổi.
Thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước không chỉ nâng cao khối lượng thương mại song phương mà Việt Nam có thể tham gia vào các thị trường thành viên khác của TPP.
Nguyễn Bhutan, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan, cho biết Thái Lan là một thị trường lớn với 70 triệu người.
Gần đây, các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa quan tâm và quan tâm đến ASEAN, đặc biệt là Thái Lan.
Tại Thái Lan, các DNVVN rất quan tâm đến thị trường ASEAN, đặc biệt là Việt Nam.
Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã hợp tác với một số hoạt động xúc tiến thương mại ở Thái Lan để cho phép các doanh nghiệp Việt Nam đến thăm Thái Lan và hiểu được thị trường ở nước đó.
Ông Van Gaofeng, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia, tin rằng Cộng đồng Kinh tế ASEAN có dân số 600 triệu người, tuy nhiên, cộng đồng ASEAN mới được thành lập vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức. Do đó, tất cả các nước ASEAN cần duy trì hợp tác chặt chẽ và tìm kiếm sự phát triển chung.
Việt Nam và Malaysia cần tăng cường hợp tác kinh tế để cùng nhau tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu, để phát huy đầy đủ các lợi thế so sánh của nước mình, qua đó góp phần thúc đẩy quá trình tham gia của Việt Nam trong các tổ chức kinh tế khu vực và liên khu vực.
