Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã đến thăm Thủ tướng cao nhất Malaysia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong thời gian thăm Malaysia để tham dự Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu 23 bộ của phụ nữ từ ngày 06 tháng 6 đến 8, tổ chức, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị do ngày 06 tháng 6 đã gặp người đứng đầu nhà nước của Malaysia Abdul .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhờ vào nguyên thủ quốc gia của Malaysia Halim tìm thời gian để gặp gỡ và để truyền đạt đầu của Malaysia của nhà nước và vợ của ông, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và chúc mừng vợ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị lề bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Trưởng Nhà nước Halim, Malaysia, thực hiện thắng lợi các "chương trình mới mô hình kinh tế" và "Một Malaysia" và các chương trình khác, và phấn đấu đến năm 2020 sẽ được xây dựng thành một nước công nghiệp, Malaysia.
Trong cuộc họp, hai bên khẳng định tầm quan trọng của chuyến thăm cấp cao và sự trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Hai bên thống nhất tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực như an ninh, quốc phòng, dịch vụ lao động, giáo dục và đào tạo, văn hoá, thể thao, du lịch.
nguyên thủ quốc gia của Malaysia cho biết sẽ Halim Việt đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho, và cam kết hợp tác với Việt Nam trên cơ sở của tinh thần nhân đạo và quan hệ hữu nghị của hai nước về một giải pháp chung cho những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam và ngư dân về .
Ma nhấn mạnh rằng hai bên sẽ được trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN và Liên Hợp Quốc; cùng nhấn mạnh sự tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần-yuh gặp Chủ tịch Lào và vợ ông, thăm nhà máy của Sony tại Malaysia, đang tuyển 450 lao động nữ Việt Nam.
