Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.6.7
-----------------
· Giá trị Rami Hamad (Rami Hamdallah) được bổ nhiệm làm thủ tướng mới của Palestine, June 7, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến Rami Hamad.
Ngày 7/6, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Phái đoàn Trung tâm Đào tạo Chế độ ăn uống Lào.
Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ Phó Thủ tướng Chính phủ thăm Trường Đại học Quốc phòng Úc tại Hà Nội ngày 7 tháng 6.
· Từ ngày 02-ngày 7 Tháng 6, Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Chenwen Xiao dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Cuba, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong thời đại mới của lĩnh vực tài chính và trao đổi kinh nghiệm.
· Các đoàn đại biểu đến Việt Nam tham dự Diễn đàn Hợp tác Á - Phi - Mỹ Latinh (FEALAC) đã thăm tỉnh Quảng Ninh vào ngày 6 tháng 7.
· Bộ Authority Tài nguyên Môi trường và nước, ngày 07 tháng 6 ra mắt của hoạt động dưới nước và bảo tồn sạch toàn cầu tại Việt Nam với Công ty Unilever tại thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam, kêu gọi một thanh niên và sinh viên đại học quốc gia tiết kiệm một tỷ mét khối nước ở Việt Nam của Việt Nam.
Ngày 07 tháng 6 tại Hà Nội, Công ty TNHH Úc Woolmark tài trợ Việt Nam thành lập và phát triển sản xuất và chuỗi cung ứng len.
· Hội chợ Thương mại Điện, Điện tử và CNTT Việt Nam-Thổ Nhĩ Kỳ 2013 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Diễn đàn Kinh tế Việt Nam lần thứ 4 và Diễn đàn Nhãn hiệu Hàng hải Việt Nam đã được tổ chức vào chiều ngày 7 tháng 6 tại Hejing,.
Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Malaysia được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 7 tháng 6, và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần đã tham dự và phát biểu ý kiến ​​quan trọng.
Từ nay đến năm 2015, tỉnh Đồng Nai sẽ dành 56 tỷ đồng để hỗ trợ trẻ em khuyết tật về giáo dục, chăm sóc sức khoẻ, dạy nghề, việc làm và an sinh xã hội.
· 2013 Vital Cup Bóng đá nam nữ và Nữ Trận quốc gia 2013 mở cửa tại thành phố Yazhuang vào ngày 7 tháng 6 năm 2013 trong Thế vận hội biển Yazhuang tại Qinghe, Việt Nam.
