Các nhà lãnh đạo Việt Nam hứa sẽ tạo điều kiện cho nhau
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, khi tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2013 về Đông Á tại Myanmar, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 06 tháng 6 gặp với Tổng thống Myanmar U Thein Sein.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông về chuyến đi Myanmar tới dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á năm 2013 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Myanmar đã thành công trong Hội nghị thượng đỉnh Đông Á diễn đàn kinh tế thế giới năm 2013 và chúc mừng Myanmar vì những thành tựu to lớn của mình trong việc mang lại ổn định chính trị và phát triển đất nước..
Hai bên của sự phát triển mịn của Myanmar hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa sự hài lòng và đồng ý rằng hai đoàn ở tất cả các cấp để tăng cường hơn nữa giao lưu và tăng cường trao đổi phi chính phủ, phát huy đầy đủ để Uỷ ban Hỗn hợp giữa Chính phủ Myanmar, Bộ Ngoại giao Myanmar và tham vấn chính trị hiện hành khác .
Hai bên cũng hứa tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dũng và Tổng thống Ose Singh nhất trí sẽ mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực mới như khai thác mỏ, hàng không và xây dựng, Myanmar sẽ tạo điều kiện cho Việt Nam đầu tư vào Myanmar..
Cả hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi ý kiến ​​về một loạt các vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung và cả hai bên nhất trí duy trì sự liên lạc và điều phối chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
