Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với đại biểu Quốc hội El Salvador
-----------------
06 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Người phát ngôn của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes và đảng của ông trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Sigma Fritz Reyes hy vọng sẽ có cơ hội để học hỏi kinh nghiệm Việt Nam trong việc đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội cũng như lãnh đạo và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh El Salvador SA thúc đẩy hơn nữa hai Chính phủ, Quốc hội và .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những dòng Sigrid Friedrich Reyes loa với chính phủ và quốc hội Việt Nam và gặp gỡ các lãnh đạo cấp cao của các kết quả của các cuộc đàm phán, và nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và phát triển các đối tác truyền thống, bao gồm El Salvador Latin America Hữu nghị .
