Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã tham dự cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 4 giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Báo Truyền thông Việt Nam đóng tại Trung Quốc báo cáo rằng vào chiều ngày 5 tháng 6, cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư do Bộ Quốc phòng Trung Quốc tổ chức đã diễn ra tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc.
Được dẫn dắt bởi Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu quân đội cao cấp Việt Nam do Phó Trưởng Quân đội Giải phóng Nhân viên của Qi Jianguo dân trong đoàn Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã tham dự Đối thoại.
Tại cuộc đối thoại, các đại biểu đã thảo luận các vấn đề an ninh khu vực cùng quan tâm.
Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh về việc thành lập các mối quan hệ quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc sẽ giúp thúc đẩy tin cậy lẫn nhau chiến lược và tin cậy lẫn nhau chiến lược giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước.
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc gợi ý rằng một hướng quan trọng cho sự phát triển hợp tác quân sự trong tương lai giữa hai nước, bao gồm cả cho hai bên, hai nhân viên làm việc tốt, từ một chiến lược và tổng thể tuân thủ giải quyết đúng các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình và hiệp thương hữu nghị, hai quân đội nên .
Sau khi Bộ Quốc phòng của miền Tây Việt Nam đóng vai đối thoại chiến lược quốc phòng, hai bên sẽ ký một thỏa thuận về mở Bộ Việt Nam và Trung Quốc Quốc phòng đường dây điện thoại trực tiếp giữa hai nước.
Trước đó, ngày 5 tháng 6, Tướng Ruan Zhiyong và đoàn tùy tùng đến thăm trung tâm giữ gìn hòa bình của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
