Việt Nam cam kết đầy đủ để bảo vệ quyền và lợi ích của công dân nước ngoài
-----------------
Malaysia bắt giữ ngư dân Việt Nam (Nguồn: Bernama.com) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Nghị quyết số 36 lưu ý rằng việc bảo vệ quyền và lợi ích của công dân Việt Nam sống ở nước ngoài và trách nhiệm pháp lý để hiển thị các công dân của nước này hợp pháp, có .
Trong Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29, nhiều phóng viên Việt Nam đã phỏng vấn một số đại sứ Việt Nam về bảo vệ công dân nước ngoài.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc bảo vệ ngư dân, Đại sứ Việt Nam Indonesia Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh rằng việc bảo vệ lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam trách, nhiệm vụ đại sứ quán.
Trong trường hợp ngư dân Việt Nam đang bị giam ở Inđônêxia, Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia thực hiện mọi biện pháp ngay lập tức để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam với trách nhiệm cao.
Đại sứ Việt Nam đến Malaysia Fan Gaofeng bày tỏ sự cần thiết phải bảo vệ hành trình của con ngựa có thể được chia thành công dân Việt Nam Việt Nam và đi đến du lịch ngựa, việc làm, người lao động, học tập công dân Việt Nam và người Việt hải ngoại xảy ra trong hộ chiếu và giấy tờ bị mất, bị đánh cắp hoặc bị cướp sự kiện .
Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Ching-yi cho biết, hiện nay có hơn 300.000 du khách Việt Nam du lịch đến Úc và do đó việc bảo vệ công dân đã trở thành nhiệm vụ chính của đại sứ quán Việt Nam..
Đại sứ quán đã nỗ lực hết mình để bảo vệ đồng bào và sinh viên Việt Nam.
Đại sứ quán Việt Nam cũng đang tạo điều kiện để các doanh nghiệp tài trợ tại Úc đầu tư vào kinh doanh.
Ngoài ra, Đại sứ quán cũng cung cấp các tiện nghi cho đồng bào Việt Nam hoặc người Úc gốc Việt quay trở lại Trung Quốc để thăm thân nhân của họ.
Làm việc về các vấn đề Việt kiều của công dân, đặc biệt là công dân về công tác bảo lãnh đã được quan tâm về phía Việt Nam và chính phủ, các công nhân Việt Nam là một nhiệm vụ chiến lược, tìm cách củng cố sức mạnh của sự hội tụ của đoàn kết dân tộc, nỗ lực để đạt được "dân giàu, Guoqiang .
