Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Wu Weining đến dự Lễ khai mạc hội chợ thương mại Nam Expo và Kunming
-----------------
Ngày 6 tháng 6, Triển lãm Trung Quốc-Nam Á lần thứ nhất và lễ khai mạc Triển lãm Xuất nhập khẩu Côn Minh 2013 được tổ chức tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning nói rằng sau khi Import and Export Fair Côn Minh đã tổ chức thành công 20 lần, đã trở thành một trong những doanh nghiệp Việt Nam đang lo ngại về và tích cực tham gia các hội chợ thương mại quy mô lớn.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Trung Quốc-ASEAN Expo và Hội chợ Thương mại Côn Minh là một hoạt động xúc tiến thương mại vô cùng quan trọng, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và tỉnh Vân Nam và trên khắp Trung Quốc cũng như Việt Nam và Nam Á.
Đầu tiên Trung Quốc - Nam Á Expo 2013 Côn Minh Import and Export Fair đã thu hút hơn 2400 gian hàng đến từ 43 quốc gia trên thế giới và khu vực, 1200 nhà triển lãm, bao gồm 10 nước ASEAN, Nam Á và một số nước G8 khác để tham gia.
Các doanh nghiệp Việt Nam có số lượng gian hàng lớn nhất tại 10 nước ASEAN, với tổng cộng 180 gian hàng, các sản phẩm chính được trưng bày bao gồm hàng thủ công mỹ nghệ, thực phẩm, đồ uống, giày dép và các sản phẩm khác.
Người ta ước tính rằng Nam Expo và Hội chợ Thương mại Côn Minh sẽ kết thúc vào ngày 10 tháng 6.
