Bản tin Việt Nam 2013.6.5
-----------------
· Giá trị 06 tháng 6 nhân dịp ngày Quốc khánh của Vương quốc Thụy Điển, 05 tháng 6, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, tương ứng, với Thụy Điển Vua Carl XVI Gustaf (Carl XVI Gustaf) và Thụy Điển Thủ tướng .
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cũng chúc mừng Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Carl Bildt về.
Ngày 3 tháng 6, một vụ cháy lớn đặc biệt xảy ra ở Dehui, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, làm 119 người thiệt mạng và làm bị thương hàng chục người khác.
Ngày 5/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã chia buồn với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp mặt tại Hà Nội ngày 5 tháng 6 với Morris Rosenberg, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Canada đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 5-6 tháng 6..
• Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đại diện của quốc hội El Salvador Sigfrido Reyes sẽ dẫn đầu phái đoàn chính thức tới El Salvador thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 11 tháng 6.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành Quyết định số 843 về việc chấp thuận đề nghị xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng Việt Nam và đề xuất của một công ty quản lý tài sản liên quan đến nợ xấu.
· Nghệ sĩ dương cầm người Đức Mona Asuka Ott sẽ biểu diễn tại buổi hòa nhạc Hennessy vào tối 16 tại nhà hát lớn Hà Nội.
· Cuộc thi "Vietnam Grand Prix 2013" do Hiệp hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đồng tổ chức đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 6.
· Ngày 5-6, Giải vô địch ĐTQG năm 2013, do Tổng cục Thể dục Thể thao và Văn phòng Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Taiping phối hợp tổ chức, đã kết thúc tại tỉnh Taiping.
· Ngày 4/6, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn đưa 7 tuyến du lịch sông Sài Gòn đi vào hoạt động.
· Tại Hà Nội, Bộ Việt Khoa học và Công nghệ và Tổ chức Thế giới sở hữu trí tuệ (WIPO) phối hợp tổ chức ngày 04 tháng sáu, có tựa đề "Truyền thông già Campuchia IP kinh nghiệm" hội thảo.
4/6 Thành phố Cần Thơ, Tổ chức phi chính phủ quốc tế ADRA của Việt Nam và Tổng cục Khí hậu Cần Thơ đã tổ chức hội nghị chuyên đề "Đổi mới các biện pháp khắc phục sự thay đổi khí hậu".
