Đô đốc Nguyễn Chih, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wan-chuan
-----------------
Trong giá trị hơn cho Trung Quốc để tham dự cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư, sáng ngày 06 tháng 6, sẽ được đáp ứng với Nguyễn Bộ trưởng Quốc phòng Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Chí Vịnh Trung Quốc Thường Vạn Toàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết trong cuộc họp, nhà Nguyễn Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Thường Vạn Toàn sẽ được thông báo về kết quả của cuộc đối thoại chiến lược Việt Nam-quốc phòng lần thứ tư tổ chức vào ngày 05 tháng 6, và tin rằng những kết quả này có .
Về tình hình thế giới và khu vực, cả hai bên đã nhận ra những cơ hội và thách thức của ngày hôm nay.
Đối thoại này phản ánh quyết tâm của cả hai bên trong nỗ lực vượt qua những thách thức và đặt nền móng cho việc củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Đối với quan hệ song phương, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chiến lược toàn diện, bao gồm sự hợp tác giữa hải quân và các nhà bảo vệ biên giới..
Hai bên tin rằng để tham gia vào khuôn khổ an ninh đa phương, hai bên nên tiến hành hợp tác và tư vấn mà không ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia.
Hai bên cũng liên quan đến sự tồn tại của các vấn đề song phương và quan điểm khác nhau, và rằng hai nước từ độ cao chiến lược và tình hình chung và tuân thủ luật pháp quốc tế và nghiêm chỉnh chấp hành "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và tuân thủ giải quyết đúng cách thông qua thương lượng hòa bình và hiệp thương hữu nghị quyết tranh chấp.
Phía Việt Nam đề nghị hai bên xem xét cẩn thận và nghiên cứu, cho việc ký kết của biển mà không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa thoả thuận vũ lực; mở rộng lĩnh vực hợp tác song phương, đặc biệt là trong hợp tác hải quân và thực hiện đầy đủ tinh thần của thỏa thuận hòa bình với công việc nhân đạo của ngư dân trên biển.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn nhấn mạnh rằng phía Trung Quốc để dính con đường phát triển hòa bình, và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các nước xung quanh thông qua phát triển riêng của mình, trong khi sự phát triển của các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam, được coi là cơ hội của Trung Quốc.
Ông nói rằng Trung Quốc hy vọng sẽ duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang, nâng cao chất lượng hợp tác, tuân thủ xử lý đúng đắn các vấn đề nhạy cảm, mà không cần bất kỳ tác động đến hành vi của quan hệ song phương.
Về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của LHQ, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này và chia sẻ kinh nghiệm.
