Quốc hội Việt Nam và Quốc hội El Salvador tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng do Chủ tịch El Salvador Quốc hội Fritz Seeger Reyes dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội El Salvador đến thủ đô Việt Nam Hà Nội, ngày 06 tháng 6 giờ sáng và bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tổ chức một buổi lễ lớn tại Hà Nội, thủ đô của Thủ đô, chào mừng chuyến thăm của đại diện quốc hội El Salvador Sigrendaro Reyes.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh Chủ tịch nước Quốc hội El Salvador Fritz Seeger Reyes kể từ khi Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với chuyến thăm đầu tiên của El Salvador đến Việt Nam trong năm 2010.
Ông nhắc lại rằng chuyến thăm của Tổng thống El Salvador là hai quốc gia, một mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ quốc hội song phương, khu vực Đông Nam Á và Trung Mỹ để góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Tài bày tỏ sự quan tâm của Chủ tịch nước về các thành tựu của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Ông hy vọng diễn giả Siegfried sẽ thúc đẩy sự công nhận của chính phủ El Salvador về tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào El Salvador.
Quốc hội về các khía cạnh của sự hợp tác giữa hai nước Samoa, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng hai nước cần tích cực thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của phái đoàn của hai bên; Đại hội SA để tăng cường trao đổi thông tin giữa hai nước, tăng cường công tác hai nước trong các diễn đàn quốc tế để tham gia vào Quốc hội .
Loa của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes cho biết đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội El Salvador Mục đích chính của chuyến thăm này là nhằm tăng cường sự hiểu biết song phương và Quốc hội, cơ hội cho quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước.
Ông cũng hy vọng có thể chia sẻ sự giàu có quốc gia của họ trong sự đói nghèo, đảm bảo an sinh xã hội và kinh nghiệm thành công khác để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, phù hợp với lợi ích quốc gia của họ, để làm cho một đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định khu vực.
Loa của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác với Đông Nam Á và các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương thông qua Việt Nam; ông áp dụng cho đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội El Salvador thăm và làm việc Việt.
Trong cuộc hội đàm, lãnh đạo các nghị viện ở Việt Nam và Sarawak đã thông báo với nhau về tổ chức, cơ cấu và công việc của các quốc gia, thảo luận sâu sắc các vấn đề khu vực,.
Hai bên nhất trí thiết lập quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và liên tục thúc đẩy các dự án hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, văn hoá và du lịch giữa hai nước.
Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã tổ chức một bữa tiệc lớn cho đại diện của nghị viện El Salvador Sigrredito Reyes và một phái đoàn cấp cao của Quốc hội El Salvador.
