Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Canada Morris Rosenberg
-----------------
05 Tháng 6 sáng tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp gỡ với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Canada về thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 05-ngày 06 Tháng 6 Morris Rosenberg (Morris Rosenberg).
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Canada, hy vọng hai bên thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương trong một lâu dài ổn định và toàn diện quan hệ hợp tác trên cơ sở tốt.
Bộ trưởng Văn nhấn mạnh rằng hai bên nên được cam kết sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của hợp tác ngày càng thực dụng, tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để duy trì tiếp xúc cấp cao, ưu tiên thúc đẩy giao lưu song phương và hợp tác thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, và trong .
Bộ trưởng Fan Pingming hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và tổ chức thành công một loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Canada.
Morris Rosenberg cho biết Canada hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các nước và khu vực khác nhau trong khu vực, đặc biệt là ASEAN.
Morris Rosenberg đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực và tin rằng nó có tầm quan trọng chiến lược đối với Canada để phát triển ngày càng nhiều.
Thứ trưởng Bộ Morris Rosenberg cho biết Canada sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tăng cường trao đổi đoàn và tăng cường tiếp xúc cấp cao và thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương về chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục và các lĩnh vực khác phát triển.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Thương mại Morris Rosenberg đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Việt Nam ông Jinyu.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như ngoại giao chính trị, thương mại và đầu tư, phát triển viện trợ và giáo dục.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về việc kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
