Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.13
-----------------
Ngày 13/6, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (NRC) Nguyễn Phnom Penh đã gặp gỡ Esteban Lanso, Chủ tịch Quốc hội Cuba.
· Các đại biểu của Quốc hội Việt Nam đã biểu quyết tại kỳ họp thứ 3 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 sửa đổi, bổ sung chương trình nghị sự kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XI và dự thảo Luật Quản trị Ngoại thương.
Quốc hội đã thông qua và sửa đổi chương trình nghị sự kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XI bằng mức 86,97%.
· 13 tháng 6, tại trụ sở của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Việt Nam Chính phủ của Đảng Cộng sản Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ Zhang Mei Việt Nam gặp với Quốc hội Cuba của quyền lực nhân dân các cáp Xiaisite Vân chính.
Căng thẳng giữa Qatar và các nước Ả Rập trong vùng Vịnh đang gia tăng.
Số công nhân Việt Nam đang làm việc tại Qatar khoảng 1.800.
Yin Ye Mao, Thứ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam, cho biết Đại sứ Nguyễn Hồng Việt Nam tới Qatar đã đề nghị Bộ Lao động Rong Jun và lao động nhập cư Xã hội Việt Nam để cải thiện công tác thống kê trong thẻ càng sớm càng tốt.
Ngày 13 tháng 6, Đại hội XI của Việt Nam, cuộc họp lần thứ ba, Quốc hội bắt đầu thử thách và trả lời các hoạt động điều tra.
Yêu cầu và trả lời Các câu hỏi là một hoạt động đặc biệt quan trọng của Quốc hội, điều này đặc biệt quan tâm đến cử tri và người dân trong cả nước.
Truyền hình nhà nước, đài phát thanh, kênh truyền hình của Quốc hội và cổng thông tin điện tử của Quốc hội sẽ phát các câu hỏi trực tiếp và trả lời các câu hỏi.
· Hội nghị Hữu nghị Việt Nam-Cuba tổ chức tại Hà Nội ngày 13 tháng 6.
Esteban Lasso, Chủ tịch Quốc hội Cuba Cuba, người đang trong chuyến đi, đang tham dự cuộc họp và phát biểu.
· 13 tháng 6, trong "lễ kỷ niệm kỷ niệm 20 năm tại Alliance Hồ Chí Minh Hợp tác xã" và "kỷ niệm 15 năm phiên wrap-up chạy Quỹ hỗ trợ Hu Zhiming Liên minh HTX", Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh Li Qinglian đánh giá cao của ICA và nền kinh tế tập thể .
· Cơ quan hàng không hàng đầu của Việt Nam cho biết trong 12 buổi chiều, báo cáo Bộ GTVT để Chính phủ về chương trình, theo khuyến cáo của các chuyên gia của việc xây dựng nhà ga sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và đường băng trên diện tích sân golf hiện nay.
Đặc biệt, Bộ Giao thông vận tải đã tập trung giải thích 2600 m đường băng và chương trình nhà ga về thu hồi đất và công việc phá dỡ trên sân golf vào những khuyến nghị của các chuyên gia công nghệ hàng không Ruan tốt bài hát và công nghệ hàng không khác các chuyên gia và trên mặt đất lên xây dựng này.
· Vietnam Airlines gần đây đã tham gia Triển lãm Du lịch Quốc tế Hàn Quốc tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hàn Quốc và đưa ra nhiều hoạt động thú vị cho du khách Hàn Quốc và quốc tế.
· Ngày 13/6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam sẽ bảo vệ đồng đô la Mỹ chống lại trung tâm tiền tệ Việt Nam ở mức 22.408 đồng, không thay đổi so với ngày hôm qua.
Trong trường hợp tỷ giá dao động ở mức -3%, các ngân hàng tại Việt Nam hôm nay đã có tỷ giá hối đoái so với trần đô la Mỹ là 23.080 đồng, giới hạn dưới 21.736 đồng.
· Cuộc thi Authority thay mặt Bộ Công Thương Việt Nam về ngày 12 tháng 6 cho biết Bộ Thương mại Mỹ đã đưa ra một kết luận sơ bộ và thông báo rằng việc hủy bỏ một phần của sản phẩm có nguồn gốc móng tay trong việc xem xét hành chính Việt Nam điều tra chống bán phá giá.
· Trong Liên hoan Di sản tỉnh Guangnan lần thứ 6 năm 2017, Liên hoan Văn hoá Ngọc nhoêm đầu tiên có tựa đề "The Legend of Yuling" đã kết thúc thành công vào ngày 13 tháng 6 tại Trung tâm Nam Chamexuan.
Các dàn hợp xướng dân gian Urals của Nga biểu diễn tại Nhạc viện Nhạc kịch Việt Nam vào tối ngày 12 tháng 6.
Đây là buổi trình diễn nghệ thuật của Đại sứ quán Nga tại Việt Nam và Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch của Việt Nam nhằm kỷ niệm Ngày Quốc khánh Nga (12/6).
· Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Việt Nam thành phố Hải Phòng Ruanchun Ping nói rằng hiện nay, vũ khí mới - Dự án cầu vượt biển Lek County đã được cơ bản hoàn thành, dự kiến ​​sẽ mở cửa cho giao thông vào đầu tháng chín năm quản chế này.
· Chính phủ Việt Nam vừa công bố nghị quyết của Hội nghị thường kỳ tháng 5, đồng ý mở rộng thực hiện chính sách miễn thị thực đơn phương đối với công dân Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Ý trong thời gian một năm (từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 đến năm 2018) .
Công dân của những nước này có thể xin thị thực miễn phí và xuất cảnh tại Việt Nam trong thời gian không quá 15 ngày mà không có loại hộ chiếu riêng và mục đích nhập cảnh.
bộ sưu tập máu · Ban Chỉ đạo quốc gia vào năm 2017, Đà Nẵng chiến dịch hiến máu nhân đạo đã huy động lên tới 33 000 đơn vị máu, tham gia vào tỷ lệ dân số hiến máu nhân đạo là 3,05%.
· Đại diện của Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan nói rằng tháng năm năm nay, đã đi đến thăm du lịch của nước này lên tới 2,59 triệu chuyến đi khách du lịch quốc tế, doanh thu du lịch lên tới 125 tỷ baht (US 3,67 tỷ $), tăng 6,9%.
Trung Quốc, Malaysia, Ấn Độ, Nga, Hoa Kỳ và các nước khác đã viếng thăm thị trường du lịch Thái Lan với khách du lịch nhiều nhất trong tháng 5.
• Bộ Nội vụ Singapore thông báo bắt giữ một phụ nữ trong nước vì sự ủng hộ mạnh mẽ của bà đối với "Nhà nước Hồi giáo" và vì cố gắng trốn chạy đến tổ chức cực đoan này.
Đây là người phụ nữ đầu tiên trở lại "Nhà nước Hồi giáo" ở Singapore.
