Đối mặt với thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU
-----------------
Cuộc đàm phán tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và phái đoàn EU tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo chung 4 tháng 6, giới thiệu Việt Nam để thực hiện một cách toàn diện quan hệ đối tác EU Khung Hiệp định toàn diện (PCA) trong quá trình đối thoại chiến lược giữa các chương trình hỗ trợ của EU tại Việt Nam.
Kế hoạch này là nhằm thúc đẩy sự cải thiện của Việt Nam và Liên minh châu Âu là các thủ tục có liên quan, và sau đó sự chấp thuận của Liên minh châu Âu trong bối cảnh quan hệ đối tác toàn diện Khung Hiệp định toàn diện (PCA) của Việt Nam do.
Việt Nam đưa ra một khuôn khổ toàn diện Hiệp định đối tác EU (PCA) thỏa thuận có ý nghĩa lớn, có lợi cho việc thúc đẩy các mối quan hệ với châu Âu di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Trước khi thỏa thuận được thông qua, cả hai bên thống nhất nhất trí về những lĩnh vực ưu tiên cần quan tâm đối với việc bắt đầu thoả thuận sớm.
Hai bên đã thực hiện thành công Kế hoạch Khởi đầu PCA cho giai đoạn 2011-2012 và cả hai bên thảo luận về nội dung liên quan của Kế hoạch Khởi đầu của PCA cho giai đoạn 2013-2014.
Tại hội thảo, cả hai bên đánh giá triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và EU trong khuôn khổ PCA.
Không chỉ điều chỉnh không chỉ hợp tác Việt Nam-EU trong lĩnh vực hợp tác phát triển, thương mại, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, nông nghiệp và khác Việt toàn diện EU Partnership Hiệp (PCA) tháng tám năm 2012 chính thức ký kết, mà còn bao gồm các diễn đàn quốc tế và khu vực và giải quyết toàn cầu .
