Việt Nam và Luxembourg sẽ có nhiều hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Việt Nam và Luxembourg sẽ tổ chức các hoạt động trao đổi văn hoá từ ngày 17 đến ngày 21 tháng 6 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác phát triển giữa hai nước.
Những điểm nổi bật của lễ hội là các buổi hòa nhạc giao hưởng được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 21 tháng 6 bởi các nghệ sỹ nổi tiếng từ Việt Nam và Việt Nam.
Đây là thông tin của MarcThill, Đại sứ Luxembourg tại Việt Nam, tại một cuộc họp báo tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 6.
Theo Mark Thiel, Đại sứ Luxembourg tại Đại hội Công đoàn, sự hợp tác và phát triển đã trở thành nền tảng vững chắc cho việc mở rộng hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Luxembourg là một trong những nước công nghiệp, nơi trợ giúp phát triển chính thức chiếm 0,7% GNI.
Tại Việt Nam, viện trợ phát triển chính thức ở Luxembourg được chia thành viện trợ song phương, viện trợ đa phương và các tổ chức phi chính phủ (NGO).
Từ năm 1993, Luxembourg đã hỗ trợ mạnh mẽ trong lĩnh vực phúc lợi xã hội như y tế, giáo dục kỹ thuật, đào tạo nghề và phát triển nông thôn ở Việt Nam.
