Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ đẩy nhanh tiến độ xây dựng tuyến tàu điện ngầm trong thành phố
-----------------
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian họp ngày đồng chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh của Ủy ban Kinh tế cho Kyohei Takahashi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - tối 24 tháng 8, Ủy ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh gặp ngày của nền kinh tế .
Tại cuộc họp, Li Qinglian công ty Nhật Bản cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và thậm chí đánh giá cao những đóng góp, và nói rằng hiện nay Nhật Bản là nhà đầu tư lớn thứ sáu tại thành phố Hồ Chí Minh, tổng cộng 909 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn 2,7 tỷ $, xử lý .
Đối với phát triển hạ tầng đô thị, Li Qinglian nói rằng trong bối cảnh của Thành phố Hồ Chí Minh cơ sở hạ tầng quá tải, tàu điện ngầm thành phố (Metro) là quan trọng đối với sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, do đó, Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng phía Nhật Bản để đẩy nhanh tốc độ xây dựng dự án và .
Li Qinglian cũng cho biết sự phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp công nghệ cao và các dự án công nghệ cao hiện đang được ưa thích đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng các công ty Nhật Bản sẽ tiếp tục quan tâm đến các dự án trên để đẩy mạnh sự hợp tác song phương..
Đồng thời, Thành phố Hồ Chí Minh hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp ở các quốc gia bao gồm Nhật Bản và các chính sách hỗ trợ.
Shuji Nakamura, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Nhật Bản, cho biết trong những năm gần đây, nhiều công ty Nhật Bản để tham gia vào dự án phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam, và đã đạt được kết quả tốt, đặc biệt là trong đường tàu điện ngầm thành phố Hồ Chí Minh sẽ được hoàn thành trong năm 2019, để giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông và nâng cao Hu Zhiming .
Đại diện của Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản cho biết, chính phủ Nhật Bản đang đẩy mạnh chuyển giao công nghệ cho tất cả các nước đối tác, bao gồm cả Việt Nam, để củng cố và thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của Nhật Bản và Việt Nam.
Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản hy vọng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các nhóm doanh nghiệp bao gồm Nhật Bản.
