Chủ tịch nước Trương Gia trang thăm tỉnh Thọ Quang để điều tra và hướng dẫn
-----------------
Từ ngày 1 tháng 6 đến ngày 2 tháng 6, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến Shuozhuang cùng đoàn của ông để nghiên cứu sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và bắt đầu chính sách đoàn kết dân tộc và tự do tín ngưỡng cũng như ứng phó với biến đổi khí hậu..
Khi tổ chức một diễn đàn với các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Sóc Trăng, Chủ tịch Trương Tấn Sang đã thông báo cho lãnh đạo của báo cáo của tỉnh về phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Năm 2012, nền kinh tế và xã hội của tỉnh Shuozhuang duy trì sự phát triển vững chắc và đã hoàn thành nhiều mục tiêu đặt ra.
Năm 2012, sản lượng lúa hàng năm đạt 2,2 triệu tấn, mức cao kỷ lục trong năm qua.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng vào việc chăm sóc đời sống người nghèo, đặc biệt là đồng bào Khmer, tỉnh Sóc Trăng đã thực hiện các biện pháp hiệu quả để hoàn toàn là hiện thân của bên cho người dân, đặc biệt là chăm sóc người nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số.
Các bộ ngành trung ương và các uỷ ban sẽ luôn quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho tỉnh đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm tỉnh nhà sư yêu nước và nữ tu Hiệp hội Đoàn kết và Phật giáo Khmer chùa trụ trì và một cuộc trò chuyện thân mật với họ; địa bàn tỉnh gặp với các lực lượng vũ trang của anh hùng cổ xưa; tham dự trong Township Đan Đông An Quận Lào Rồng cổ .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang cũng thăm Trung tâm Điện Longfu và Nhà máy nhiệt điện Longfu No.1.
Fu Long nhiệt Một lĩnh vực là một trong Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, các dự án nhiệt điện quy mô lớn, công suất phát điện 1.200 MW, vốn đầu tư với tổng giá trị một tỷ USD.
Cuối cùng, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã điều tra rừng phòng hộ thay đổi khí hậu ở Zhongping, Chenti County.
