Bản tin Việt Nam 2013.6.3
-----------------
• Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsdag đến Hà Nội vào chiều ngày 3 tháng 3 để gặp ông Hà Chân Hồ, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, người sắp tới sẽ phải từ chức..
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Người phát ngôn của Quốc hội El Salvador Sig Fritz Reyes (Sigfrido Reyes) Ông từ tháng 6 đến đoàn 11 cấp cao do Quốc hội El Salvador thăm chính thức Việt Nam.
· Nguyễn Đệ Ren, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thanh tra Chính phủ Việt Nam, đã có buổi làm việc với đoàn thăm và làm việc của Cơ quan Thanh tra Xuất nhập cảnh Lào.
· Tại Hà Nội, Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng và Quân đội nhân dân trưởng, các dịch vụ vũ trang chỉ huy lực lượng hải quân Đô đốc Nguyễn văn học buổi làm việc với quý khách đến thăm 03 Tháng Sáu Pháp Thales (Thales) Nhóm phụ trách của Liên Xô Koch, Phó Chủ tịch Phát triển Quốc tế (Pascale Sourisse) Bà.
3 buổi chiều, gặp nhau tại Hà Nội với quý khách đến thăm Chủ tịch của Bộ Quốc phòng Nhật Bản Viện Quốc tế cho quốc phòng ông Nobushige Takamizawa · Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên trong Wu Wenjun.
· Lào "Pathet Lào" và hàng ngày "Lào Pa mình" hàng ngày 3 tháng 6 đã xuất bản bài báo, đánh giá cao của cao su Việt Nam Tập đoàn Công nghiệp tại Lào quá trình đầu tư tạo ra hiệu suất.
· Trong thời gian chuyến thăm Lào, Việt Nam, Bí thư Tỉnh Thanh Hóa Mei Wenning 2 với Ủy viên Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, cuộc đàm phán tỉnh Xieng Khouang đốc Sông Kun núi sulfamethoxazole (Somkot Mangnomek).
Chủ nhật, Ngân hàng Thế giới (WB) tổ chức vào ngày 03 tháng 6 tại Hà Nội mang tên "mạnh mẽ, an ninh và thích ứng - Đông Á và sự chỉ đạo chiến lược của nguyên tắc quản lý rủi ro thiên tai tại khu vực Thái Bình Dương," buổi họp báo.
· Từ nay đến năm 2015, tỉnh Sóc Trăng Việt Nam và phấn đấu để tạo ra một tổng mức đầu tư mới là 26,8 nghìn tỷ đồng (130 triệu $) của 51.000 nhà ở giá rẻ.
Sản lượng than của Indonesia dự kiến ​​đạt 400 triệu tấn vào năm 2013, vượt mục tiêu của chính phủ là 390 triệu tấn.
