Tập đoàn Thales Pháp mở rộng hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam
-----------------
03 tháng 6 sáng tại Hà Nội, Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng và Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, chỉ huy lực lượng hải quân các dịch vụ vũ trang gặp với văn học Bà Nguyễn sẽ là phó chủ tịch điều hành của Pháp Thales Pascal Sue Koch được đến thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, bà Su Ruisi giới thiệu việc thành lập và phát triển tập đoàn Thales.
Su và bà Nguyễn văn học sẽ đồng ý rằng Koch, phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác song phương hiện trong những năm gần đây Thales đã cung cấp nhiều giải pháp trong hàng không vũ trụ và công nghiệp quốc phòng và các lĩnh vực khác tại Việt Nam.
Trong tương lai, Thales Group sẽ tập trung vào sự phát triển của thiết bị bảo vệ phù hợp với điều kiện khí hậu của Việt Nam, và việc thành lập hợp tác với các cơ chế đào tạo chuyên gia Việt Nam để đảm bảo rằng Việt Nam có thể được sử dụng một cách hiệu quả bởi Thales sản phẩm khác nhau.
