Tỉnh Chuanxiong ở Lào và Tỉnh Thanh Hóa ở Việt Nam để tăng cường hợp tác
-----------------
Từ 30 tháng năm - 2 Tháng Sáu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thư ký và Chủ tịch đoàn Hội đồng cấp cao của Hòa dân Thanh tỉnh do đồng chí tỉnh Mei Wenning Thanh Hóa trong chuyến thăm và làm việc tại Lào.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, Hòa tỉnh Bí thư Đảng ủy Thạnh, đồng chí Mei Wenning đã tổ chức với Ủy ban Trung ương Lào Đảng và là thành viên của Uỷ ban nhân dân cách mạng Trung ương Đảng, tỉnh Xieng Khouang đốc Sông Kun núi sulfamethoxazole (Somkot Mangnomek) đồng chí .
Hai bên đều nhận thấy những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của nhau và bày tỏ sự vui mừng khi thấy được sự hợp tác song phương song phương trong nhiều lĩnh vực trong tương lai gần tiếp tục phát triển.
Trong cuộc hội đàm, lãnh đạo hai tỉnh đã trực tiếp chỉ đạo các sở, ngành xây dựng các đề xuất cụ thể về tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư trong nhiều lĩnh vực giữa hai bên, nhằm thúc đẩy hiệu quả hợp tác giữa hai bên và đạt được kết quả mong muốn.
Nhân dịp này, thay mặt cho các tỉnh Việt Nam Thanh Hóa và Lào Xieng Khouang đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2013-2014.
Trong đó nhấn mạnh sự hợp tác song phương ngày càng tăng trong sự phối hợp chặt chẽ với các thế hệ trẻ về sự cần thiết để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai tỉnh, trong đó có bao gồm cả đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự hiểu biết về sức mạnh của Trung Quốc và Lào sang Việt Nam.
Bên cạnh đó, biên bản ghi nhớ cũng chỉ ra rằng tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam và Lào tại tỉnh Xieng Khouang cần tăng cường hợp tác toàn diện, đặc biệt là hợp tác trong việc đào tạo nguồn nhân lực, tăng cường sự trao đổi của mỗi công ty cho hai tỉnh, thúc đẩy thương mại hai chiều và hợp tác đầu tư đã tạo điều kiện thuận lợi.
Trong năm 2013, tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam có kế hoạch đầu tư 3 tỷ đồng (tương đương US $ 150,000) để giúp Lào tại tỉnh Xieng Khouang để xây dựng nhà cho các gia đình nghèo tình bạn và gia đình chính sách.
