Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tự do và An ninh Biển Đông là mong muốn, sở thích và mục đích chung của tất cả các nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng sau khi tối ngày 31 tháng năm đưa ra một bài phát biểu tại Hội nghị Đối thoại Shangri-La 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời câu hỏi của các đại biểu.
Ứng phó với Viện Quốc tế Nghiên cứu Chiến lược hải quân và nhà nghiên cứu an ninh hàng hải Christian Le Mier (Christian Le Miere) về Việt Nam đến Philippines sẽ được trình lên chủ quyền của Trung Quốc và tranh chấp lãnh thổ Philippines International Tribunal Thật là một câu hỏi về nhận thức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết tuyên bố của Bộ Ngoại giao Việt .
Ông nhấn mạnh rằng, như một quốc gia ven biển, công ty Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 để bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
Liên quan đến Viện Kỹ thuật Quân sự Trung Quốc Sino-Mỹ quản lý trung tâm quan hệ quốc phòng Yao Yun Zhu thiếu tướng về sự tồn tại của những thách thức an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm cả những thách thức ảnh hưởng đến tự do hàng hải và thương mại quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ rằng hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển, thịnh vượng và .
Để đạt được những mục tiêu chung, các bên liên quan cần thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), nỗ lực ký kết sớm "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
Chỉ bằng cách này tất cả các quốc gia cùng nhau có thể đạt được các mục tiêu chung và nguyện vọng duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng và bảo vệ tự do hàng hải và an ninh trong khu vực.
Phát biểu Đại học Yonsei Hàn Quốc, Li Zhongming về Việt Nam đối với vấn đề tin cậy lẫn nhau Hoa và Trung Quốc Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, tương lai của Hoa Kỳ và Trung Quốc và có một vai trò quan trọng và có bất cứ trách nhiệm lớn đối với hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới về quan hệ song phương.
Ông nói rằng Hoa Kỳ và Trung Quốc sẽ có nhận thức đầy đủ về vai trò, trách nhiệm và lợi ích của họ để có chiến lược và hành động thiết thực để bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực đóng góp nhiều hơn.
