Vòng đàm phán thứ ba giữa các nhóm công tác của các cảng biển ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ và Vịnh Trung Bộ đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Vòng đàm phán thứ ba giữa các nhóm công tác của các cảng Bắc và Trung Vịnh Bắc Bộ ngày càng nhiều từ ngày 29 đến ngày 30 tháng 5.
Vòng tham vấn này được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện, thẳng thắn và xây dựng.
Hai bên nhấn mạnh sự đồng thuận chung đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai quốc gia, dựa trên các nguyên tắc của bản đồ đường bộ và các cuộc đàm phán khác "trên hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản hơn của thỏa thuận" đã ký vào tháng năm 2011 và đàm phán trước đó, làm việc với nhau để làm cho các cuộc tham vấn .
Hai bên tiếp tục xây dựng quan điểm về các vấn đề phân định ranh giới trên biển Vịnh Bắc Bộ cửa sông, và thống nhất để cùng nhau phát triển vùng biển hòa trong vùng nước cửa sông vịnh Bắc.
Hai bên cũng đạt được thoả thuận về việc thành lập một nhóm chuyên gia chuyên gia tại cửa sông của Vịnh Bắc của Đài Loan.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tổ chức các vùng biển cửa sông Bắc Trung Bay của Nhóm công tác về vòng thứ tư của cuộc đàm phán ở Trung Quốc trong nửa cuối năm nay.
