Thứ trưởng Ruan Zhiyong, Bộ Quốc phòng Việt Nam khởi động: Tăng cường hợp tác quốc phòng và đối phó với những thách thức chung có hiệu quả
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng, Trưởng đoàn Việt Nam, Nguyễn Chí Vịnh trên 02 tháng 6 bài phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Đối thoại Shangri-La, nhấn mạnh việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng, kết quả là một lực lượng tích hợp hiệu quả .
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng thế kỷ 21 sẽ là một thế kỷ quan trọng cho sự hợp tác và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á đã đạt được sự nhất trí và liên tục tăng cường hợp tác.
2010 được tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt, cuộc họp mở rộng đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) là một ví dụ điển hình.
Để thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong khu vực, Đô đốc Nguyễn Chih Pian tin rằng tất cả các nước cần tiếp tục xây dựng lòng tin và cách thức hành động tốt nhất vẫn đang được thực hiện.
Tướng Ruan Zhiyong đã nói rõ rằng Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước sẽ tăng cường hợp tác giữa hải quân, cảnh sát biển và bộ đội biên phòng để thành lập Đường dây nóng Quốc phòng Quốc phòng ASEAN.
Các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN có thể xem xét ký kết thỏa thuận không phải là người đầu tiên sử dụng vũ lực để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau trong ASEAN và học hỏi từ nó để mở rộng sang các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam đã tích cực tham gia vào cơ chế bảo vệ và hợp tác an ninh khu vực, và chủ động đề xuất các biện pháp giải quyết tranh chấp, cam kết thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", để hỗ trợ các nước ASEAN và Trung Quốc đạt "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt.
Việt Nam luôn sẵn sàng làm việc với tất cả các bên liên quan để tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài cho vấn đề Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế như Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Việt Nam dần dần đạt được hiện đại hóa quân sự là không chỉ để phục vụ nhu cầu phòng vệ chính đáng, hoặc để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh để cải thiện, khả năng để đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống và năng suất lao động và góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Việt Nam khuyến cáo rằng tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc tôn trọng và bảo vệ ngư dân và không nên sử dụng bất kỳ hình thức quân sự hoặc phi quân sự nào chống lại ngư dân.
Các hành vi phi nhân tạo của ngư dân không được chấp nhận, cũng như các quy định của luật pháp quốc tế và đạo đức của thế giới hiện đại.
Đóng góp của Việt Nam cho khu vực đã được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và đánh giá cao.
Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển theo hướng này để giảm và giải quyết những thách thức.
Dựa trên âm thanh "xây dựng lòng tin lẫn nhau chiến lược", Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đưa ra một bài phát biểu tại lễ khai mạc của 12 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á sẽ được chuyển tải, Việt Nam tin rằng các nước sẽ dựa trên sự hiểu biết lẫn nhau, bình đẳng, hỗ trợ lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau Đẩy mạnh quốc phòng .
Đây là cách tốt nhất để duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
