Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.5.27-2013.6.2) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Đối thoại Shangri-La 12 theo lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á Tổ chức, ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự 12 Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore và cung cấp một bài phát biểu .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các nước trong khu vực, đặc biệt là các nước lớn nên thiết lập và củng cố lòng tin lẫn nhau giữa các nước trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế trên tinh thần của một mức độ cao về trách nhiệm tinh thần, để làm cho hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Ông nói rằng ASEAN, thống nhất và đóng vai trò trung tâm trong cơ chế đa phương, là cực kỳ quan trọng và cần thiết để duy trì hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn trên biển ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông chỉ ra rằng ASEAN và Trung Quốc nên làm việc với nhau để củng cố lòng tin lẫn nhau chiến lược giữa mỗi khác, đôi mắt thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để phát triển phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Biển Đông .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam kiên định theo đuổi một tuyến đường đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương và đa dạng, và sẵn sàng trở thành người bạn tin cậy trên thế giới và đối tác và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Ngoài ra, trong cuộc đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Tổng thống Singapore Chen Qingyan và cuộc gặp với Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
Thứ hai, UNICEF công bố "201 trẻ em của thế giới", báo cáo tại Đà Nẵng tại Việt Nam, UNICEF Việt Nam đã tổ chức lễ chung với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội buổi chiều của ngày 30 tháng 5 của Việt Nam, phát hành mang tên "Trẻ em khuyết tật .
Báo cáo về Tình trạng Trẻ em Thế giới là báo cáo hàng năm quan trọng nhất của UNICEF.
Báo cáo "Con người Thế giới năm 2013" đã đặt trọng tâm đặc biệt vào vấn đề trẻ em khuyết tật.
Tại lễ ra mắt báo cáo, bà Nguyễn Thuần -Yu, Phó Tổng thống Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn quan tâm đặc biệt tới trẻ em dễ bị tổn thương, đặc biệt là trẻ em khuyết tật.
Bà chỉ ra rằng là quốc gia thứ hai để phê chuẩn của Liên Hợp Quốc Công ước về Quyền trẻ em 'trên thế giới, Việt Nam đã tuân thủ những nguyên tắc cơ bản của Liên Hiệp Quốc Công ước về Quyền trẻ em', đặc biệt là nguyên tắc 'không phân biệt đối xử', trong khi nỗ lực không ngừng để đảm bảo rằng trẻ em khuyết tật được hưởng đầy đủ tất cả bình đẳng .
Trước đó, Giám đốc Điều hành của UNICEF Anthony Lake sẽ thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thimberg đã gặp ông Rick, Giám đốc Điều hành của UNICEF.
Thứ ba, phấn đấu xây dựng Cộng đồng ASEAN để ứng phó hiệu quả với thiên tai, ngày 30 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự "Hiệp định ASEAN về quản lý thiên tai và ứng phó khẩn cấp", Hội nghị lần thứ hai Bộ trưởng của các Bên (COP2) và phát biểu khai mạc.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các đại biểu phải ở trong sâu thảo luận về chủ đề chính, đặc biệt để tăng cường cuộc họp quản lý thiên tai ASEAN ASEAN và cơ quan của bộ trưởng quốc phòng (ADMM), phối hợp và hợp tác giữa các Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và các máy khác có liên quan.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng với cam kết và nỗ lực chung của các nước thành viên ASEAN, ASEAN có thể đạt được mục tiêu thiết lập một phản ứng có hiệu quả đối với cộng đồng thiên tai.
Mặt khác, ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh 30 tháng 5 chiều trên hội nghị phóng viên tổ chức sau cuộc họp nói rằng đây là lần đầu tiên phản ứng ASEAN thiên tai và các vấn đề cứu trợ nhân đạo phát hành riêng một tuyên bố cấp cao, phản ánh ASEAN .
Hội nghị đã thông qua dự thảo "Tuyên bố ASEAN về Tăng cường Hợp tác Quản lý Thiên tai" để trình bày cuộc hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm nay.
Thứ tư, Việt Nam bay không người lái trong lễ kỷ niệm sau chuyến bay thử nghiệm thành công trên địa bàn tỉnh và 25-26 tháng Năm, sau hai ngày liên tiếp của các chuyến bay, Viện Việt Nam Khoa học và Công nghệ của Học viện Hoàng gia của Space Nghiên cứu Công nghệ và sáu bay không người lái đã được trong lễ kỷ niệm .
36 chuyến bay thử nghiệm trên sáu bay không người lái thành công và nhận được rất nhiều dữ liệu, cung cấp một tiền đề cho việc nghiên cứu công trình khoa học biển thổi Việt Nam.
chuyên gia Inline cho rằng Việt Nam phát triển và chuyến bay thử nghiệm của máy bay không người lái đáp ứng các yêu cầu của khoa học và công nghệ, có thể Yunfeng Bay hệ sinh thái, thủy sản ven biển, thảm thực vật, các rạn san hô, chụp ảnh.
Mặt khác, vào tối ngày 25 tháng 5, Viện Nghiên cứu Khoa học và Công nghệ Hàng không đã thực hiện thành công bốn chuyến thử nghiệm vào ban đêm.
Những máy bay này được trang bị máy ảnh hồng ngoại và máy ảnh hồng ngoại, có thể chụp ảnh vào ban đêm, chương trình nghiên cứu dịch vụ hiệu quả.
Hiện nay, Viện Khoa học và Công nghệ Hàng không đã có kế hoạch phát triển 50 máy bay không người lái tương tự, chia làm 5 loại, trong đó có 12 chiếc.
Thứ năm, đỉnh lớn nhất Di Lặc Phật châu Á chính thức ra mắt trên đỉnh lễ ra mắt Đức Phật Di Lặc lớn nhất châu Á được tổ chức tại ngôi chùa Phật giáo lớn nhất trong thị trấn Jingbian County cũng Forbidden khu du lịch Đồi tại Việt Nam, tỉnh An Giang, ngày 29 tháng 5.
Trước khi bức tượng Phật Di Lặc này được lập thành một bản ghi ở Việt Nam và Châu Á, như là Đức Phật Di Lặc lớn nhất châu Á và châu Á.
Tại buổi lễ, Biswaroop, giám đốc điều hành của Tổ chức Records Châu Á, đã trình bày bức ảnh Phật Di Lặc trên đỉnh cao châu Á với sự lãnh đạo của Ủy ban Nhân dân tỉnh An Giang.
Đây là dự án văn hoá lớn nhất và độc đáo nhất của Việt Nam có giá trị về đức tin và văn hoá và là biểu tượng cho văn hoá An Giang của Việt Nam và giúp thúc đẩy sự phát triển của du lịch địa phương.
Mặt khác, ngày 30 tháng năm, tổng giám đốc của ông Bies Tuvalu đã tổ chức kỷ lục châu Á tại Chatham County Shun Đền Núi kỷ lục tuổi thọ của tỉnh Bình Thuận cấp giấy chứng nhận "ngả tượng Phật dài nhất châu Á trên đỉnh đồi.".
Đây ngả tượng Phật trên 02 tháng 1 2006 được công nhận kỷ lục Việt Nam "dài nhất ngả tượng Phật trên đỉnh đồi," kỷ lục, và trên 02 tháng 3 2013 được kết nạp vào kỷ lục châu Á "dài nhất ngả tượng Phật trên đỉnh đồi," tổ chức ghi nhận kỷ lục châu Á.
Tượng Phật tôn kính này khoảng 832 mét, với một biểu tượng của bốn vị thánh và sáu đệ tử và đệ tử khác và như vậy.
Ngồi Đức Phật nằm dài 49 mét, một biểu tượng của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ giác ngộ vào quá trình 49 năm.
