Nhóm Nghị sĩ Anh Hữu nghị thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
May 30 buổi chiều, bà Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Nguyễn Hùng gặp nhau, được dẫn dắt bởi George Horvath (George Howarth) là chủ tịch của chuyến thăm của Anh tới Việt Nam - Việt Nam Nhóm nghị sỹ hữu nghị.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hùng Hsien cho biết Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng tăng cường hợp tác với nước Anh trong lĩnh vực hợp tác nhà nước - tư nhân và đặc biệt là thủ đô, London.
Hiện tại có 96 dự án đầu tư của các doanh nghiệp Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư hơn 700 triệu đô la Mỹ.
Ông George Horvath Chủ tịch quốc hội Nhóm Anh, cho biết quốc hội Nhóm Anh Mục đích của chuyến thăm này là để tăng cường hơn nữa các mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác Anh.
Tổng thống George Havas tin rằng sự hợp tác giữa Anh và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
Anh hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Anh và thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
