Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng thống Singapore
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, tham dự Hội nghị thứ 12 châu Á an ninh được tổ chức tại Singapore, giai đoạn được gọi là Đối thoại Shangri-La, số 31 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có một cuộc gọi lịch sự là Chủ tịch Singapore Tony Tan và gặp gỡ với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Tổng thống Singapore Chen Qingyan nói rằng Singapore luôn đánh giá cao và đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chuyển Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đến lời chào thân ái của Tổng thống Tony Tan và lời mời của Tổng thống Tony Tan và vợ ông đến thăm Việt Nam vào đúng thời điểm.
Hai bên cùng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong khu vực và trên các diễn đàn quốc tế nhằm mang lại lợi ích cho hai dân tộc và có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Khi gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong, hai Thủ tướng nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, văn hoá, giáo dục và du lịch.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì sự phối hợp chặt chẽ trong tiến trình đàm phán của "Thỏa thuận Đối tác Hợp tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương.
Bên cạnh đó, hai thủ tướng cũng đã thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và rằng ASEAN cần nỗ lực duy trì sự hiệp nhất của khu vực, để đảm bảo hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thống Singapore Tony Tan và Thủ tướng Lý Hiển Long nhất trí rằng việc duy trì hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc là vô cùng quan trọng, và, "Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc đối với các bên liên quan phải kiềm chế vào năm 1982," Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, "xử của các bên .
Sau cuộc họp, hai Thủ tướng đã chứng kiến ​​việc cấp giấy phép tăng vốn của Tổng công ty Việt Nam cho dự án nhà máy điện nhiệt điện của tập đoàn Sembcorp ở Singapore tại Khu công nghiệp Rongrong.
