Nguyễn Phi Ping: Cải thiện các hoạt động và lợi ích của ngoại giao dân sự và tăng cường đoàn kết quốc tế
-----------------
Ngày 30-5, tại Hà Nội, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam thuộc Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức Đại hội lần thứ ba (2013-2018) và kỷ niệm 10 năm thành lập Quỹ (2003-2013)..
Bà cựu phó chủ tịch của Việt Nam, Hòa bình Việt Nam và phát triển Chủ tịch Quỹ Nguyễn Thị Bình, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam; đại diện của Ủy ban Trung ương Đảng của các cơ quan lợi nhuận và bên ngoài Thứ trưởng Chen có liên quan tham dự cuộc họp.
Phó Chủ tịch cũ của Quốc hội Việt Nam bầu Bà hạn Tổng thống thứ hai của ông về Hòa bình và Phát triển Quỹ Việt Nam Nguyễn Thị Bình tiếp tục đóng vai trò là Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam với nhiệm kỳ thứ ba.
Về Quỹ thứ ba (2013-2018 năm) theo hướng hoạt động, bà Nguyễn Thị Bình cho biết Việt Nam Hòa bình và Phát triển tiếp tục nỗ lực để nâng cao hiệu quả của hoạt động ngoại giao nhân dân, tăng cường hơn nữa tình đoàn kết quốc tế, để thúc đẩy hòa bình và phát triển thế giới .
Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam sẽ chủ động tham gia vào các cơ chế và diễn đàn khu vực và quốc tế liên quan và sẽ tiếp tục tham gia tích cực vào các diễn đàn của nhân dân trong khuôn khổ ASEAN và ASEM.
Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam được thành lập vào ngày 9 tháng 4 năm 2003.
Công việc chính của Quỹ là tập trung nghiên cứu, quảng bá giao lưu văn hoá và quảng bá thông tin và công tác tuyên truyền trong ba lĩnh vực chính.
