Báo chí Việt Nam mở chi nhánh tại Trung Đông tại Israel
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam chính thức thành lập chi nhánh Trung Đông tại thủ đô Tel Aviv của Israel.
Việt Nam sẽ có nhiều xã hội đóng tại các chi nhánh nước ngoài đến 30.
Trung Đông đã là một điểm nóng về tin tức quốc tế.
các sự kiện quan trọng xảy ra ở đây không chỉ trực tiếp ảnh hưởng đến các nước trong khu vực, mà còn gây ra các nước khác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, quân sự và ảnh hưởng ngoại giao.
Việc thành lập các chi nhánh của Cơ quan Trung Đông News đưa tin rằng các sự kiện này sẽ giúp khu vực để khán giả kịp thời, chính xác, khách quan, và một sự phản ánh đúng mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong khu vực đang hiển thị một đà phát triển mạnh mẽ.
Trong những năm gần đây, thương mại song phương giữa Việt Nam và các nước trong khối lượng tăng trưởng nhanh chóng trong khu vực Trung Đông, đặc biệt là Việt Nam vào năm 2012 - thương mại song phương của Israel lên tới 439 triệu $, tăng 17%, trong đó kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Israel tăng gần 64 phần trăm, xuất khẩu của Việt Nam sang Israel .
