Lào rút ra từ kinh nghiệm làm việc phía trước của thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 29 tháng 5, từ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, chính Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji von Sa Lào Mặt trận dẫn dắt bởi phái đoàn cấp cao đã gặp gỡ với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh .
Tại cuộc họp, Panlong Ji von Sa bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh có thể học hỏi từ những kinh nghiệm Công tác Mặt trận sẽ giúp phát triển hơn nữa vai trò của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước.
Phó Chủ tịch điều hành của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh Vũ Thị Yung nói rằng Việt Nam có 54 dân tộc sinh sống tại thành phố Hồ Chí Minh Quốc gia có 51.
Thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố đông dân nên rất quan trọng để đóng vai trò của tổ chức tự quản.
Thành phố UBMTTQ Thành phố Hồ Chí Minh với cộng đồng các nhà lãnh đạo nhóm duy trì hợp tác chặt chẽ, kêu gọi nhân dân thực hiện ủng hộ đảng, pháp luật và chính sách quốc gia, và mạnh mẽ mở rộng cộng đồng thể thao.
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh cũng chia sẻ kinh nghiệm trong cơ cấu tổ chức, kêu gọi quần chúng để tăng cường đoàn kết dân tộc, vv.
