Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam sang Singapore tham dự cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 12
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore báo cáo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn đến Singapore để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12.
Trong Singapore (30 Tháng năm - 2 tháng sáu), ngoài lễ khai mạc và các cuộc họp liên quan của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12, Nguyễn Chí Vịnh sẽ được kèm theo Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham gia vào các hoạt động khác nhau, trong đó có một cuộc họp với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, .
Buổi tối của ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là khách mời danh dự tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 12, và cung cấp một bài phát biểu tại lễ khai mạc.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được phát hành vào ngày 02 tháng 6 tại cuộc đối thoại ngôn luận phiên họp toàn thể hiện hành; các cuộc họp song phương đã được tổ chức với Malaysia, New Zealand, Australia và Pháp Bộ trưởng Quốc phòng; gặp riêng rẽ với Singapore, Brunei, Nga, Hàn Quốc và các nước khác Quốc phòng .
