Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang gặp Giám đốc điều hành UNICEF Rick
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, UNICEF (UNICEF) Giám đốc điều hành của Lake (Anthony Lake) Ông chính thức thăm Việt Nam từ ngày 29 đến 30, và tham dự UNICEF "2013 trẻ em trên thế giới .
Chiều ngày 29-5, Tổng thống Jin Jin của Việt Nam đã gặp ông Leck, Giám đốc điều hành Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng nhấn mạnh rằng nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em và chú trọng thực hiện các cam kết quốc tế.
Ông Cheung đã nhắc lại rằng việc cải thiện khung pháp lý và sự phát triển của hệ thống tư pháp có lợi cho phát triển của trẻ là một trong những phát triển kinh tế và xã hội hiện tại của mục tiêu quan trọng nhất của Việt Nam.
Việt Nam hy vọng, UNICEF tiếp tục cung cấp viện trợ hiệu quả cho Việt Nam, đặc biệt là trong việc phát triển các chính sách và cơ chế bảo vệ trẻ em để thúc đẩy việc thực hiện các quyền trẻ em, vv.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, UNICEF tập trung vào việc cung cấp hỗ trợ nhiều hơn cho trẻ em khuyết tật, trong đó có nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và các đối tượng tàn dư của chiến tranh, trong đó có một nạn nhân bom.
Ông Lake, Giám đốc điều hành UNICEF về tiến độ tại Việt Nam trong những năm gần đây, chăm sóc và bảo vệ trẻ em thực hiện để cung cấp cho công nhận, nhưng muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ tốt UNICEF lâu dài hợp tác với Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện sự phát triển Thiên niên kỷ .
Cùng ngày, ông Lake, Giám đốc điều hành UNICEF trả đúng trách nhiệm gọi bà Quốc hội, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc; lần lượt gặp với bà Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam biển Fan.
Theo kế hoạch, vào ngày 30 tháng 5, Giám đốc Điều hành của UNICEF, Ông Rick sẽ chủ trì lễ ra mắt báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013 của UNICEF tại Đà Nẵng.
Bà Nguyễn Thị Yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam, cũng như đại diện của các Bộ Ngoại giao và các Đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.
