Lễ kỷ niệm 71 năm độc lập Indonesia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
(Nguồn: Internet) Hiệp hội Báo chí Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Liên đoàn Các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Hội hữu nghị Việt Nam kỷ niệm 71 năm ngày độc lập ngày 24 tháng 8.
Sun Qing Li phố Hồ Chí Minh Việt Nam-Ấn Độ Hữu Hiệp hội Chủ tịch Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng sau khi Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 12 năm 1955, đặc biệt là việc thành lập một đối tác chiến lược vào năm 2013, hữu nghị truyền thống giữa hai nước và quan hệ hợp tác toàn diện .
Trong bối cảnh đó, quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Indonesia tiếp tục phát triển trong những năm gần đây.
Indonesia đã trở thành một trong những nhà đầu tư lớn của thành phố và các đối tác thương mại.
Tổng lãnh sự Indonesia tại Hu Zhiming Jean Anis (Jean Anes) nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai nước phải trải qua một cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc trong thời gian lâu hơn, do đó, mối quan hệ giữa hai nước tôn trọng lẫn nhau.
Hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013, và phấn đấu đến cuối năm 2018 kim ngạch thương mại song phương lên US $ 10 tỷ USD, thông qua một số dự án hợp tác, đặc biệt là kinh tế, xã hội và văn hoá các hoạt động tiếp tục củng cố và phát triển hợp tác song phương.
