Việt Nam và Tây Ban Nha kỷ niệm 36 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Ngày 29-5, tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 36 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Tây Ban Nha (1977/5/23-2013 / 5/23).
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1977 và 36 năm trước, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam đã và đang tiến triển.
Đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược trong năm 2009, hai nước đã liên tục phát triển hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và giáo dục.
Cả hai nước đều có và đang bắt tay vào nhiều chương trình hợp tác quan trọng.
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, khối lượng thương mại song phương ở Việt Nam duy trì mức tăng trưởng bình quân hàng năm là 30%.
Xuất khẩu chính của Việt Nam sang Tây Ban Nha bao gồm các sản phẩm thủy sản, cà phê, hàng dệt may, quần áo và giày dép, vv.
Trong lĩnh vực đầu tư, Tây Ban Nha có 17 dự án đầu tư trực tiếp (FDI) ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 21 triệu đô la Mỹ.
Trong lĩnh vực văn hoá, kể từ khi hai nước ký hiệp định hợp tác về văn hóa, khoa học và giáo dục tháng 6 năm 2006, hai bên cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động trong lĩnh vực văn hoá.
Đồng thời, sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực du lịch cũng đã có nhiều thành tựu đáng hài lòng.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo cũng cho thấy một động lực phát triển tốt, chủ yếu tập trung vào hợp tác đào tạo ngôn ngữ.
