Bạn bè quốc tế hy vọng tăng cường sự thống nhất với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức thông báo rằng Hội Hữu nghị Đức được tổ chức mang tên "Nhà nước và đoàn kết với Việt Nam" tại Dusseldorf, Đức (Duesseldorf) Hội thảo quốc tế, hiệp hội hữu nghị Pháp-Việt Nam, Bỉ - Hội Hữu nghị Việt Nam, Thụy Sĩ .
Mục đích chính của hội thảo này là để thảo luận về các biện pháp hiệu quả để tăng cường đoàn kết dân tộc và Việt Nam trong bối cảnh những thay đổi lớn trong tình hình thế giới và hội nhập của Việt Nam vào hệ thống kinh tế toàn cầu.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Hiệp hội Đức Hữu nghị với GS.TS Guenter Giesenfeld nói rằng Việt Nam là một nước đang phát triển nhanh chóng, sự thay đổi về kinh tế và xã hội cơ bản đang diễn ra tại Việt Nam.
Ông lạc quan về triển vọng đoàn kết của tất cả các quốc gia với Việt Nam.
