Việt Nam tham dự Hội nghị Sáng kiến ​​Toàn cầu lần thứ 8 chống khủng bố hạt nhân
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico báo cáo gần đây, đoàn Việt Nam đã tham dự Sáng kiến ​​toàn cầu chống khủng bố hạt nhân, tổ chức tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Mexico (GICNT) họp thứ tám.
Đại diện từ 85 quốc gia và bốn tổ chức quốc tế từ khắp nơi trên thế giới tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, đại diện của Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam hỗ trợ các hoạt động được thực hiện trong khuôn khổ GICNT.
Bên cạnh đó, đại diện của Việt Nam cũng nhấn mạnh vai trò chủ đạo của Liên Hiệp Quốc trong cuộc chiến chống khủng bố, chắc chắn cốt lõi của IAEA về an toàn hạt nhân và các vấn đề hợp tác quốc tế liên quan đến.
Đại diện của Việt Nam cũng đề xuất nhu cầu cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho các nước đang phát triển.
đại diện Việt Nam cũng thông báo những nỗ lực Việt thực hiện gần đây cho chủ nghĩa khủng bố hạt nhân, chẳng hạn như: sự chấp thuận của Nghị định thư của Hiệp định về an toàn hạt nhân, tham gia "Công ước về Bảo vệ thực thể vật liệu hạt nhân", sửa đổi Nghị định thư "Công ước về Bảo vệ thực thể vật liệu hạt nhân" đã được phê duyệt, và tiếp tục cải thiện các nước có liên quan .
Sáng kiến ​​toàn cầu để chống hạt nhân khủng bố Hoa Kỳ và Nga được đồng tài trợ trong tháng 7 năm 2007 tại St Petersburg, Nga, nó được thiết kế để khuyến khích các nước tăng cường hợp tác hạt nhân.
Hiện nay, 85 quốc gia và tổ chức quốc tế Cảnh sát hình sự, Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm, Liên minh châu Âu và Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và các tổ chức quốc tế khác để tham gia vào sáng kiến ​​Bốn.
