Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại cuộc đối thoại Shangri-La
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore cho biết Bộ trưởng Quốc phòng từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Bắc Mỹ và châu Âu và các khu vực khác ở 27 quốc gia, các quan chức quốc phòng và các chuyên gia quốc phòng sẽ đi từ Singapore để tham dự thứ 12 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á quốc phòng tháng năm 31-Tháng 6 1.
Cuộc đối thoại Shangri-La Ra mắt bởi IISL và Tổ chức hàng năm bởi Khách sạn Shangri-La, Singapore.
Đây là diễn đàn chính của các nước để thảo luận và phân tích các vấn đề quốc phòng, an ninh trong và ngoài Châu Á và trao đổi quan điểm về các biện pháp thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và tăng cường hợp tác an ninh trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu quan trọng trong cuộc họp này.
Giám đốc của Viện Quốc tế Nghiên cứu Chiến lược, John Chipman (John Chipman), cho biết Thủ tướng Việt Nam để tham dự cuộc họp và mô tả vị trí của Việt Nam về các vấn đề quốc phòng hiện tại và giải quyết tranh chấp và các cơ hội khác sẽ là 12 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á liên quan đến an ninh quốc gia .
Đại sứ Việt Nam đến Singapore Chen Hải dày rằng Đối thoại Shangri-La tại Singapore và nước sở tại ban tổ chức mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra một bài phát biểu tại lễ khai mạc của cuộc đối thoại này sẽ được phản ánh trong Singapore Việt Nam rất coi trọng vai trò của an ninh khu vực.
Trong mỗi quốc gia thành viên ASEAN đã đồng ý để bắt đầu càng sớm càng tốt, "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" với Trung Quốc trong bối cảnh (COC) của quá trình đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Đối thoại Shangri-La sẽ lần này ASEAN là rất quan trọng trong việc duy trì hòa bình và an ninh trong nỗ lực chung Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng kể từ năm 2009, cung cấp một bài phát biểu trong các nhà lãnh đạo nước ngoài thứ năm tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La, các nhà lãnh đạo khác là Commonwealth of Australia Thủ tướng Kevin Rudd (Kevin Rudd), Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak (Lee Myung Bak), .
