Đại biểu Quốc hội Việt Nam thảo luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992
-----------------
Tại buổi họp lần thứ 5 Quốc hội khóa XII, tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam vào sáng ngày 27 tháng 5, các đại biểu thảo luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp Hiến pháp năm 1992 và đưa ra ý kiến ​​đóng góp.
đại biểu Quốc hội Việt đánh giá cao những phát triển gần đây của người dân Việt Nam thuộc mọi tầng lớp nhân dân để thu hút ý kiến ​​về dự thảo làm việc Hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, và điều này là hợp pháp, dân chủ và các hoạt động chính trị mọi thành phần của nhân dân Việt Nam và hệ thống chính trị.
Nó đóng một bậc thầy quyền của nhân dân, nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân phụ trách cũng như cá nhân Việt Nam và tổ chức xã hội cho sự phát triển của dự thảo hiến pháp và việc thực hiện các khía cạnh khác của hiến pháp trong tương lai.
đại biểu Quốc hội Việt chỉ ra rằng đa số người dân từ mọi tầng lớp xã luận trên toàn quốc đã ủng hộ Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định rằng nội dung của sự lãnh đạo của nhà nước và xã hội, sẽ hỗ trợ "đảng và nhân dân giám sát chặt chẽ của nhân dân, vì nhân dân chịu trách nhiệm về gấu," quy định tại cột .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đề cập đến các yếu tố khác của năm 1992 dự thảo hiến pháp hiến pháp kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, môi trường, và đề xuất việc xây dựng nội dung chính quyền địa phương, chính quyền thành phố, đất đai, Hội đồng Hiến pháp và các kỹ thuật lập pháp hiến pháp và khác .
