Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.5.26
-----------------
· 25 tháng năm tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh của Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh tổ chức phối hợp với Bộ Giáo dục Nhật Bản vào năm 2013 để du học tại Nhật Bản và Triển lãm Việc làm và lễ trao giải cuộc thi viết luận lần thứ hai Nhật Bản.
• Trong một chuyến thăm và làm việc tại khu vực châu Á và Italia, thời gian gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Wu Yin Ching nhân dân Hà Nội đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Quốc hội đại diện cho khu vực Lazio.
· Y tế Quân sự Việt Nam tổ chức Hội nghị Trao đổi Y tế Thế giới trẻ em ASEAN lần thứ nhất tại Việt Nam từ ngày 19 tháng 5 đến ngày 24 tháng 5.
· Tỉnh Kenya coi thủy đánh bắt là ngành hàng đầu trong chiến lược phát triển kinh tế biển vào năm 2020.
Gần đây tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) đã tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập.
· Tổ chức tại Pháp và Việt Nam Hội Khoa học và chuyên nghiệp (AVSE) 25 Ri phiên thứ hai của Đại hội đồng, trên giai đoạn 2011 - 2013 hạn của văn phòng tổng hợp và đề xuất kế hoạch hoạt động cho nhiệm kỳ tiếp theo của văn phòng.
· Cuộc họp liên ngành nhằm tăng cường công tác phòng chống bệnh dại tại 10 tỉnh trọng điểm phía Bắc Việt Nam do Bộ Y tế và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tổ chức vào ngày 24 tháng 5 tại Fushou.
· Từ đầu năm 2013 đến nay, toàn tỉnh Đồng Nai Việt Nam thu hút đầu tư nước ngoài hơn 450 triệu $, được lên kế hoạch 45,3% vào năm 2013.
· Trong tháng 5 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0,06%.
Hiện nay, các khoản tiền gửi và khoản vay của các ngân hàng Việt Nam là 4% Theo các chuyên gia, trong bối cảnh hiện tại, sự lây lan này là hợp lý.
Tháng 5 năm nay, Việt Nam đón khoảng 560.000 du khách quốc tế.
Năm 2013, Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đạt được 4,1 triệu du khách nước ngoài, tăng 8% so với năm 2012 và doanh thu du lịch đạt 81,970 nghìn tỷ đồng, tăng 15%.
Ngày 25/5 tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hiệp hội Máy móc Việt Nam và Hiệp hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức năm 2013 Hội nghị tổng kết Olympic Khoa học Máy móc Quốc gia lần thứ 25 và lễ trao giải.
