Phản đối tàu Trung Quốc đe dọa cuộc sống của ngư dân Việt Nam và an toàn tài sản
-----------------
"Tàu đánh cá Trung Quốc va chạm hành vi Việt Nam vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, đe dọa cuộc sống của ngư dân Việt Nam, thiệt hại tài sản cho ngư dân Việt Nam.
Phía Trung Quốc trên vi phạm "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết" có chữ ký của Việt Nam và Trung Quốc, trái với tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," phức tạp hơn tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo ông Liang Qingyi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh vào ngày 27 tháng Năm.
Trước đó, vào ngày 20 tháng, mang theo 15 ngư dân Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi đánh cá QNg thuyền 90.917 TS là hoàn toàn bị chặn bởi các nhóm Trung Quốc của tàu trong các hoạt động đánh cá bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Nghiêm trọng hơn, Trung Quốc có 264 vụ va chạm tàu ​​ở Việt Nam QNg số 90.917 TS thuyền đánh cá, khiến con tàu bị phá hủy, đe dọa tính mạng ngư dân thuyền.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Các cơ quan hữu quan Việt Nam để điều tra những câu hỏi này, ngày 26 tháng 5, Bộ Ngoại giao Việt Nam triệu tập đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội và nộp một lá thư chính thức thay mặt cho các hành vi nêu trên đối với tàu Trung Quốc.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc xử lý nghiêm các hành vi trên của tàu Trung Quốc, bồi thường thích hợp cho ngư dân Việt Nam và ngăn chặn các hành vi tương tự xảy ra.
