Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.27
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban Tổ chức Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự 12 Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore 2013 Nian 31 tháng năm - 1 Tháng 6.
· Tại Hà Nội, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn phái đoàn Việt Nam do Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao Mỹ đã được tổ chức chịu trách nhiệm bởi Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ cục Quyền Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương Joseph Yin dẫn 27 tháng năm Mỹ-Việt Nam Đối thoại.
· Với tiêu đề "tín hiệu chính sách và đảo biển lãnh thổ chủ quyền tranh chấp ở Đông Nam Á", phía Đông Trung Quốc Khoa học Biển Symposium 2013 tổ chức tại Busan City, Hàn Quốc ngày 27 tháng 5.
Phái đoàn Việt Nam cuối tuần qua đã tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Sáng kiến ​​Toàn cầu về Chống Khủng bố Hạt nhân ở Mexico.
· "Trợ giúp Dự án Phát triển DNNVV" vừa bắt đầu giai đoạn thứ hai, 27 tháng 5, thành phố Hồ Chí Minh Thủ công mỹ nghệ và sản phẩm gỗ chế biến và Hiệp hội Marketing, Ý Pordenone Phòng Thương mại và Phòng Ý Thương mại tại Việt Nam phối hợp tổ chức một "Việt Nam tại Việt Nam - Italia .
· Cửu Long Đồng bằng sông Cửu là thực phẩm, trái cây và cơ sở sản xuất thủy sản tại Việt Nam, đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh lương thực quốc gia và chiến lược xuất khẩu gạo.
Ngày 27 tháng 5, một chiếc máy bay tuần tra của Pháp Corvette đã chở 53 sỹ quan và thủy thủ tới Hải Phòng, Việt Nam vào sáng ngày 27 tháng 5 và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị của họ tới Hải Phòng và một số tỉnh của Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh Truyền máu và giám đốc bệnh viện Huyết học cho biết 27 tháng 5, bệnh viện đã thực hiện thành công các trường hợp đầu tiên của cấy ghép tế bào gốc tạo máu haploidentical Việt Nam.
· Đoàn đại biểu Ủy ban chống tham nhũng của Indonesia do Chủ tịch Adnan Pandu Praja, do Ủy ban Chống tham nhũng Indonesia và các đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã hội đàm ngày 27 tháng tại Hà Nội, Việt Nam và Indonesia nhằm tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tham nhũng.
· Các lời mời của Bộ Ngoại giao Sri Lanka và Hiệp hội Phật giáo Sri Lanka, kể cả ở Sri Lanka để nghiên cứu nhiều Tăng Ni Việt Nam tham dự để ăn mừng sinh nhật sinh lễ hội rồng Phật từ 25-ngày 29 tháng 5, tổ chức tại Colombo, Sri Lanka.
Vào tối ngày 26 tháng 5, lễ Phật đản Phật năm 2557 được long trọng tổ chức trong rừng tre ở Sylwut thuộc bang Villepinte.
· Đã sống ở Pháp cho sinh viên Việt Nam Ruanjin dài bắn "Việt áo dài truyền thống của thế kỷ 21" bức tranh đoạt giải nhất trong Chi nhánh Tây Bắc của Hiệp hội và sinh viên Việt Nam của Hiệp hội Pháp của sinh viên Việt Nam tổ chức cùng "Việt Nam dòng đẹp trên Pháp" cuộc thi ảnh.
