Việt Nam Hà Nội và vùng Lazio của Italia tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome cho biết, trong chuyến thăm làm việc sang châu Á và Ý, ngày 24 tháng 5 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Wu Yin Ching nhân dân Hà Nội đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Quốc hội đại diện cho khu vực Lazio.
Theo đó, Hà Nội và Lazio sẽ tập trung nỗ lực hợp tác kinh tế và thương mại giữa các doanh nghiệp nhỏ và vừa của cả hai bên.
Buổi lễ ký kết, hai bên đã thảo luận các lĩnh vực hợp tác tiềm năng trong nền kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch và vân vân đến Hà Nội và Lazio, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm phù hợp với sự chỉ đạo của bảo vệ hiệu quả và bền vững của khu di tích lịch sử.
Hội đồng khu vực Lazio Ý Chủ tịch Daniel (Daniele Leodori) nhắc lại chuyến thăm đoàn mình về Hà Nội, Việt Nam sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai bên đã có những đóng góp quan trọng.
Ông cho biết Lazio sẵn sàng tăng cường hợp tác với Hà Nội trong lĩnh vực ưu việt.
Wu Yinqing, Chủ tịch HĐND Hà Nội, hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và các vùng khác nhau của Ý, đặc biệt là Hà Nội và Lazio trong các lĩnh vực này.
Đoàn Việt Nam tại Hà Nội hy vọng tăng cường hợp tác với khu vực Lazio trong lĩnh vực bảo vệ di sản, phát triển sản phẩm du lịch, giáo dục và đào tạo.
Nhân dịp này, đoàn đã kêu gọi các doanh nghiệp khu vực Lazio Hà Nội tăng cường đầu tư tại Hà Nội, Việt Nam và cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho khu vực Lazio và các doanh nghiệp Ý đầu tư Hà Nội, Việt Nam.
Trong chuyến thăm Italia từ ngày 24 đến 30 tháng 5, đoàn của Hà Nội sẽ có cuộc hội đàm làm việc với lãnh đạo Bologna, Emilia-Romagna và Venice tương ứng.
Hiện tại, các doanh nghiệp Ý tại Hà Nội, Việt Nam, có tổng cộng 11 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 23 triệu đô la Mỹ, đầu tư vào Hà Nội, Việt Nam đứng thứ 21 trong số các nước.
