Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29: Ngoại giao Văn hoá đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và mọi quốc gia
-----------------
Đại sứ Nguyễn của Việt Nam trong ASEAN Trưởng phái đoàn Huang năm (Nguồn: Báo cáo Thông tin Việt Nam) VNA Hà Nội - trong khi thực hiện chính sách ngoại giao kinh tế và chính trị và chính sách đối ngoại, việc thực hiện văn hóa chính sách đối ngoại là một trong những chính sách đối ngoại lớn ba của Việt Nam.
Trong Hội nghị Ngoại giao 29 tổ chức ngày 22-ngày 26 Tháng Tám tại Hà Nội, mang tên "Cải thiện các vấn đề và hội nhập nước ngoài vào các kết quả quốc tế, đạt được chiến thắng Vietcong XII nghị quyết," các phóng viên TTXVN về ngoại giao văn hóa để quảng bá Việt Nam .
Nguyễn của Việt Nam trong ASEAN Trưởng phái đoàn, Đại sứ Huang năm, cho biết cộng đồng xã hội Văn hóa-ASEAN (ASCC) là một trong ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN, và phấn đấu để đạt được một xây dựng hài hòa toàn diện, hãy chú ý đến mọi người, những người quan tâm về thể dục thể chất, hạnh phúc và cuộc sống .
Gần đây, các nước ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực ngoại giao và văn hoá.
Văn hoá ngoại giao là một trong những trụ cột cần được củng cố và phát huy trong tương lai.
Để đạt được những mục tiêu này, các nước Việt Nam và ASEAN nên có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy ngoại giao và nhân dân việc thực hiện các chương trình liên chính phủ văn hóa.
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh cho rằng, từ quan điểm của mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và thế giới quan, ngoại giao văn hóa là sự hợp tác và quan hệ đối tác kênh kinh tế chính trị chặt chẽ hơn.
Với lịch sử lâu dài và ý nghĩa văn hoá phong phú, Việt Nam đã có một vị trí cao trên trường quốc tế, không chỉ là một biểu tượng của những anh hùng mà còn là một biểu tượng của sự đổi mới về văn hoá và kinh tế.
Việt Nam có nhiều điểm du lịch văn hoá lịch sử và địa điểm ưa thích.
Đề cập đến Việt Nam, bạn bè quốc tế sẽ nghĩ đến các hang động, Vịnh Hạ Long hoặc các di tích lịch sử. Trong khi đó, các thành phố Nha Trang và Đà Nẵng cũng rất ấn tượng với bạn bè nước ngoài.
Phạm Quang Vinh cho biết, ngoại giao văn hóa nhằm nâng cao hơn nữa số lượng các giá trị văn hóa Việt Nam, do đó, tất cả các nhà ngoại giao phải nắm vững đất nước của họ lịch sử, văn hóa và phong tục, và xúc tiến hiệu quả, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị với tất cả các nước của Việt Nam.
2017 Senior APEC Ban Thư ký Cố vấn Ruan Yuee tin rằng trong bối cảnh thế giới và hòa bình trong khu vực và tình hình an ninh phải đối mặt với nhiều thách thức, ngoại giao văn hóa là điều cần thiết "quyền lực mềm".
Thúc đẩy hơn nữa trao đổi văn hoá và tăng cường sự tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau sẽ tạo điều kiện cho việc tăng cường quan hệ đối ngoại và bảo vệ hòa bình và an ninh của các quốc gia, khu vực và thế giới.
Ruan Yue E cho biết, ngoại giao văn hoá sẽ là một trong những lĩnh vực cốt lõi để thúc đẩy hơn nữa vào năm 2017.
Đây là thời điểm các nhà lãnh đạo APEC yêu cầu tất cả các thành viên lần đầu tiên tiến hành các hoạt động trao đổi văn hoá..
Do đó, Ủy ban Quốc gia về cơ quan trực thuộc APEC cũng nên tìm hiểu các biện pháp để cải thiện hình ảnh của văn hóa Việt Nam và.
Nó cũng phù hợp với việc quảng bá vị thế của Việt Nam, do đó thể hiện các truyền thống và giá trị văn hóa của Việt Nam.
