Đại học Công tố viên Hà Nội được chính thức thành lập
-----------------
May 25, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng, Thủ tướng Chính phủ công bố quyết định về việc thành lập trường Đại học Hà Nội Luật sư.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Quốc hội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam, Giám đốc Văn phòng Uỷ ban Trung ương CPC Chenguo Wang và Bên Việt Nam khác và lãnh đạo nhà nước của bạn tham dự cùng.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại buổi lễ nhấn mạnh rằng Đại học kiểm sát Hà Nội được thành lập và đi vào hoạt động sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho ngành công nghiệp để có những nguồn nhân lực chất lượng cao tiến hành truy tố và đào tạo chuyên ngành của cán bộ trong dòng để đáp ứng công nghiệp Luật sư Việt Nam theo tình hình mới .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Viện kiểm sát và các phòng ban có liên quan của nhân dân tối cao Việt Nam cần ngành, uỷ đảng địa phương phối hợp chặt chẽ với chính phủ để tạo điều kiện thuận lợi cho các trường Đại học Hà Nội đặt truy tố vào hoạt động càng sớm càng tốt, việc xây dựng trường Đại học Hà Nội truy tố một trường đại học trọng điểm quốc gia, và thậm chí xây dựng khu vực .
Đại học Hà Nội, trước đây gọi là trường đào tạo kinh doanh công tố luật sư được thành lập khẳng định tầm nhìn của Chính phủ Việt Nam trong công tác đào tạo cán bộ và nhu cầu thực tế của người dân trong các dịch vụ truy tố.
