Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.5.24
-----------------
· 23 tháng 5, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn ngoại trưởng Trung Huang Pingjun do Đảng Cộng sản Việt Nam sang Đức để tham dự Đảng Dân chủ Xã hội Đức kỷ niệm 150 năm thành lập của Đại hội đồng.
· Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đã gặp Sáng ngày 24 Nghị viện Liên bang Úc House Speaker Bà Anna Burke thăm.
Vào buổi chiều, loa Anna Burke rời Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam. · Kể từ 20-ngày 23 tháng 5, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong đã đi đến phần phía bắc của Lào Bokeo, tỉnh Luang Namtha và Oudomxay là .
· 23 tháng 5 đầu tiên Viêng Chăn, Lào da thành viên CPC Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith đã gặp nhau tại Lào bởi các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia Việt Nam về Nông nghiệp Guojun .
· Việt Nam - Hiệp hội Hữu nghị Canada tổ chức Đại hội lần thứ ba tại Hà Nội vào ngày 24.
· Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra quyết định thứ 23 phê duyệt kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội vùng đồng bằng sông Hồng bằng năm 2020.
Ngày 24 tháng 5, tại Hà Nội, Liên đoàn các Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt Nam - Phi đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Châu Phi..
· Giá trị của lịch Phật giáo trong năm 2775 nhân dịp Phật Đản, chính Việt Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Hội đồng Tôn giáo Chính phủ Renfan Yong và đảng của ông đã đến thăm 23 nhà sư cao cấp Giáo hội Phật giáo Việt Nam của bạn và họ gửi lời chào kỳ nghỉ.
Theo tài liệu số 199 do cơ quan chính phủ Việt Nam công bố vào ngày 23, các hoạt động kinh doanh và vận chuyển gia cầm nhập trái phép của Việt Nam về cơ bản được kiểm soát.
· 24 tháng 5 tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Song và Ubon Ratchathani, Si Sa Ket, lợi ích Yasothon, Amnat Charoen, Thái Lan và bốn tỉnh khác ở phía Đông Bắc đã tổ chức một sự hợp tác đầu tư chung, Hội nghị Xúc tiến Thương mại và Du lịch.
· Việt Nam và Phần Lan đã ký "Phát triển hệ thống quản lý thông tin Rừng II" lễ thỏa thuận dự án hỗ trợ phát triển chính thức được tổ chức tại trụ sở của Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam ngày 24 tháng 5.
· Thống đốc Ngân hàng Trung ương Việt Nam Nguyễn Văn Bình thay mặt Chính phủ Việt Nam và Trưởng đại diện của ADB tại Chi Kimura đã ký kết được 2,49 tỷ đồng tín dụng.
· Tại thủ đô Nhật Bản Tokyo, Nhật Bản, "Tin tức kinh tế" được tổ chức cùng với Diễn đàn hợp tác Nhật Bản về Giáo dục và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, cơ quan chức năng tại Nhật Bản ngày 24 tháng 5.
