Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 5 năm 2013
-----------------
May 26, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ tháng 5 năm 2013, đến tháng năm 2013, và năm tháng trước khi các cuộc thảo luận phát triển kinh tế và xã hội.
Trong quá trình thảo luận về diễn biến kinh tế xã hội gần đây, tất cả những người tham gia cho rằng nền kinh tế Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thành tựu tích cực trong khi phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Cụ thể, các ngành như nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, công nghiệp và xây dựng gặp nhiều khó khăn.
Sản xuất công nghiệp, đặc biệt là phục hồi chậm của chế biến và sản xuất, do sự suy giảm trong sức mua, sự suy giảm tiêu dùng.
Ngoài ra, vẫn có sự khác biệt lớn giữa lãi suất huy động và lãi suất cho vay, lãi suất cho vay cao hơn lợi nhuận của doanh nghiệp.
Việc tổ chức lại cấu trúc của các ngân hàng thương mại, xử lý các khoản nợ xấu trong hệ thống ngân hàng và những khó khăn trong thị trường bất động sản chưa được cải thiện.
Mặc dù số doanh nghiệp đã ngừng sản xuất, phân rã và phá sản đã giảm phần nào nhưng vẫn ở mức tương đối cao.
Đối với hiệu quả thực hiện các giải pháp khác nhau đề xuất, những người tham gia đã đồng ý tiếp tục hướng dẫn các phòng ban có liên quan phù hợp với tình hình thực tế của thích hợp để rút ngắn khoảng cách giữa lãi suất huy động và lãi suất cho vay của ngành công nghiệp; tập trung vào giải quyết vấn đề tài trợ cho việc lĩnh vực ưu tiên để giải quyết những khó khăn hoạt động trong sản xuất .
Đồng thời, có hiệu quả thực hiện một số biện pháp cho công tác đào tạo nghề hiệu quả, tạo việc làm, giúp đỡ người lao động, đặc biệt là lao động nông thôn, lao động bị sa thải, đất thổ cư hoặc đất sản xuất đang bị tước đoạt và mức thu nhập gia đình và các đối tượng khác.
