Tích cực đóng vai trò cầu nối tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Canada
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Canada đã tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc thứ ba tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 5 (2013-2018).
Cuộc họp đã bầu 41 thành viên của Ban chấp hành.
Ông Nguyễn cho biết, Thứ trưởng Bộ Y tế Việt Nam được bầu làm chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Canada.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam, Đại sứ Canada Charles De Bola • Te Xisi tham dự.
Wu Chunhong Chủ tịch đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam với Hiệp hội Canada hữu nghị với một nhiệm kỳ để thúc đẩy hòa bình, đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước ngày càng làm.
Chủ tịch Wu Chunhong chúc mừng và khen ngợi kết quả của hiệp hội.
Theo ông, kết quả của nhiệm vụ trước đây đã góp phần đáng kể trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hữu nghị giữa hai dân tộc..
Chủ tịch Wu Chun-hung đồng ý với nhiệm vụ và chỉ đạo của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Canada trong thời gian này.
Ông cho biết hiệp hội nên củng cố quan hệ đối tác hiện có và thúc đẩy chuyên sâu phát triển quan hệ với các đối tác mới, và tích cực tham gia vào các hoạt động hợp tác ngày càng nhiều mặt giữa hai nước, bao gồm các nội cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức NGO, các viện nghiên cứu, người Việt Nam sống ở Canada để cung cấp cho .
Đồng thời, tiếp tục cải cách hoạt động nghiệp vụ và phương pháp thiết kế để nâng cao hiệu quả của hoạt động đối ngoại, đồng thời tăng cường quá trình chạy dân sự và xã hội.
Wu Chunhong Chủ tịch của Đại sứ Canada Charles De Bola • Te Xisi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của phiên làm việc mới của Ban Chấp hành, Hiệp hội Canada hữu nghị với Việt Nam sẽ ghi những thành tựu lớn hơn, nhằm tăng cường và thúc đẩy tương lai của nhân dân hai nước ngày càng .
Đồng thời, tôi hy vọng rằng Đại hội toàn quốc lần thứ 3 của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Canada sẽ trở thành cột mốc mới trong sự phát triển của hiệp hội, tương xứng với xu hướng mới và mối quan hệ song phương gia tăng.
