Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.5.25
-----------------
· Phối hợp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Liên hiệp các chi nhánh tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Tỉnh Khoa học và Công nghệ Nhật Bản ngày 25 tháng 5 năm 2013 để nghiên cứu ở Nhật Bản và Triển lãm Việc làm và Hội nghị lần thứ hai của văn bản lễ trao giải cuộc thi Nhật.
· Trong chuyến thăm Ý, ngày 24 tháng 5 buổi chiều, phụ nữ Đảng Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Wu Yin Xanh nhân dân Hà Nội đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với các đại diện của vùng Lazio của Ý.
Vào ngày 25 tháng 5, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hoá của Việt Nam đã tổ chức 59 nghi lễ chôn cất của tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia đã hy sinh tại Lào.
· Đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh phụ trạm mở 25 kỷ niệm của ba lễ vinh danh Huân chương độc lập được tổ chức ngày 25 tháng năm.
Ngày 25/5, đại diện Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng tại thành phố Đà Nẵng đã đến dự buổi lễ công bố quyết định của Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Y Dược Đà Nẵng.
· 25 tháng năm, tỉnh với một thư viện toàn diện tổ chức phối hợp với Golden Boy Press Thanh Hóa của Việt Nam "trong mùa hè này, chúng ta sẽ có rất nhiều đọc" như khẩu hiệu của kiêm 2013 mùa hè lễ khai mạc phòng của trẻ em Hội chợ sách thiếu nhi đọc.
· Đại hội đồng LHQ đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt vào ngày VESAKDAY tại Trụ sở Liên Hợp Quốc vào ngày 24 tháng 5.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết Indonesia Chamber of Commerce (Kadin) tổng số khoảng chính Xi Suer (Suryo Bambang Sulisto) nhấn mạnh rằng Indonesia có thể trở thành khả năng tuyệt vời tiếp theo sản xuất ASEAN và trung tâm xử lý.
· Lý do trong khuôn khổ Diễn đàn khu vực ASEAN, ASEAN và Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc và các đối tác đối thoại khác vào ngày 24 dẫn đến những căng thẳng và điều kiện an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thảo luận.
