Việt Nam hỗ trợ Lào xây dựng đội ngũ cán bộ nhân dân
-----------------
Do Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, nông nghiệp Guojun, Phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia Việt Nam, đứng đầu là cấp cao đoàn của chuyến thăm làm việc Ủy ban Quốc gia Việt sang Lào từ ngày 21-ngày 29 tháng 5.
May 23 tại Viêng Chăn, nông nghiệp Guojun và đảng của ông giành được Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith phỏng vấn.
Phó Chủ tịch Benjamin Woraki nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Lào coi trọng các vấn đề sắc tộc và xem đây là một biện pháp quan trọng để tăng cường lực lượng đoàn kết của tất cả các dân tộc.
Bounnhang Vorachith hy vọng rằng Ủy ban Quốc gia Việt Nam và Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thông tin, hợp tác chặt chẽ trong đào tạo nguồn nhân lực trong.
Guojun, Phó giám đốc sản xuất nông nghiệp nhờ Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch của việc tìm kiếm thời gian để gặp gỡ và báo cáo lại cho anh và để Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước thông qua Ka Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch .
Hai bên thống nhất về một số chủ đề đào tạo cán bộ dân tộc trong tương lai.
Theo đó, Việt Nam sẽ giúp Lào tạo ra đội ngũ cán bộ dân tộc và đào tạo 25 cán bộ ở Lào mỗi năm.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn Việt Nam sẽ thăm Vientiane và một số cơ sở văn hoá và kinh tế xã hội tại tỉnh Luang Prabang.
