Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinzhuo gặp Chủ tịch Hội nghị Quốc hội Ôxawva
-----------------
Ngày 23 tháng 5 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp bà Anna Burke, Chủ tịch Bundestag Úc, người đã đến dự cuộc gặp mặt nhân ái..
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trương Quốc Châu đã bày tỏ sự tin tưởng rằng kết quả của chuyến thăm này của Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ông hoan nghênh việc Quốc hội Australia ký một thỏa thuận hợp tác mới với Quốc hội Việt Nam, cũng cho biết rằng hai cơ quan lập pháp sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác hiệu quả.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Australia đến 40 năm quan hệ đối tác, và cảm ơn Chính phủ Úc để cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam Cửu Long Đồng bằng sông Cửu và xây dựng cơ sở hạ tầng của đất nước và cải thiện cơ sở dự án sinh kế của người dân ở Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh hợp tác chặt chẽ của họ trong khu vực ASEAN, ASEM, APEC và các diễn đàn khác, người đồng sáng lập của môi trường quốc tế và khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
Nhân cơ hội này, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã gửi lời chào tới các nhà lãnh đạo quốc gia Úc thông qua Diễn giả của Bundestag Úc Anna Burke.
Bà Ann Burke khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ đối tác toàn diện ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, đặc biệt ở khu vực Đông Nam Á, Australia và Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Australia..
Loa Anna Burke Trương Tấn Chong để báo cáo kết quả chuyến thăm của Chủ tịch Việt Nam, và bày tỏ tin tưởng rằng kết quả của chuyến thăm này sẽ tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Australia có đóng góp.
