Chủ tịch nước Trương Quốc Trân tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
May 23 sáng tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Trưởng đại diện tại Việt Nam Tsuno NDT Đức sắp kết thúc nhiệm kỳ công việc đến nghỉ phép của JICA.
Trong buổi họp, ông Zhang Jinchuang bày tỏ sự hài lòng của ông về đà phát triển âm thanh ở Việt Nam, các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và văn hoá của Nhật Bản..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực Tsuno NDT Đức và đại diện JICA tại Việt Nam vào ngày hôm sau tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư, đặc biệt là thúc đẩy Nhật Bản để cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn tại Việt Nam làm.
Tổng thống Zhang được thuyết phục rằng trong công việc mới của mình, ông Jinyeyuande sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ở Việt Nam.
Ông Tsuno NDT Đức để các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Chính phủ và các Bộ Việt Nam trong nhiệm kỳ của ông cho sự ủng hộ và giúp đỡ của họ bày tỏ lòng biết ơn đối với tinh thần cho chính phủ Nhật Bản và những người bị ảnh hưởng trong thời gian Chính phủ Việt Nam và nhân dân phải chịu một thảm họa kép ở Nhật Bản hỗ trợ và các tài liệu hỗ trợ .
Ông Tsuno NDT Đức nhấn mạnh rằng sau khi trở về nhà trong vai trò mới của mình, ông sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt hàng ngày đã được phát triển tốt, thực hiện tiến bộ mới.
