Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự Đối thoại Quốc phòng Shangri-La
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban Tổ chức Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ 31 tháng năm - 1 tháng 6 và sẽ tới thăm Singapore để tham dự Đối thoại Shangri-La.
Được biết, tại lễ khai mạc Cuộc đối thoại Singapore ở Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sẽ có bài phát biểu quan trọng với tư cách khách mời.
Speech liên quan đến hòa bình, an ninh và phát triển trong sự hợp tác của chính sách an ninh nước ngoài và quốc gia Việt Nam, xây dựng lòng tin và các vấn đề khác trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế trên, và các vấn đề đề xuất liên quan đến bảo trì giải pháp hướng hòa bình khu vực và sự ổn định, trong đó có an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Theo kế hoạch phát triển, và trong chuyến thăm của ông đến Singapore để tham dự Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, một cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Singapore Tony Tan và tiếp xúc với Việt Nam mỗi công ty đại diện tại Singapore.
