Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Chủ tịch Quốc hội Úc
-----------------
May 22 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ Tịch Hạ Nghị viện Liên bang Australia, bà Anna Burke thăm.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng với loa của các cuộc đàm phán công Nghị viện Anna Burke Úc, và rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Nguyễn Minh khuyến nghị hai bên nỗ lực đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Thứ nhất, phấn đấu tăng số lượng thương mại song phương giữa hai nước, đồng thời tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, quốc phòng, an ninh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và khu vực, và hy vọng rằng Úc tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong việc hỗ trợ Việt Nam và ASEAN để giải quyết Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và vân vân .
Liên bang Úc Parliament House Speaker Bà Anna Burke khẳng định rằng phía Úc đã luôn luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa, quốc phòng, an ninh.
Bà nhấn mạnh rằng phía Úc sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới, cũng tin rằng biện pháp hòa bình và tôn trọng các cơ sở pháp lý là cách tốt nhất để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Bà Anna Burke nhấn mạnh rằng Hạ viện Úc đã hỗ trợ các hoạt động hợp tác của hai nước trong nhiều lĩnh vực.
