Phiên họp thứ 5 của Quốc hội Việt Nam: Phê chuẩn bổ nhiệm đồng chí Ding Jinyong làm Bộ trưởng Bộ Tài chính
-----------------
May 23 buổi chiều, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, kỳ họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth để xem xét và biểu quyết về kết quả bỏ phiếu 85,94% ủng hộ sự chấp thuận của Thủ tướng Bộ trưởng Tài chính Việt ra khỏi văn phòng trên Huazhong gay .
Sáng ngày 24 tháng 5, kỳ họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã biểu quyết lần thứ 5 và thông qua việc bổ nhiệm Ding Jinyong làm Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam.
Đồng chí Ding Jinyong ra đời tháng 5 năm 1961 vào ngày 10 tháng Năm, hiện nay là Đảng Cộng sản lần thứ 11 của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Văn phòng Kiểm toán Việt Nam, ông giữ cương vị Bộ Kinh tế Xây dựng và Bí thư Tài chính và Thứ trưởng Bộ Xây dựng, UBND tỉnh Điện Biên Việt Nam .
