Một phái đoàn của Bộ Truyền giáo của Đảng Cộng sản Việt Nam thăm viếng Liên bang Nga
-----------------
Kịch bản cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Utudo Shinawatra Moscow - Phó Thị trưởng Bộ Giáo dục Đảng Cộng sản Việt Nam Ma Wenning đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm và làm việc tại Liên bang Nga từ ngày 20 tháng 8 đến ngày 24 tháng 8.
Ngày 23 tháng 8, đoàn Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Dmitry Novikov, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển sâu rộng hơn nữa của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và nhất trí rằng sự phát triển của quan hệ Nga-Việt vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Hai bên nhấn mạnh nhiều biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai bên tại Việt Nam và Nga.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nga truyền thông hợp nhất và là giám đốc truyền thông văn phòng khối Pavel Klimovskyi, Liên Hiệp Nga Đảng Trung ương Bộ trưởng Quan hệ quốc tế Ban Chấp hành Petrichenko Konstantin, hội đàm với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Bộ truyền giáo miền Trung Việt Nam.
Tại cuộc họp, ông Fang Jieshao Pavel Klimovskyi để hoạt động đảng của đảng Nước Nga thống, cũng như các cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga Nước Nga thống nhất chuẩn bị bữa tiệc.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như công tác tuyên truyền, kế hoạch bảo đảm giao tiếp cho công việc của đảng và quan hệ với các phương tiện thông tin đại chúng.
Trước đó, phái đoàn truyền giáo của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp làm việc với ông Yuri Evtiukhin, giám đốc Cục Di sản Văn hoá Liên bang Nga Bộ Văn hoá.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi kinh nghiệm về bảo vệ di sản văn hóa của mình.
