Singapore Commander thăm Việt Nam
-----------------
Chiều 21-5, Tham mưu trưởng Quân đội Việt Nam, Đô Đốc Duboichi, đã gặp với Tướng Ravinder Singh, chỉ huy quân đội Singapore đang điều tra..
Trong cuộc họp, Du Bo Pat sẽ được cho biết, sự hợp tác quốc phòng mới giữa hai nước đã có những bước tiến mới, được phản ánh trong các cơ chế đối thoại chiến lược Thứ trưởng giữa hai nước đã trao đổi thăm Bộ Quốc phòng Quốc phòng và Bộ Quốc phòng dẫn đầu bởi hai lực lượng vũ trang và các phát triển.
Đô đốc Dubebo đã đánh giá cao sự hợp tác quân sự giữa hai nước theo hướng phát triển sâu rộng và sâu rộng.
Trong những năm gần đây, các bộ quốc phòng của Việt Nam và Trung Quốc đã liên tục mở rộng hợp tác trong các chuyến thăm của các phái đoàn, quân sự và đào tạo y khoa, đào tạo tiếng Anh và đào tạo quân sự, và cả hai bên đã trao đổi kinh nghiệm trong xây dựng và phát triển quân sự..
Thiếu tướng Ravinder Singh sẽ được thông báo về kết quả của cuộc hội đàm với Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Guoqing để Pat Du Bo, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường lực lượng vũ trang, đặc biệt là sự hợp tác lực lượng vũ trang.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Ravinder Singh và đảng của ông sẽ tới thăm tổng đại lý lớn Học viện Quân sự, Bộ chỉ huy quân sự đầu tiên, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam và di tích lịch sử khác cũng như một số thành phố Hà Nội.
