Việt Nam đã trao huy chương của đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
May 22 tại Hà Nội, Giáo dục Việt Nam và Đào tạo trao tặng đại diện Tsuno NDT Cơ quan Hợp tác quốc tế Đức và Nhật Bản đi tại Việt Nam "cho sự nghiệp giáo dục" huy chương, trong sự công nhận của ông Jin Nomoto Đức đã hoạt động Quốc hội Việt giáo dục và Việt Nam .
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Vanuatu bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ, nhân dân Nhật Bản và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong buổi lễ.
Fan Wu đánh giá cao những tướng của Nhật Bản của Cơ quan Hợp tác Quốc tế tại Việt Nam được thực hiện bởi giáo dục, bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa, chăm sóc và các khía cạnh khác của kết quả hợp tác khoa học và công nghệ.
Ông Jin Nomoto Đức thể hiện chính mình hơn làm việc hạnh phúc, và tự tin rằng các Trưởng đại diện mới được bổ nhiệm của JICA và sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn để tăng cường hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Cùng ngày, Tổng cục của Quốc hội Việt Nam cấp chồng Jin Nomoto Đức "là nguyên nhân của vụ Quốc hội Việt Nam" huy chương, để ghi nhận những đóng góp to lớn của ông được thực hiện bởi các hoạt động Quốc hội tại Việt Nam.
Kể từ khi nhậm chức tại Việt Nam vào năm 2008 và làm việc tại Đức Tsuno nhân dân tệ mỗi tổ chức để cải thiện khả năng của cán bộ đào tạo Văn phòng Quốc hội Việt Nam luôn đóng một vai trò, và ông đã phối hợp các nguồn tài chính của Hiến pháp năm 1992 và các hoạt động lập hiến khác của Việt Nam Việt Nam.
Học được rằng, sau khi hết nhiệm kỳ, ông Tsukino Yuande sẽ đảm nhiệm chức vụ Trưởng đại diện của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản ở Bờ Tây..
