Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ cho POW / MIA thăm Việt Nam
-----------------
Từ ngày 19 tháng 5 đến ngày 22 tháng 5 năm 2013, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ W. Winfield, chịu trách nhiệm về các tù nhân chiến tranh và những người mất tích trong chiến tranh (POW / MIA), dẫn đầu một phái đoàn tới Việt Nam để thăm làm việc.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle Pei, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Công an Surin và đảng của ông đã được đáp ứng Winfield.
Trong khi đó, Mỹ Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Ông Wingfield phù hợp với trách nhiệm cho việc tìm kiếm mất tích trong chiến tranh Việt Nam, lính Mỹ ở Việt Nam vẫn còn thiếu những người tìm kiếm các cơ quan và lãnh đạo tại Việt Nam trong thời gian chiến tranh Việt Nam chịu trách nhiệm cho việc tìm kiếm hài cốt mất tích của ngoại giao quân nhân Mỹ .
Trong cuộc họp, phía Mỹ đánh giá cao và cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong những năm qua hợp tác chặt chẽ và thực tiễn trong việc tìm kiếm mất tích trong chiến tranh Việt Nam vẫn còn những khía cạnh quân nhân Mỹ.
Hai bên nhất trí rằng tiến bộ tích cực và thực tế đã được thực hiện trong hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này trong những năm gần đây và họ đã có những đóng góp để thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước..
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác chặt chẽ và duy trì đà phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam đánh giá cao Hoa Kỳ trong những năm gần đây mở rộng thanh toán bù trừ chất độc da cam và làm việc rà phá bom mìn để khắc phục hậu quả chiến tranh (ERW) và hỗ trợ thông tin liên quan và các khía cạnh khác binh sĩ Việt Nam thiệt mạng trong cuộc chiến tranh với hy vọng rằng Hoa Kỳ là ở Việt Nam, đặc biệt là bị ảnh hưởng của nạn nhân chiến tranh .
Nhân dịp này, các tù binh chiến tranh Mỹ / đoàn MIA thăm Việt Nam hiện đang được triển khai rộng rãi và Cheng Tianshun các tỉnh của chiến tranh vẫn còn thiếu người đào trang web.
