Bộ Ngoại giao Hàn Quốc: Hàn Quốc coi trọng mối quan hệ với Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Triệu Junhe.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul được báo cáo, 13 tháng 6, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố rằng nước này rất coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ Han Yue .
Cho June-hyuck, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, phát biểu tại một cuộc họp báo: "Chúng tôi coi trọng quan hệ với Việt Nam..
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1992, chúng tôi đã ở trong một xếp vào tủ trong quá khứ, tinh thần định hướng tương lai, những nỗ lực để thúc đẩy quan hệ Han Yue.
Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
"Zhao Tháng Sáu Ông nói Tổng thống Hàn Quốc Ôn Gia Bảo muốn nói chuyện Yin June 6, nó nhấn mạnh rằng Hàn Quốc là cần thiết để cung cấp các khoản trợ cấp thích hợp để thực hiện theo lệnh quốc gia của người dân sẵn sàng hy sinh cuộc sống của mình.
Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Heng 12 tháng 6 để đáp ứng với các phóng viên báo chí về Tổng thống Hàn Quốc đánh giá cao Hàn Quốc Moon Jae-in "cho dịch vụ công của đất nước" đã được ở nước ngoài, trong đó có Việt Nam lần thứ 6 cuộc chiến tháng này, Việt Nam .
Việt Nam sẵn sàng thiết lập quan hệ hữu nghị với tất cả các nước trên thế giới, bao gồm cả Hàn Quốc.
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Hàn Quốc đạt được một sự nhất trí về kệ cho quá khứ và đối mặt với tương lai.
Chúng tôi yêu cầu chính phủ Hàn Quốc không mất hoặc xuất bản có thể làm tổn thương cảm xúc của con người Việt Nam, có một tác động tiêu cực đến quan hệ hữu nghị và hợp tác hành động và báo cáo.
