Lễ kỷ niệm 123 năm ngày ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được tổ chức trên toàn quốc
-----------------
May 18 sáng nay, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và Bộ trưởng Bộ Xây dựng Zhengting Yong Li đã tham dự mẫu giáo được tổ chức tại Hà Nội cáo buộc ông cắt lễ ruy băng.
Dự án được vinh danh là một trong những dự án tiêu biểu của Hà Nội nhằm kỷ niệm 123 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1990 - 19 tháng 5 năm 2013).
Sau khi được đưa vào hoạt động, Mẫu giáo Lai Tai Hang sẽ chứa khoảng 400 trẻ em mẫu giáo.
* Ngày 18 tháng 5, Văn phòng Trung ương của Cách mạng Miền Nam đã tổ chức lễ bế mạc "Thực hành vận động chính sách thúc đẩy thanh niên của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào".
Ba mươi lăm thanh thiếu niên tiên tiến đã được khen thưởng vì danh dự của họ.
Bên thực hiện nhằm nâng cao hiệu quả, "thế hệ trẻ Việt Nam học hỏi và thực hành những lời dạy của Bác Hồ phong trào" của bạn và thúc đẩy các thành viên, giao lưu thanh niên, học hỏi kinh nghiệm, để tạo ra một nền tảng tốt để phát huy tinh thần đoàn kết.
* Ngày 18 tháng 5, tại tỉnh Đồng Tháp Anping County, kaolinit Township, Ủy ban Liên đoàn Đồng Tháp tổ chức "luôn luôn ghi nhớ tín dụng Hồ Bác cho" Arbor Day tắt lễ, thu hút hơn 500 thành viên, thanh niên tham dự.
Chiến dịch này đã mang lại lợi ích thiết thực cho người dân trong cộng đồng, nâng cao nhận thức các thành viên, thanh niên tham gia tích cực "như một môi trường xanh lành mạnh và hành động" hoạt động và thực hành tốt những lời dạy của Bác Hồ.
* Ngày 18-5, Đảng bộ tỉnh Xingan đã tổ chức lễ trao giải phong trào "Phong cách Thanh niên Việt Nam trong tình hình mới" và "Thi Viết cho Cờ thi đua của Trường Sa".
Các diễn đàn để trao đổi quan điểm về thế hệ trẻ tỉnh Hưng Yên, để học hỏi và thực hành liên quan đến công chúng phong cách, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về dân chủ, để chơi một tinh thần gương mẫu và ý thức trách nhiệm, tạo dáng và hình ảnh Đoàn Thanh niên Việt Nam cán bộ phong cách và các thành viên khác và cán bộ theo tình hình mới để tạo ra một nền tảng tốt.
Qua đó, góp phần vào sự hình thành của cả khả năng và liêm chính và đào tạo thanh niên, để đáp ứng cả nước đẩy mạnh công nghiệp hóa, Tài trẻ cần thời gian hiện đại hóa.
