Đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam tham dự Hội nghị Tư vấn Chính sách An ninh Diễn đàn Khu vực ASEAN
-----------------
May 21, Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun trong đoàn đại biểu cấp cao do quân đội Việt Nam lại cho Brunei để tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN vào cuộc họp chính sách an ninh (ASPC) trên ngày 21-ngày 24 Tháng Năm được tổ chức.
Tầm quan trọng của các chính sách an ninh Diễn đàn khu vực ASEAN sẽ bàn bạc về những thách thức an ninh hiện tại các tổ chức, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) quốc phòng và quân sự để thúc đẩy giao lưu giữa con người, và các biện pháp hợp tác tiến trình ARF, khu vực và cộng đồng quốc tế .
Phái đoàn Việt Nam hoàn toàn chứng thực cho cuộc họp tư vấn đa phương và khẳng định đầy đủ chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng của Đảng và Nhà nước Việt Nam và vì lợi ích của việc bảo vệ lợi ích của đất nước và quốc gia..
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp đầy đủ thể hiện ASEAN đến Việt Nam như một vai trò tích cực tích cực và trách nhiệm về các vấn đề khu vực và quốc tế của các quốc gia thành viên, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
