Kỳ họp thứ năm Quốc hội khoá 13: Đấu tranh chiến thắng trong việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội năm 2013
-----------------
Sáng ngày 20-5 tại Hà Nội, phiên họp thứ 5 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được tổ chức long trọng.
Tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu công bố kết quả đạt được trong năm 2012 về đánh giá các kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, thực hiện và theo dõi tháng năm 2013 bốn tháng đầu chương trình phát triển kinh tế và xã hội cần tập trung vào những nhiệm vụ cốt lõi của hướng dẫn quản lý, cho chiến thắng .
Báo cáo chỉ ra rằng trong số 15 chỉ tiêu dự kiến ​​trong năm 2012, cũng có các chỉ số về giảm nghèo vượt quá kế hoạch đề xuất.
Bằng cách này, có tổng cộng 11 chỉ tiêu hoàn thành và vượt, bốn chỉ số dưới mức mục tiêu thành lập.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết mặc dù đã có sự thay đổi tích cực trong nền kinh tế Việt Nam trong bốn tháng đầu năm và kết quả bước đầu đã đạt được nhưng vẫn còn nhiều thiếu sót và một số thiếu sót.
Hy vọng rằng nền kinh tế thế giới sẽ tiếp tục phức tạp và biến động, nền kinh tế và xã hội trong nước vẫn còn nhiều khó khăn.
Theo 2013 mục tiêu và nhiệm vụ của Bên Việt Nam, chính phủ và quốc hội phát triển kinh tế và xã hội, Chính phủ xác định nhiệm vụ trọng tâm trong tương lai là tiếp tục kiên định tăng cường kiểm soát vĩ mô, kiềm chế lạm phát cho tốc độ tăng trưởng của năm nay cao hơn năm 2012 và các mục tiêu khác; sản xuất và quản lý tập trung để giải quyết .
Chính phủ đề nghị Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức đoàn thể và tất cả các đồng hương của chúng tôi để tăng cường hoạt động giám sát, để tất cả các khía cạnh tiếp tục làm việc cho sự thay đổi tích cực, có những nỗ lực để thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội đối với sự thành công 2011-2015 năm năm về kinh tế và xã hội để mở rộng .
