Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.5.21
-----------------
· May 21, Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến Brunei để tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN vào cuộc họp chính sách an ninh (ASPC) từ ngày 21-ngày 24 tháng 5 tổ chức.
· Giá trị năm 2013 lễ Phật, May 21, Phó Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn đi vào Bucheon County màu xanh và muốn đến thăm Giáo hội Phật giáo Hà Nội của Việt Nam đã chứng tỏ việc phát hành chính PHI Hội đồng Luật sư Tate.
· Các đại diện từ các quốc gia thành viên ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước khác đã tham dự Hội thảo quốc tế có tựa đề "Chống buôn lậu ma túy" ở Java, Indonesia từ ngày 20 đến 21 tháng 5..
Đoàn Việt Nam tham dự Đại hội Y tế thế giới lần thứ 66 đã khai mạc vào tối ngày 20 tháng 5 tại Geneva, Thụy Sĩ.
· Bộ của Việt Nam Môi trường và Tài nguyên Foundation, vùng đất ngập nước Mỹ, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Lan và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam từ ngày 19-ngày 21 tháng 5, được tổ chức cùng nhau "vào năm 2013 liên quan đến Delta toàn cầu Dialogue" tại thành phố Hồ Chí Minh.
21 Tháng 5 tại Wing Lung, 2013 Tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Kowloon River Delta đã tổ chức một cuộc họp, và quyết định tổ chức một bài diễn văn mang tên "Nine Rivers in Kowloon Green Economy" 10 sự kiện.
Nhân dịp kỷ niệm 123 năm ngày thành lập Huber, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã long trọng tổ chức lễ dâng hoa cho bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, người có trụ sở tại Caracas, Venezuela.
· Gần đây, bảo tồn thiên nhiên Ủy ban Quản lý bảo tồn thiên nhiên Thanh Hóa Chunlian Chunlian của Việt Nam ở Phúc Kiến bách và linh sam hai cây có trong "Danh sách cây di sản Việt Nam" tại lễ điều lệ.
• Chính phủ Tây Ban Nha giúp ngành du lịch Việt Nam đạt được sự phát triển bền vững bằng cách hỗ trợ các dự án du lịch ở một số tỉnh như miền Tây Việt Nam và miền núi phía Bắc từ tháng 11 năm 2011 đến tháng 2 năm 2013.
· 25 tình nguyện viên của Vương quốc Anh đã mất 10 ngày để trải qua giai đoạn 1,500 km từ toàn bộ quá trình từ Lào Cai Lão đến Đà Nẵng để đưa kỹ năng chăm sóc trẻ sơ sinh và trẻ em hiện đại của Anh đến tất cả các vùng của Việt Nam.
