Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren gặp Thủ tướng Thái Lan Ying La
-----------------
Trong Hội nghị Cấp cao Châu Á Thái Bình Dương lần thứ hai tại Chiang Mai, Thái Lan, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã gặp Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinaiwa vào ngày 20..
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và Thủ tướng Yingluck đã đồng ý rằng trong những năm gần đây, đặc biệt là kể từ khi cuộc họp chung thứ hai của chính phủ Thái Lan, Thái ngày càng nhiều trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh và hợp tác văn hóa đã đạt được tiến bộ đáng kể.
Phó Thủ tướng Nguyễn cho biết Đảng Cộng sản năm 2013 của Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ được mời đến thăm Thủ tướng Thái Lan Yingluck Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và người Việt Nam trong năm tới thăm Thái Lan và tham dự cuộc họp chung thứ ba của chính phủ Thái Lan sẽ bơm đà phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng chính phủ Thái Lan tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và Thái Lan, để khai thác triệt để tiềm năng phát triển của Hành lang kinh tế Đông-Tây, nhưng cũng hy vọng rằng chính phủ Thái Lan và Thủ tướng Yingluck hỗ trợ Việt Nam vào năm 2014, chúng tôi tổ chức các Ủy ban sông lớn sông Mekong (MRC) Hội nghị thượng đỉnh thứ hai.
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và thảo luận về vấn đề lao động Việt Nam ở Thái Lan.
Hai bên nhất trí ký kết bản ghi nhớ về hợp tác lao động và dịch vụ giữa hai nước càng sớm càng tốt.
