Việt Nam coi trọng quyền tự do tín ngưỡng của người dân
-----------------
Vào ngày 20 tháng 5, một cuộc họp tổng kết các sắc lệnh tôn giáo đã được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Uỷ ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
Bộ Nội vụ, các tôn giáo giao Chính phủ, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các lãnh đạo khác và các nhà sư Phật giáo địa phương phía Nam và nữ tu, và người dân tôn giáo khác của Việt Nam tham dự.
Ngày 18 tháng 6 năm 2004, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành các sắc lệnh tôn giáo.
Đạo luật tổng cộng 6 chương, 4, từ ngày 15 tháng 11 năm 2004 có hiệu lực.
Việc ban hành các đạo luật tôn giáo sẽ giúp cải thiện luật và các quy định về tự do tín ngưỡng ở Việt Nam và tạo cơ sở pháp lý cho việc bảo vệ quyền của người dân đối với quyền tự do tín ngưỡng.
Nghị định tôn giáo ban hành đã giành được nhiều bạn bè quốc tế đánh giá cao, mà còn phổ biến bởi những người tôn giáo, đa số người dân tôn giáo được khuyến khích thực hiện "có lợi cho Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" để khuyến khích mọi người tôn giáo tham gia tích cực trong phong trào yêu nước, kinh tế và xã hội Việt Nam .
Nó đã được tiết lộ rằng ủy ban tôn giáo của chính phủ, tám năm sau thi hành Luật, Việt Nam và thậm chí tổ chức tôn giáo có liên quan tổ chức quốc tế tình hình tôn giáo tại Việt Nam đánh giá cao của Bên Việt Nam và sự tiến bộ to lớn của đất nước đạt được về mặt tôn giáo.
