Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc thứ năm
-----------------
Sáng ngày 20-5 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hung đã chủ trì phiên họp thứ năm của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam năm 2013.
Chương trình nghị sự chính của cuộc họp này bao gồm công việc lập pháp, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của đất nước, quyết định về các vấn đề quan trọng của đất nước ....
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Sinh Chủ tịch nước Nguyễn Quốc hội Hùng và các đại diện khác đã tham dự lễ khai mạc cuộc họp.
Trước ngày khai mạc kỳ họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth tổ chức tại Việt Nam, Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và đoàn đại biểu Quốc hội đặt vòng hoa thay mặt khắp nơi trên đất nước và để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sau đó, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp chuẩn bị để thảo luận và biểu quyết về chương trình nghị sự của kỳ họp thứ 5 Quốc hội khoá XII.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu Quốc hội tổ chức đại diện cao của tinh thần trách nhiệm, sáng tạo, thảo luận sôi nổi và những lời chỉ trích mang tính xây dựng, như Đại hội Thirteenth tổ chức thành công cuộc họp thứ năm đóng góp, không sống theo sự mong đợi của nhân dân.
Theo chương trình nghị sự, trong cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth, Quốc hội sẽ tiếp tục tìm cách cải thiện trên cơ sở các quan điểm của người dân vào "Hiến pháp 1992" ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đưa ra để xem xét "Luật Đất đai" (sửa đổi), vv.
Quốc hội sẽ bổ sung báo cáo Chính phủ về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, ngân sách quốc gia có kế hoạch thực hiện các kết quả của năm 2012, những tháng đầu năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội, ngân sách nhà nước có kế hoạch thực hiện của các tài khoản ngân sách nhà nước năm 2011, vv thảo luận, .
Tại cuộc họp này, lần đầu tiên, Quốc hội sẽ bỏ phiếu ủng hộ các nhà lãnh đạo được Quốc hội và Hội đồng Nhân dân bầu hoặc tán thành.
Đây là một cuộc cải cách quan trọng trong đời sống chính trị của Việt Nam.
Kết quả bỏ phiếu sẽ giúp các đương nhiệm nhìn thấy những thiếu sót của mình, để tiếp tục công việc khó khăn, củng cố sự tự canh tác của phẩm chất đạo đức và nâng cao khả năng của mình và hiệu quả công việc.
Phó Việt Thủ tướng thay mặt Ruanchun Fu công bố tại lễ khai mạc của 2012 kết quả nhiệm vụ của báo cáo bổ sung, bốn tháng đầu năm thực hiện và các biện pháp theo dõi để hướng dẫn thi hành một vài tháng vào năm 2013 nhiệm vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội.
Hoàng Zhan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã trình bày một báo cáo toàn diện về ý kiến ​​và đề xuất của cử tri.
