Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.19
-----------------
· Phiên họp thứ 5 của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 5.
· Đến nay, 1.724 ý kiến, đề xuất của cử tri trên cả nước sẽ được trình lên Quốc hội khoá XII, kỳ họp thứ 5 ngày 20 tháng 5.
Anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam và nhân vật văn hoá thế giới - Chủ tịch Hồ Chí Minh 123 ngày sinh, trên cả nước đã tổ chức một lễ tưởng niệm.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh của tất cả các cán bộ và các cơ quan đại diện cán bộ, đặt vòng hoa tại các sinh viên Việt Nam và Việt Anh học tập tại Vương quốc Anh trước khi lần thứ 18 Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc cho Tòa nhà New Zealand (trước đây là Carlton Hotel), để kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh .
· Đại sứ quán Việt Nam tất cả các cán bộ, công nhân tại Lào, Vientiane và Khammouane tại Lào Lãnh sự Việt chung của Việt Nam ở Luang Prabang và hương trong đại diện sinh viên Việt cũ cho công ty và 18 nằm ở tỉnh Lào Khammouane của Tổng thống Đài tưởng niệm Hồ Chí Minh .
· Gần đây, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Ôxtrâylia đã tổ chức tiệc để giới thiệu các món ăn độc đáo của một đầu bếp người Nhật Bản từ Việt Nam dựa trên sự kết hợp giữa gia vị Úc và Việt Nam.
Vào ngày 19 tháng 5, Bảo tàng Pháp ngữ Lao Hakka Feng Weinham đã tổ chức lễ khởi công xây dựng Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Hạt Fengwehan, Kaishan, Shawanaoqi Province.
· Hội thảo chuyên đề "Phong trào giải phóng dân tộc: Bác Hồ và trí thức trẻ" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19.
· Tỉnh Jiali phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo giảm 3-3,5%.
· Ba người sáng tạo ra bản ghi âm Việt Nam được liệt kê trong Danh sách Bản ghi Châu Á năm 2013.
· Giá trị của Ngày Quốc tế thiếu nhi đang đến gần, Lâm Đồng Việt Nam 1000 hơn 16 tuổi, Điện Biên, Cần Thơ và các tỉnh khác của các em sẽ được sàng lọc miễn phí cho bệnh tim bẩm sinh.
· Võ thuật cổ truyền Việt Nam lần thứ nhất và Giải vô địch Môn Đá năm 2013 được khai trương tại Nhà thi đấu Quân sự 7 của Thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 18.
· 21 câu lạc bộ diều và câu lạc bộ từ 10 tỉnh, thành phố tham gia Cuộc thi Cánh diều sông Hồng năm 2013 tổ chức tại huyện Jhongshui, tỉnh Nantou vào ngày 18 tháng 5.
