Ruan Chunfu, Thủ tướng Chính phủ: Bảo vệ môi trường cần phải trải qua quá trình phát triển
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 24 tháng 8 buổi sáng, Thủ tướng Chính phủ Việt chủ trì một hội nghị video công tác bảo vệ môi trường quốc gia, được thiết kế để đánh giá tình trạng bảo vệ môi trường, cải thiện việc triển khai bảo vệ môi trường .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu khuyến cáo rằng tỉnh, phát triển đô thị và xuất bản các nghị quyết chuyên đề về bảo vệ môi trường, bảo vệ tập trung thực hiện nhiệm vụ này, vì vậy mà tất cả các cấp của ngành công nghiệp và hệ thống chính trị toàn bộ nhận thức về môi trường của họ và thay đổi tích cực.
Theo báo cáo của Bộ Tài nguyên và Môi trường, việc gia tăng áp lực về môi trường đã trở thành một vấn đề đặc biệt quan trọng đối với quá trình phát triển bền vững của đất nước.
Có 283 khu công nghiệp, cả ngày lẫn đêm, hơn 550.000 mét khối khí thải nước thải, tổng cộng 615 cụm công nghiệp, trong đó có 5% các cụm công nghiệp đã tập trung hệ thống xử lý nước thải.
Thêm vào đó, 787 thành phố có lượng nước thải hàng ngày là 3 triệu mét khối nước thải, hầu hết không được xử lý.
Trong khi đó, 43 triệu xe máy và hơn 2 triệu xe ô tô là nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường.
Đáng lo ngại hơn là mỗi năm số lượng hóa chất bảo vệ thực vật quốc gia là 100.000 tấn, 23 triệu tấn chất thải rắn, công nghiệp rắn Newton thải 700 watt, 630 nghìn tấn chất thải nguy hại.
Ruan Chunfu Gia Bảo đã chỉ ra rõ ràng tình trạng của công tác bảo vệ môi trường để đánh giá, hiện nay, vi phạm luật môi trường và hiện trạng vẫn tồn tại.
Nước, không khí và đất đai đang ngày càng bị ô nhiễm, nhất là trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghề thủ công mỹ nghệ, các lưu vực sông đô thị và nông thôn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bình luận rằng các luật về môi trường chưa được thực hiện nghiêm túc.
Thiếu hỗ trợ hệ thống quản lý môi trường quốc gia và thống nhất, không theo kịp với vấn đề môi trường, sự chồng chéo quản lý và phối hợp giữa hiệu quả trung ương và địa phương chưa cao.
Ngoài ra, các nỗ lực bảo vệ môi trường vẫn còn chưa đầy đủ, đặc biệt là do xã hội hóa chậm các nguồn lực và thiếu cơ chế đột phá.
Ruan Chunfu đã không phát hiện kịp thời nhiều địa điểm và đối phó với tai nạn ô nhiễm môi trường, nhưng chủ yếu là do các phương tiện truyền thông và mọi người tìm thấy mối quan tâm sâu sắc, mà Formosa Plastics Group Hà Tĩnh thép công nghiệp LLC là một trường hợp điển hình.
Trong những trường hợp như vậy, ông Ruan Chunfu yêu cầu phải thay đổi tư duy phát triển và phát triển kinh tế phải được lồng ghép với bảo vệ môi trường.
Premier Ruan Chun-fu cho biết, sau cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ sẽ ban hành hướng dẫn về công tác bảo vệ môi trường.
lãnh đạo địa phương được ban hành ngay sau khi các nghị quyết chuyên đề tốt, tiếp theo là sự phát triển các đề xuất có liên quan, tích cực kiểm tra và giải quyết các vấn đề môi trường địa phương.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng tinh thần hướng dẫn của bảo vệ môi trường là nhằm huy động hệ thống chính trị toàn bộ, sức mạnh chung các Bộ, ngành, các doanh nghiệp và nhân dân, và tập trung vào những khó khăn và bất cập tại, nghiêm túc các biện pháp hỗ trợ bổ sung để thúc đẩy việc ngăn ngừa và giảm thiểu ô nhiễm môi trường đạt được tiến bộ tích cực.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng bảo vệ môi trường phải chạy qua toàn bộ quá trình phát triển.
Với tinh thần này, cần chú ý đến nhãn mác về môi trường trong việc thu hút đầu tư kinh doanh.
Ngoài ra, tạo điều kiện cho việc đầu tư vào các mô hình sản xuất gây ô nhiễm môi trường hoặc sử dụng các công nghệ lạc hậu, đặc biệt khi có nguy cơ ô nhiễm môi trường.
Ruan Chunfu chỉ ra rằng Chủ tịch UBND các cấp chịu trách nhiệm hoàn toàn về công tác bảo vệ môi trường tại địa phương.
Chính phủ coi đây là ưu tiên trong hướng dẫn phát triển kinh tế xã hội của địa phương, đồng thời yêu cầu tất cả các Bộ, ngành, địa phương liên quan cùng hợp tác chặt chẽ để thực hiện tốt các nhiệm vụ bảo vệ môi trường.
Điều đáng nói đến là ông Ruan Chunfu đã chỉ đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng một hệ thống xếp hạng để xếp hạng hiệu quả công việc bảo vệ môi trường của các chính quyền địa phương vào năm 2017.
Cũng yêu cầu trong các khu kinh tế trọng điểm, các khu vực xả thải, hệ thống giám sát môi trường khu vực nhạy cảm với môi trường xây dựng, củng cố các nỗ lực quản lý Nhà nước về công tác bảo vệ môi trường, môi trường pháp lý liên quan đến kiểm tra và đưa ra khuyến nghị về sửa đổi bổ sung và cải thiện cán bộ quản lý môi trường.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu kêu gọi tất cả các Bộ, ngành có liên quan để thành lập Ủy ban đối phó khẩn cấp và đẩy mạnh những nỗ lực công khai để nâng cao nhận thức ở tất cả các cấp trách nhiệm của chính phủ cho công việc và môi trường đoàn kết sự đồng thuận toàn xã hội và đoàn kết, và để nâng cao hiệu quả bảo vệ môi trường, vv.
