Hokuriku Hà Nội 2013.5.20
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 123 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, các nước Việt Nam ở các nước trên thế giới tổ chức lễ kỷ niệm.
Gần đây, chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị quyết về phát triển, áp dụng và quản lý hoạt động thương mại điện tử. Nghị quyết bao gồm 7 chương và 80 điều.
· Giá trị giữa Việt Nam và Australia nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 20 tháng 5, Đại sứ quán Australia tại Hà Nội và Việt Nam và Australia cùng nhau đưa ra các sinh viên thi Nghệ thuật.
· Hơn 100 vận động viên từ tám đội bóng chuyền nữ trong và ngoài nước đã tham dự Giải bóng chuyền nữ Liên đoàn Bưu chính Bưu điện Bưu điện Thế giới năm 2013 của Liên Hiệp Quốc.
· Hội thảo tham vấn "Cơ sở khoa học để thành lập hệ thống an sinh xã hội ở Việt Nam giai đoạn 2011-2020" Tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 5.
· Tỉnh Điện Biên đảng, chính quyền và nhân dân tổ chức vào sáng ngày 20 và sẽ đuổi ra khỏi lễ an táng cho Chiến dịch Điện Biên Phủ tại Lào và Việt Nam liệt sĩ của Việt Nam đã hy sinh ở Điện Biên Quận Liệt sỹ độc lập.
· Chương trình truyền hình lần thứ hai năm 2013 của đài truyền hình quốc gia Việt Nam đã được khởi động vào tối ngày 19 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
· Để đáp ứng Ngày Môi trường Thế giới 2013, Hà Nội, Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động có ý nghĩa và thực tiễn.
Một · 2013 Liên hoan phim châu Âu từ ngày 17 đến 26, phối hợp tổ chức tại Đà Nẵng, đây là phản ứng vào năm 2013 "Ngày Châu Âu Việt Nam".
· Gần đây, trang web Món ăn Món Hoa Kỳ đã công bố danh sách "Nhà hàng Best Asian 's 101".
Có ba nhà hàng ở Việt Nam.
Ngày 19 tháng 5, Thái Lan và Lào cùng nhau tổ chức cuộc họp nội các chung.
