Chủ tịch nước gặp gỡ các vị đại sứ mới đến Nhật Bản đến Nhật Bản
-----------------
Ngày 16 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các đại sứ mới được bổ nhiệm tại dinh tổng thống ở Nam Phi, Slovakia, Tây Ban Nha, Azerbaijan, Estonia và Nepal.
Trong cuộc họp, các đại sứ đánh giá cao Việt Nam trong bối cảnh những năm gần đây, ảnh hưởng bởi khủng hoảng kinh tế toàn cầu, vẫn duy trì tăng trưởng kinh tế và ổn định xã hội, và bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho đoàn kết dân tộc của Việt Nam trong việc bảo vệ các nguyên nhân của việc thành lập hệ hữu nghị và truyền thống vui vẻ.
Đại sứ báo cáo gần đây của Hoa để Trương Tấn Sang Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng Chủ tịch và các nhà lãnh đạo khác để tạo điều kiện thuận lợi cho Đại sứ Việt Nam để hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam.
Đại sứ nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với các nước khác để làm cho những nỗ lực không ngừng, trong khi Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ cấp cao với các nước khác, để tăng cường trao đổi các chuyến thăm, xác minh nội dung hứa sẽ tạo điều kiện cho việc thực hiện có hiệu quả.
Đại sứ Nam Phi tin rằng Nam Phi vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc xoá đói giảm nghèo, tạo cơ hội việc làm và phát triển nông nghiệp..
Đại sứ Slovakia mong muốn thực hiện chuyến đi thực tế tại các vùng khác nhau của Việt Nam để hỗ trợ các doanh nghiệp từ cả hai nước thúc đẩy hợp tác.
Đại sứ Tây Ban Nha đã chỉ ra rằng các doanh nghiệp Tây Ban Nha sẵn sàng hợp tác với các đối tác Việt Nam.
Đại sứ Azerbaijan nhắc lại rằng dầu khí, du lịch, giáo dục và các lĩnh vực khác là hướng đi hợp tác quan trọng giữa hai nước và đề nghị hai nước áp dụng các biện pháp hỗ trợ các doanh nghiệp của hai nước nghiên cứu thị trường và thiết lập quan hệ.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ cung cấp các tiện ích cho công dân Azerbaijan trong vấn đề thị thực và mở cửa sớm các tuyến bay trực tiếp giữa hai nước.
Estonian Đại sứ nói rằng khu vực đồng euro trong tương lai ra khỏi cuộc khủng hoảng, Estonia một xu hướng tăng trưởng mới sẽ tăng cường các hoạt động hợp tác thương mại với Việt Nam.
Đại sứ Nepal đã gửi tới Tổng thống Zhang Jinchu lời chào của Chủ tịch Nepal và nhấn mạnh rằng nhiệm vụ của ông trong nhiệm kỳ của Việt Nam là thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, du lịch và các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng các bộ phận chức năng của Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các đại sứ hoàn thành nhiệm vụ của họ..
Đối với Nam Phi, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng quan hệ chính trị giữa hai nước đang tiến dần trở lại sau khi Việt Nam và Nam Phi ban hành bản tuyên bố chung về hợp tác phát triển.
Trên mặt trận kinh tế, Nam Phi hiện là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Châu Phi.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cám ơn Chính phủ Nam Phi đã hỗ trợ cho các dự án hợp tác nông nghiệp giữa hai nước và đề nghị hai bên nên giải quyết các vấn đề hiện có để bắt đầu thực hiện hợp tác trong các lĩnh vực có lợi càng sớm càng tốt.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao việc Slovakia tái thiết Đại sứ quán tại Hà Nội và thành lập một đại sứ quán của Việt Nam tại Slovakia và cam kết thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với đại sứ mới của Tây Ban Nha, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng Việt Nam luôn đứng cho các công ty nước ngoài, bao gồm cả đầu tư của Tây Ban Nha về Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi; khuyến cáo rằng các ngành cần tiếp tục hợp tác để tổ chức một số trao đổi văn hóa song phương, tăng cường lẫn nhau .
Khi gặp gỡ các đại sứ của Azerbaijan và Estonia, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác giữa các phòng ban khác nhau và xem xét khả năng ký kết các thỏa thuận hợp tác.
Trong cuộc họp Đại sứ Nepal, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Nepal và Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực trong những lợi thế của nền kinh tế, thương mại và du lịch, và hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế hoan nghênh.
