Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Belarus
-----------------
Trong chuyến thăm Belarus ngày 17/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ở Minsk,.
Trong buổi làm việc, hai bên hài lòng nhận thấy mối quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển trong những năm gần đây.
Lãnh đạo hai nước trao đổi thường xuyên.
Tổng thống Belarus Lukashenko nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác đáng tin cậy nhất của Belarus ở Đông Nam Á.
Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho Tổng thống Lukushko về kết quả đàm phán với Tổng thống Belarussian Mikhaels Nicolavovich.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã tập trung thảo luận các hướng đi hợp tác trong tương lai, tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và tăng cường hợp tác thực tiễn trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Hai bên sẽ tăng các biện pháp thương mại song phương, cán cân thương mại và tăng cường thỏa thuận đầu tư, chúng tôi nhất trí tăng cường liên chính phủ hoạt động kinh tế, thương mại và ảnh hưởng của CST, quyết tâm thực hiện năm 2013 - kế hoạch hợp tác kinh tế năm 2015 mục tiêu đề ra - .
Để giúp các doanh nghiệp của hai nước, Belarus đã quyết định thực hiện chính sách bảo hiểm tín dụng xuất khẩu, hứa sẽ nhấc một số trong những rào cản hành chính và thuế quan.
Về giáo dục và đào tạo, Bêlarut đã đồng ý tăng số lượng học bổng cho Việt Nam học tập tại Bêlarut.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác và hợp tác trên các lĩnh vực khu vực và quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn các tổ chức của Belarus nhằm tạo điều kiện cho người Việt Nam ở trong nước.
Tổng thống Lukashenko căng thẳng để tiếp tục quan tâm đến Việt Nam Bêlarut ở Bêlarut Để họ tiếp tục xây dựng một cây cầu cho tình hữu nghị giữa hai nước.
Vào buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Belarus mét Elias Nikolic đã đến thăm nhà sản xuất máy kéo lớn nhất ở Belarus - nhà máy máy kéo Minsk và Thư viện Belarus.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn cấp cao Việt Nam đã rời Bêlarut với máy bay đặc biệt để kết thúc chuyến thăm Belarus.
