Việt Nam và Ấn Độ tổ chức hội thảo quốc phòng hàng năm
-----------------
Học viện Quốc phòng Việt Nghiên cứu Chiến lược hội nghị thường niên từ ngày 15-ngày 16 tháng 5, tổ chức phối hợp với Viện của Ấn Độ và Viện lực lượng vũ trang Ấn Độ Phân tích Quốc phòng ở New Delhi.
Nguyên Thứ trưởng Nguyễn Viện, Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự hội thảo.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, đã tham dự hội thảo, đại diện của Việt Nam cho biết một số vấn đề liên quan đến tình hình an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và hai nước Việt Nam và Ấn Độ và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Đại diện của Ấn Độ đã kể về các chủ đề như đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống và kinh nghiệm về các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Phát biểu tại hội thảo, sẽ đứng đầu đoàn đại biểu Việt Nam Nguyễn Ting chỉ ra chiến tranh đó, Việt Nam và Ấn Độ hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng vào tích cực, hiệu quả và phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nhà lãnh đạo hàng đầu của sự đồng ý của một giai đoạn mới của sự phát triển.
Trong chiến tranh của Nguyễn Thị Tùng, hợp tác quốc phòng hiện nay giữa hai nước đã trở thành biểu tượng cho mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Đặc biệt, cơ chế thăm đoàn đại biểu quân sự cấp cao và đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai nước, quân đội Việt Nam và quân đội Ấn Độ đã thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hợp tác, thành lập và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước .
các nhà phân tích quân sự tin rằng lĩnh vực hội nghị chuyên đề hàng năm Việt Nam và Ấn Độ của cơ chế bảo vệ là một kênh hiệu quả cho hai bên về các vấn đề an ninh khu vực cùng quan tâm, đặc biệt là mối đe dọa cho những thách thức quốc phòng và an ninh quốc gia của họ về trao đổi thông tin dự báo.
Đây cũng là hoạt động cụ thể của các hiệp định hợp tác khác do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Việt Nam và Viện Nghiên cứu ba bên Ấn Độ và Viện Nghiên cứu Quốc phòng Ấn Độ tiến hành trong những năm gần đây.
