Wang Zhou, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã gặp gỡ với các nhân viên cách mạng Cách mạng của Quốc Dân Đảng
-----------------
Sáng ngày 17 tháng 5 tại Hà Nội, ông Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã có buổi làm việc với đoàn tỉnh Kun Sông,.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và Quốc hội đánh giá cao và sẽ không bao giờ quên những đóng góp to lớn cho cách mạng tỉnh Kon Tum có Merit trước khi cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp phát triển đất nước ngày nay làm.
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến tín dụng và những người sống một cuộc sống hạnh phúc của thực phẩm và quần áo để tạo điều kiện tốt nhất cho các cựu chiến binh tàn tật, gia đình liệt sĩ, cách mạng.
Đồng chí Liu Wang Zhou cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa ban hành luật cách mạng có liên quan đã được sửa đổi điều trị bổ sung Nghị định khen, trong đó sửa đổi, bổ sung một số hệ thống và chính sách.
