Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp lần thứ hai của EWEC
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Lào lần thứ 2 tại Hành lang kinh tế Đông và Tây Thái Lan (EWEC) được tổ chức vào ngày 16 tháng 5 tại tỉnh Savannakhet, Lào.
Việt Nam và Thái Lan, cũng như các bộ trưởng ngoại giao của ba nước Lào, Savannakhet, Khammouane, Bolikhamxay, Mukdahan, Thái Lan và Đà Nẵng, Việt Nam; .
Lần đầu tiên, Myanmar đã tham gia vào cơ chế hợp tác cho hành lang kinh tế của phương Đông và phương Tây.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào của Việt Nam đã tham dự phái đoàn.
Họp, các đại biểu tập trung vào việc đánh giá thực hiện các nhiệm vụ và các biện pháp liên quan đến kỳ họp thứ nhất của Phó Thái họp cấp bộ trưởng ngoại cũ trên Hành lang kinh tế Đông-Tây đề xuất, và để thảo luận về định hướng tương lai của hợp tác.
Các đại biểu đã đánh giá cao những tiến bộ của các quốc gia trong hành lang kinh tế Đông-Tây trong xây dựng cơ sở hạ tầng, tạo thuận lợi cho giao thông và hợp tác địa phương.
Bên cạnh đó, các đại biểu làm rõ rằng các nước dọc theo Hành lang kinh tế Đông-Tây đòi hỏi phối hợp chặt chẽ để giải quyết những khó khăn và thách thức, đặc biệt là trong việc phê chuẩn và thực hiện đầy đủ các "GMS Hiệp định Vận tải qua biên giới tạo điều kiện cho hành khách và hàng hóa" (GMS CBTA) vv.
Để thúc đẩy sự phát triển của Hành lang kinh tế Đông-Tây, cuộc họp nhất trí thông qua sáu yếu tố sau: Thứ nhất, khuyến khích cùng các nước Hành lang kinh tế Đông-Tây để hoàn thành việc phê chuẩn "GMS nước để tạo điều kiện hành khách và hàng hóa trước khi hội nghị thượng đỉnh của các tiểu vùng Mêkông tổ chức vào năm 2014 .
Thứ hai, tất cả các chính phủ dọc theo các hành lang kinh tế của phương Đông và phương Tây cần tăng cường hợp tác và ưu tiên duy trì và nâng cấp các tuyến đường cao tốc và các điểm phục vụ dọc theo Hành lang Kinh tế Đông Tây.
Đề xuất rằng Ngân hàng Phát triển Châu Á để hỗ trợ chính phủ EWEC để xây dựng chiến lược thu hút đầu tư và giữ đối thoại chính phủ EWEC và cộng đồng doanh nghiệp và các đối tác đối thoại khác nhau để thảo luận về định hướng phát triển, chúng ta hãy EWEC có thể tham gia đầy đủ trong chuỗi sản xuất và cung cấp trong khu vực.
Thứ ba, hội nghị hoan nghênh việc đưa đường cao tốc thứ 8 và 12 vào tuyến EWEC và mở rộng EWEC tới thủ đô và các trung tâm kinh tế của Việt Nam, Lào và Thái Lan.
Thứ tư, chúng tôi khuyên rằng đứa lớn chính phủ Thái Lan và ba chính quyền địa phương để đẩy nhanh tiến độ Lao động Việt Nam - Lào Haven Cảng Austin, Savannakhet, Lào - Thái Lan cổng Mukdahan và một cửa chế độ thủ tục hải quan khác.
Nhân dịp này, Hội nghị cũng khuyến khích Việt Nam và các bộ phận Lào là thiết lập cơ chế phối hợp trước khi Hội nghị Bộ trưởng thứ ba của già phó Thái ngoại giao EWEC 2014 tổ chức tại chữ ký đầu Việt Nam và lao động - Cảng Lào Haven Kiểm tra phần Austin .
Ngoài ra, cuộc họp sẽ được tổ chức vào cuối năm 2013 tại Savannakhet, Lào và Thái Lan - chào đón Mukdahan cổng phi công đã phát động một one-stop chế độ thủ tục hải quan quyết định.
Thứ năm, cuộc họp nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định vận tải đường bộ giữa Việt Nam và Lào và Thái Lan nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận chuyển hành khách và hàng hóa dọc theo hành lang kinh tế ở phía Đông và Tây..
Thứ sáu, tất cả các cơ quan liên quan đều khuyến khích thực hiện có hiệu quả Hệ thống Cảng Hải quan (CTS) và phổ biến rộng rãi.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn nhấn mạnh tầm quan trọng của Hành lang kinh tế Đông-Tây để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của các nước trong khu vực, đồng thời nhấn mạnh sự chú ý đặc biệt của sự phát triển EWEC Chính phủ Việt Nam.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với các nước trong khu vực để vượt qua những khó khăn và trở ngại hiện nay.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn thực hiện một số biện pháp cụ thể, trong các chính sách đầu tư đặc biệt, mạnh mẽ thúc đẩy thương mại và phát triển du lịch, và khuyến khích tư nhân tham gia, cải thiện đánh giá cao của các cơ chế hợp tác giữa các quốc gia như của các đại biểu.
Theo ước tính, cuộc họp thứ ba của Hành lang kinh tế Việt Nam - Lào - Thái Lan sẽ được tổ chức tại Thái Lan vào năm 2014.
