Cuộc biểu tình của Nghị viện Việt Nam của Jets ủng hộ quyết định của Toà án trọng tài thường trực tại Hague về vấn đề Biển Đông
-----------------
Marcel Winter, một người bạn của cộng đồng người Séc, giải thích quyết định của trọng tài để giải quyết các tranh chấp về Biển Đông Trung Hoa cho người Séc và du khách.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Prague - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Cộng hòa Séc, ngày 23 tháng 8 buổi chiều, những người Việt Nam sống tại chi nhánh 捷克霍穆托夫 City và quê hương cam kết sẽ tổ chức huynh đệ phối hợp tổ chức tại Prague Quảng trường .
Fan Hongtai nhấn mạnh thay mặt ban tổ chức, tòa án phán quyết chống lại đề nghị Biển Hoa Đông "đường chín đoạn" và những đòi hỏi của "quyền lịch sử" của Trung Quốc trong vòng "chín đoạn dòng" tài nguyên biển của những đòi hỏi vô lý khu vực.
Xuất bản bởi ban tổ chức bằng tiếng Anh và tuyên bố Séc chào đón quyết định của trọng tài đồng trọng tài do Biển Đông Trung Quốc, ủng hộ của các cơ sở pháp lý quốc tế để giải quyết hòa bình các tranh chấp, quyết định đề xuất đối với các bên phải tôn trọng và thực hiện các hội đồng trọng tài và UN-Đại dương .
Nhân dịp này, Ban tổ chức cũng phát tờ rơi bằng tiếng Anh và tiếng Séc để giải thích quyết định của Tòa án Trọng tài để giải quyết các tranh chấp về Biển Hoa Đông cho người Séc và khách du lịch.
Cộng đồng người Việt sống ở người bạn Séc - Ông Marcel Winter (Marcel Winter), cho biết các cuộc biểu tình là để bày tỏ sự ủng hộ cho cuộc đấu tranh của họ để bảo vệ chủ quyền của các đảo biển của người Việt Nam.
Ông đánh giá cao yêu cầu của Việt Nam giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng pháp luật.
Marcel Winter cũng tin rằng "Trung Quốc phải tôn trọng quyết định của tòa án trọng tài và luật pháp quốc tế".
