Bộ trưởng Công an Chen Daguang thăm Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo, Nhật Bản, cho biết theo lời mời của Ủy ban An toàn Công cộng Quốc gia Nhật Bản của Nhật Bản và Tư lệnh Cảnh sát quốc gia, đứng đầu là các thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Công an tướng cảnh sát Chen Daguang đoàn đại biểu cấp cao từ Việt Nam đến ngày 13 tháng .
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Chen Daguang tương ứng với Phó Thủ tướng Nhật Bản và Bộ trưởng Tài chính Taro Aso (Taro Aso), Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Fumio (Fumio Kishida), Quốc An Toàn Công Cộng Ban Chủ tịch Keiji Furuya (Keiji Furuya), chỉ huy Cảnh sát Quốc gia Tsuyoshi Yoneda, hữu nghị Nhật-Việt .
Vào buổi làm việc, Bộ trưởng Trần Daguang năm 2013 trùng với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp bày tỏ vui mừng đến thăm Nhật Bản.
Ông hy vọng hai nước sẽ tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng trên cơ sở quan hệ hữu nghị hiện nay giữa hai nước, lãnh đạo hai nước và hai dân tộc sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của các đối tác của hai nước lên một tầm cao mới..
Bộ trưởng Trần Daguang hy vọng các lãnh đạo các sở ngành liên quan tại Nhật Bản sẽ hỗ trợ thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các đối tác Nhật Bản.
Khi gặp gỡ với đại diện của Bộ Công an Việt Nam, Phó Thủ tướng Nhật Bản và Bộ trưởng Tài chính Taro Aso hy vọng rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn.
Khi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishio Kishida, Ngoại trưởng Kishida nhắc lại rằng Nhật Bản rất coi trọng hợp tác với Việt Nam.
Ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Khi đàm phán với Chủ tịch An toàn Công cộng Quốc gia Nhật Bản Keiji Furuya và chỉ huy cảnh sát quốc gia Tsuyoshi Yoneda, Bộ trưởng Bộ Công an nói chung Chen Daguang Việt Nam cho biết Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường công tác Bộ Công an và Ủy ban An toàn Công cộng Quốc gia và cơ quan cảnh sát quốc gia của Nhật Bản trong việc trao đổi thông tin để chống xuyên quốc gia .
Chủ tịch Ủy ban An toàn Công cộng Quốc gia Keiji Furuya đánh giá cao sự tiến bộ của hợp tác Ủy ban An toàn công cộng Nhật Bản Quốc gia và Bộ Công an những năm gần đây Việt Nam, hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển liên tục của Bộ Công an Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác quan tâm lẫn nhau.
Trong chuyến thăm, các chuyến thăm đoàn Việt Nam Bộ Công an cấp cao Tokyo Trung tâm Kiểm soát Cục Cảnh sát Metropolitan giao thông, gặp gỡ các nhà lãnh đạo của Hiệp hội của Nhật Bản nước ngoài (SPJD) và Hiệp hội Giao lưu Văn hóa Nhật Bản, cũng như an toàn và tiếp tục đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tất cả các cán bộ, nhân viên.
Duan Chunxing, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Nhật Bản, Cùng tham gia các hoạt động khác nhau của Phái đoàn cấp cao của Việt Nam tại Bộ Công an.
