Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân thăm Phúc An
-----------------
Chiều ngày 15-5, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường và đoàn công tác của Chính phủ đã chỉ đạo lãnh đạo tỉnh Fu An.
Chen Guangyi, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Fu An, đã tóm tắt cho Phó Thủ tướng Ruan Shanren về an ninh kinh tế, xã hội và quốc phòng của tỉnh vào đầu năm 2013.
Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Fu An trong việc thực hiện nhiều biện pháp phát triển kinh tế xã hội trong năm 2012 và bốn tháng đầu năm 2013.
Tăng trưởng kinh tế ở tỉnh Fu An lên đến 10%, sự tăng trưởng nhanh của các ngành công nghiệp và dịch vụ, chiếm hơn 70% tổng sản phẩm quốc nội của tỉnh.
Về đầu tư vào việc xây dựng các khu nông nghiệp công nghệ cao, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân hướng dẫn Ủy ban nhân dân tỉnh và các sở, ngành khác nhau để cải thiện các thủ tục liên quan và trình Chính phủ xem xét trong quý II năm 2013, khi tập trung vào việc đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao như cơ sở hạ tầng nông nghiệp.
