Nhóm công tác chung về hợp tác an ninh và hợp tác chính trị Thái Lan lần thứ 8 đã được tổ chức tại tỉnh Qinghua
-----------------
Sự hợp tác chính trị và an ninh Thái trong cuộc họp thứ tám của Nhóm làm việc chung (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thanh Hóa Tỉnh - August 24, Thứ trưởng Bộ Việt Công an và Tổng thư ký của Quốc Hội đồng Bảo an Pei Wennan Thái Lan Tạ Weipu ( .
Tại cuộc họp, cuộc họp hai bên hơn ba-Thái tủ doanh làm việc thực hiện các kết quả của năm 2014 - giai đoạn 2018 của quan hệ đối tác chiến lược giữa kế hoạch hành động Thái, xác minh của các thỏa thuận chính trị Thái trên Nhóm công tác chung về Hợp tác an ninh trong việc thực hiện cuộc họp thứ bảy .
Tại cuộc họp, hai bên đã tập trung thảo luận về nhu cầu thúc đẩy hợp tác trong tương lai.
Trong đó có cơ chế đối thoại an ninh tiên tiến Bộ Việt Công an và Trụ sở Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, Bộ Quốc phòng Thứ trưởng Cơ chế mức độ bảo vệ đối thoại chính sách, tăng cường việc sử dụng đường dây nóng giữa hải quân hai nước, xử lý kịp thời các vấn đề có thể xảy ra trên biển.
Ngoài ra, Hội nghị cũng đã thảo luận về Nhóm công tác chung về việc thực hiện có hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với các đối tác Thái Lan để chống đánh bắt trái phép và về quản lý đường dây nóng và các biện pháp khác.
Hai bên nhất trí thống nhất thiết lập mối quan hệ hợp tác lao động sớm, ký kết thoả thuận về trợ giúp pháp lý trong các lĩnh vực thương mại và dân sự, và tạo thuận lợi cho các cuộc đàm phán về hiệp định về trợ giúp pháp lý lẫn nhau trong các lĩnh vực thương mại và dân sự.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong ASEAN, để duy trì quan điểm chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, dựa trên sự tuân thủ với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Do đó đóng góp tích cực để đảm bảo hòa bình, ổn định và hướng và bay qua Biển Đông Trung Quốc.
Cả hai bên hợp tác để phát triển và sử dụng có hiệu quả và bền vững nước sông Mê Kông để bảo vệ lợi ích của các nước vùng hạ lưu sông Mê Công.
