Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.5.16
-----------------
· Giá trị của 199 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Na Uy (1814.5.17-- 2013/05/17) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Na Uy vua Harald V (Harald V), tương ứng, Thủ tướng Chính phủ Na Uy .
· 16 tháng 5, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh do Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia ông He Dianxiang tái đắc cử Anifah Ammann (Anifah Aman).
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Úc Nhà Federal loa Anna Burke (Anna Burke) sắp tới thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm các tỉnh, thành phố thuộc Đồng bằng Sông Hồng, ngày 16 tháng 5, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn Lý đã lãnh đạo đoàn công tác của Chính phủ điều tra, hướng dẫn tại các tỉnh Taiping và Nantou.
· Nguyễn Phú Yên, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với đoàn đại biểu của tỉnh Hà Nam để đánh giá việc thực hiện các chính sách và luật lệ về bảo hiểm y tế tại tỉnh Hà Nam từ năm 2009 đến năm 2012.
· Ngày 15/9, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, mỏ và Thương mại của Iran, Mehdi Qazanfaru.
· 16 tháng 5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Lào, Việt Nam để tham gia vào - cũ - Thái Thứ trưởng Ngoại giao của cuộc họp cấp Hành lang kinh tế Đông-Tây.
Ngày 16 tháng 5, Trung tá Tao Weiming, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có cuộc gặp với đoàn các công nhân có công ở tỉnh Côn Minh Sông ở Hà Nội.
· Triển lãm Xuất Khẩu Chiết Giang Trung Quốc khởi động vào ngày 16 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam với 150 gian hàng thu hút được 114 nhà triển lãm từ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
· 2013 Lễ hội Ẩm thực Miền Nam lần thứ ba được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 16 tháng 5 đến ngày 19 tháng 5.
· 2013 Festival biển Khánh Hòa Nha Trang sẽ được tổ chức tại thành phố Nha Trang, 2013 08-ngày 11 Tháng Sáu, sẽ được tổ chức 64 sự kiện trung tâm của quê hương đảo Dương trong giai đoạn này.
· Hiệp hội du lịch đảo quốc tế Nha Trang năm 2013, mang tên "Đảo Hải đảo và Phát triển du lịch" sẽ được tổ chức tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 8 đến ngày 10 tháng 6.
· Ngày 15 tháng 5, Liên Hợp Quốc thông báo rằng uốn ván đã được 30 quốc gia có tỷ lệ mắc uốn ván cao, Việt Nam là một trong số họ.
Sáng ngày 15-5, Sở Ngoại vụ Đà Nẵng đã tổ chức cuộc họp với các đơn vị liên quan để công bố dự án "Thành phố Thấp Carbon" tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Trong quý I năm 2013, Việt Nam xuất khẩu hàng hoá sang UAE với tổng số tiền hơn 946,3 triệu đô la Mỹ, tăng 179%.
· Sau chuyến thăm 12 ngày đến quần đảo Trường Sa và nhà DK Sea House, phái đoàn Chuyến du lịch Đại Dương và Quần đảo Mã Lai 2013 đã được đưa về Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14 tháng 5.
· 15 tháng 5, Bộ Giáo dục Thái Lan đã phát động sửa đổi một số quy định pháp luật có liên quan của kế hoạch, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc tự do hoá dịch vụ giáo dục trong khuôn khổ của Khu vực ASEAN.
