Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm Belarus
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng 15 buổi tối (giờ địa phương) trong tháng Năm, đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao do Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến Minsk, Belarus (Minsk), bắt đầu từ Belarus 15-ngày 17 tháng 5 .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và mục đích đảng của ông trong chuyến thăm Belarus là chắc chắn đến Việt Nam để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Belarus chú ý; tăng cường quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, mở rộng và làm sâu sắc thêm về kinh tế và thương mại đào tạo song phương, an ninh quốc gia, giáo dục .
Việt Nam và Belarus có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt.
Bêlarut coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và thường xuyên thăm các phái đoàn ở cả hai cấp.
Hai nước hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế như Liên Hợp Quốc, và hai nước duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong Bộ Ngoại giao..
Về hợp tác kinh tế, thương mại song phương giữa Việt Nam và Bêlarut lên đến 190 triệu đô la Mỹ vào năm 2012.
Hiện nay, cả hai bên đang đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như công nghiệp nặng, năng lượng, nông nghiệp, công nghiệp chế biến, khoa học và công nghệ.
Hai bên đã ký kết kế hoạch hợp tác kinh tế và thương mại trong giai đoạn từ năm 2013 đến 2015, trong đó họ đề xuất tăng khối lượng thương mại song phương lên một tỷ đô la Mỹ trong tương lai.
Bêlarut tham gia vào vòng đàm phán thương mại tự do đầu tiên (FTA) tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 3 năm 2013 về Liên minh Hải quan giữa Việt Nam và Nga và Belarus.
