Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng sau khi đến Minsk, Belarus (Minsk), ngày 16 tháng 5 PM (giờ Việt Nam), các nhà lãnh đạo Belarus đã tổ chức lễ đón tiếp lớn cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Dy Dany Tân đã hội đàm với ông Mikhail Myiasnikovich, thủ tướng chính phủ nước Cộng hoà Bêlarut.
Trong bầu không khí hữu nghị, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Belarus Mikheil Miasnikov đã trao đổi chính sách về chính trị, kinh tế, xã hội và đối ngoại của các nước, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại của Việt Nam trong việc thực hiện độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương, chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế và những thứ tương tự, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các đối tác truyền thống củng cố và phát triển của đất nước, mà là để thúc đẩy quan hệ với Belarus Ngoại giao Việt Nam .
Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich đánh giá cao những thành tựu của nhân dân Việt Nam và đất nước trong những năm gần đây về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, góp phần nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam và uy tín trong khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Mikhail Myasnikovich nhấn mạnh rằng Việt Nam và sự phát triển của hợp tác cùng có lợi và thân thiện giữa các hướng ưu tiên chính sách đối ngoại Belarus.
Hai bên nhất trí rằng các phái đoàn sẽ tiếp tục tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau, nhất là trao đổi chuyến thăm của các phái quan cấp cao nhằm nâng cao lòng tin chính trị lẫn nhau và tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác song phương tập trung vào thương mại và đầu tư.
Hai thủ tướng sẽ tập trung vào tương lai để thúc đẩy sự tăng trưởng kim ngạch thương mại song phương và tăng cường đầu tư lẫn nhau trắng và các vấn đề khác; nhấn mạnh tầm quan trọng của sớm kết thúc đàm phán và ký kết của Việt Nam và Nga, Belarus và Hiệp định Liên minh Thương mại Tự do Hải quan Kazakhstan, nhưng hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp .
Hai bên nhất trí tăng cường hiệu quả hoạt động giữa hai nước, thương mại và hợp tác kỹ thuật với Ủy ban Chính phủ, xác định việc thực hiện có hiệu quả các 2013 - 2015 khoảng thời gian hợp tác kinh tế trong những nhiệm vụ khác nhau của kế hoạch đề ra.
Ông White nhắc lại sự sẵn lòng trợ giúp các chuyên gia Việt Nam trong việc đào tạo khoa học và công nghệ và cung cấp nhiều học bổng cho sinh viên Việt Nam..
Hai bên thống nhất nhất trí tổ chức Ngày Văn hoá Việt Nam tại Bêlarut và Ngày Văn hóa Belarus tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mikhail Myasnikovich cho biết ông rất vui mừng khi Việt Nam và Belarus vào sự hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế khác nhau, trong đó có Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, vv đưa nhân dân hai nước hữu hình .
Hai bên bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải trong Biển Đông và giải quyết tranh chấp hàng hải bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mikhail Myasnikovich đã ký một tuyên bố chung, chứng kiến ​​lễ ký kết các văn bản hợp tác từng giao tiếp với giới truyền thông và các lĩnh vực khác của thỏa thuận hợp tác.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mikhail Miassyskih đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố kết quả các cuộc đàm phán với giới truyền thông.
