Việt Nam và Nga ban hành bản thông cáo chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 15 giờ chiều (giờ địa phương Nga), tháng Năm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt rời Sochi, Nga, kết thúc thành công của một chuyến thăm chính thức từ ngày 12-ngày 15 tháng 5 cho Liên bang Nga.
Trong chuyến thăm viếng của Liên bang Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu chung.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính của thông cáo chung Nga: theo lời mời của Thủ tướng Nga Dmitry Anatolyevich Medvedev, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 12 tháng năm 2013 .
Trong chuyến thăm Nga, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Tổng thống Nga Vladimir Putin, tổ chức các cuộc họp quy mô nhỏ và hội đàm với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, gặp Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) Chủ tịch Sergei Naryshkin (Sergey Nasyskin).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông trình bày tại mộ Chiến sĩ Vô danh và vòng hoa tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh Đài Loan, gặp gỡ các cựu chiến binh Nga, các chuyên gia cũ và Nga đã làm việc tại Việt Nam - đại diện Hội hữu nghị Việt Nam đã đến thăm Kaliningrad (Kaliningrad) và tiểu bang khác.
Trong quá trình hoạt động các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia của mình, hướng và các biện pháp để mở rộng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga trao đổi ý kiến ​​nhằm tiếp tục củng cố sự tin cậy lẫn nhau về chính trị Nga và thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư, quốc phòng, an ninh, .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai thủ tướng nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam-Nga với một đối tác chiến lược toàn diện đã tạo ra một động lực mới cho sự phát triển hợp tác song phương trong giai đoạn lịch sử mới.
Hai Chính phủ sẽ hợp tác chặt chẽ và hướng sự hợp tác giữa các ngành công nghiệp và địa điểm của hai nước trong việc hướng dẫn sự hợp tác sâu rộng và toàn diện của tất cả các lĩnh vực.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí đồng ý tiếp tục thực hiện các biện pháp tăng cường thương mại song phương giữa hai nước để đạt được 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam.
Nga hứa sẽ sử dụng công nghệ tiên tiến để hoàn thành việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam đúng thời gian để đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả.
Hai bên đánh giá cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp hai nước và liên doanh dầu khí của hai nước và đồng ý tiếp tục tạo điều kiện cho hoạt động hiệu quả của doanh nghiệp hai nước.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác liên tục của họ về thăm dò và khoan dầu khí ở thềm lục địa của Việt Nam phù hợp với luật pháp và các quy định quốc tế, bao gồm Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và nâng cao quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực này với các chiến lược.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy tiến trình xây dựng một trường đại học khoa học và công nghệ Việt Nam-Nga tại Hà Nội và đồng thời nâng cao hiệu quả Trung tâm Khoa học và Công nghệ và Nghiên cứu Nhiệt đới Việt Nam-Nga.
Hai thủ tướng khẳng định lại sự bành trướng chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Nga Vladimir Putin ban hành trong tháng 7 năm 2012 về tiếp tục đào sâu sự cam kết để báo cáo kết quả giao thức cấp cao doanh đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam ở Nga đạt được, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới .
Trong Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Liên bang Nga, hai bên đã ký một số văn kiện hợp tác, trong đó có kế hoạch hợp tác du lịch Bộ Du lịch Văn hóa, Thể thao và Liên bang CHXHCN Việt Nam đại lý du lịch ở Nga, Bộ Tư pháp nước CHXHCN Việt Nam và Bộ Liên bang Nga Tư pháp 2013- .
Hai bên nhất trí rằng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm chính thức Nga trong năm nay để đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã long trọng mời Thủ tướng Chính phủ Nga Medvedev thăm Việt Nam tại thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Medvedev vui mừng chấp nhận lời mời và thời gian chính xác của chuyến thăm sẽ được xác định thông qua các kênh ngoại giao.
