Tổng thống Chen Daguang thăm Brunei và Singapore vào đêm giao thừa: Thúc đẩy phát triển quan hệ quốc tế
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Tạ Quang Huy và vợ ông.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Theo lời mời của Vua Brunei Darussalam, Sudan Haji Hassanal Bolkiah và Tổng thống Singapore Chen Qingyan, Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang và vợ ông .
Cả Singapore và Brunei đều là thành viên sáng lập của ASEAN và có một vị trí quan trọng ở Châu Á.
Cả hai nước đã trở thành APEC (APEC), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) là một thành viên tích cực, nhưng cũng "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) thành viên sáng lập.
* Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore đối với Đại sứ Việt Nam tại Singapore Ruan Jinming nói rằng chuyến thăm của Chủ tịch Chen Daguang rất có ý nghĩa.
Singapore là một trong những nước đầu tiên đến thăm sau khi Chen Daguang đảm nhiệm vị trí Tổng thống của ông, chứng tỏ tầm quan trọng của Singapore và đánh giá cao của Việt Nam về vai trò của Singapore trong quan hệ khu vực và quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm New Zealand, các nhà lãnh đạo mới của hai nước sẽ tổ chức cuộc họp để thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai nước và đạt được các mục tiêu quốc gia thành công..
Khi đánh giá sự phát triển gần đây của quan hệ đối tác chiến lược mới của Việt Nam, ông Ruan Jinming cho biết Việt Nam và Singapore có quan hệ hợp tác lâu dài.
Từ những năm chín mươi của thế kỷ 18, Singapore đã ủng hộ mạnh mẽ việc hội nhập tích cực của Việt Nam vào quá trình hội nhập khu vực.
Tháng 9 năm 2013, hai nước ký kết thoả thuận về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Kể từ đó, quan hệ giữa hai nước đã tiếp tục tiến lên.
Khối lượng thương mại mới duy trì mức tăng trưởng trung bình hàng năm là 12% trong ba năm liên tiếp.
Hiện nay, Singapore là nguồn đầu tư lớn thứ ba ở Việt Nam sau Nhật Bản và Hàn Quốc.
Tổng mức đầu tư của Singapore tại Việt Nam đã đạt 36 tỷ đô la Mỹ cho đến nay.
Ruan Jinming tin rằng trong tương lai cả hai nước cần tìm ra các biện pháp mới và các phương pháp mới để đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên một cấp cao hơn.
Về những ưu tiên trong hợp tác giữa hai nước, Ngurah Rum đã chỉ ra rằng hiện nay, Singapore ưu tiên đầu tư vào lĩnh vực sản xuất và đầu tư bất động sản của Việt Nam, và Việt Nam nên khuyến khích Singapore mở rộng đầu tư vào Việt Nam..
Về thỏa thuận hợp tác kinh tế mới, Đại sứ Ruan Jinming nhấn mạnh rằng đây là thỏa thuận hợp tác đầu tiên được ký kết giữa hai nước năm 2005.
Đến nay, hai nước đã thiết lập một ủy ban Bộ khớp, hội nghị thường niên, rà soát các dự án hợp tác song phương, và thúc đẩy sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác.
Đến nay, phạm vi hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực không ngừng được mở rộng, đặt nền móng cho việc thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
* Tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác nhiều mặt với Brunei Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29 tháng 2 năm 1992.
Năm 2017, hai nước sẽ tổ chức kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
thăm thường xuyên cấp cao giữa hai nước, quan hệ kinh tế thương mại và hợp tác đầu tư đã thực hiện rất nhiều tiến bộ, năm 2010 - Giai đoạn đến năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp ba, từ 24,2 triệu $ trong năm 2010 để nâng cấp 2.015-73.700.000 $.
Tính đến tháng 6 năm 2016, khối lượng thương mại song phương đạt 17 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam xuất khẩu thủy sản và gạo sang Brunei và Việt Nam nhập khẩu hoá chất từ ​​Brunei.
Tính đến tháng 6 năm 2016, Brunei có tổng cộng 205 dự án đầu tư tại Việt Nam với số vốn đăng ký là 2,18 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 18 trong số 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam và thứ tư trong khu vực ASEAN.
Việt Nam có 1 dự án đầu tư ở Brunei với tổng mức đầu tư là 650.000 đô la Mỹ.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thủy sản, bất động sản, giáo dục và đào tạo có tiềm năng lớn.
Tháng 4 năm 2014, hai nước ký một bản ghi nhớ hợp tác về giáo dục và đào tạo.
Trong những năm gần đây, Brunei đã thường xuyên cung cấp cho Việt Nam học bổng về dầu khí và các chuyên ngành tiếng Anh từ các tổ chức khác nhau trong nước.
Hai nước chủ yếu thực hiện một số dự án hợp tác trong khuôn khổ Uỷ ban Văn hoá - Thông tin ASEAN.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thể thao như trao đổi chuyến thăm, thi đấu, đào tạo, trao đổi chuyên gia ....
Hai chính phủ đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác du lịch.
Từ ngày 8 tháng 8 năm 2008, Việt Nam đã bị giam giữ vì đã lưu lại hộ chiếu phổ thông trong thời gian không quá 14 ngày .
Ngoài ra, hai nước cũng thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, lao động, giao thông vận tải và nông nghiệp.
Hai bên đã ký "thỏa thuận hàng không," một số thỏa thuận "Hiệp định thương mại", "Phòng Thương mại Việt thỏa thuận hợp tác", "Bản ghi nhớ hợp tác dầu", "Hiệp định tránh đánh thuế hai lần", vv.
Tổng thống Việt Chen Daguang Mục đích chính của chuyến thăm Brunei và Singapore là để thực hiện lộ trình ngoại Vietcong XII nghị quyết, tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối ngoại đào sâu, củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với Brunei và Singapore trong các lĩnh vực khác nhau .
