Đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương thăm Hoa Kỳ
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng đứng đầu là Thứ trưởng của Bộ ủng hộ dân chủ Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ do Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Duy thăm và làm việc tại Hoa Kỳ từ ngày 10-ngày 14 tháng năm.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ cho biết trong chuyến thăm của ông tới Washington, đoàn công tác của Đảng Cộng sản phong trào ủng hộ dân chủ miền Trung Việt Nam đã tổ chức cuộc đàm phán làm việc với lãnh đạo các cơ quan chính phủ Mỹ, ông gặp riêng với Tổng thống Mỹ Barack Obama Trợ lý đặc biệt, Phó trợ lý về các vấn đề công cộng và Ngoại giao Công .
Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Duy Việt Nam nhiều phong trào ủng hộ dân chủ cho rằng Việt Nam có thể học hỏi từ những kinh nghiệm của Mỹ trong việc phát triển dân chủ, giám sát và sở hữu quyền của người dân để chơi, chơi cho người dân và tổ chức Việt Nam trong các cơ chế giám sát và chống xã hội tranh luận.
phong trào Bên cạnh đó, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương ủng hộ dân chủ đã gặp với một số học giả Mỹ, để học hỏi từ Hoa Kỳ để chấp nhận tổ chức tôn giáo, thông tin phi chính phủ về kinh nghiệm thành công.
Ngoài ra, một phái đoàn ĐCSVN đã gặp mặt với Hiệp hội Người Việt Nam ở Hoa Kỳ.
Hiểu được cuộc sống và khát vọng của người Mỹ Hoa kiều hải ngoại.
Nhìn chung, chính phủ Việt kiều đã có ý tưởng và chính sách, đặc biệt là đối với người Việt Nam ở nước ngoài ở độ phân giải 36 bày tỏ lời khen ngợi cùng với, nhưng cho biết ông rất hài lòng với sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và chính sách đối ngoại.
Đồng thời, họ hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho người nước ngoài trở lại thăm người thân và tìm kiếm cơ hội đầu tư..
