Việt Nam phản đối lệnh cấm đánh bắt của Trung Quốc ở vùng biển Đông Hải của Việt Nam
-----------------
Việt Nam phản đối lệnh cấm đánh bắt của Trung Quốc ở một số khu vực của Biển Hoa Đông ở Việt Nam. Hành động đơn phương của Trung Quốc là không hợp lệ..
May 15, trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc sẽ thực hiện vào năm 2013 lệnh cấm biển Đông Trung Quốc đánh cá trong vùng nước Biển Đông Trung Quốc của Việt Nam, bao gồm cả một số từ giai đoạn lúc 12:00 vào ngày năm 2013 đến lúc 00:16 vào tháng 8 năm 2013 Nhật Bản 1 ngày, Việt Nam .
Ở một khía cạnh khác, giải đáp thắc mắc về Việt Nam cho hai vụ đánh bom xe vào ngày 11 tháng 5 năm 2013 ở Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố biên giới của Leihan (Reyhanlı), kết quả là 45 người chết và 100 người bị thương trong thái độ của phóng viên, Việt Nam .
Việt Nam kêu gọi Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và nạn nhân nạn nhân, bày tỏ lòng cảm ơn tới nạn nhân bất hạnh.
Việt Nam tin rằng những cuộc tấn công đánh bom này phải được xử lý nghiêm.
