Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đảng và nhà nước Việt Nam đặc biệt quan tâm đến sự quan tâm đặc biệt của nhân dân
-----------------
May 14 buổi chiều, Phó Thủ tướng Chính phủ tại Văn phòng Chính phủ Ruanchun Fu gặp với phái đoàn của đức cách mạng Quảng Ngãi.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "Nhân dân Việt Nam đã trải qua hai cuộc kháng chiến kéo dài, hàng triệu người đã hy sinh vì độc lập dân tộc.
Nhiều người vẫn mang vết thương chiến tranh.
Đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam luôn ghi nhớ những hy sinh to lớn và sự đóng góp của đại chúng cũng như đại đa số người dân Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng mặc dù nền kinh tế quốc gia vẫn còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn nhưng Đảng, Nhà nước và Chính phủ vẫn đặc biệt quan tâm và chăm sóc đặc biệt Invalides mỗi gia đình chính sách, sự phát triển của một số chính sách được thiết kế để bù đắp cho thiệt hại của họ, cải thiện cuộc cách mạng công đức của đời sống tinh thần và vật chất.
tỉnh Phó Thủ tướng Nguyễn Quảng Ngãi đòi hỏi chính quyền các cấp để thực hiện tốt hơn các chính sách đãi ngộ quốc gia và các quy định liên quan đến đức cách mạng, và tạo điều kiện tốt hơn cho việc chăm sóc đặc biệt và gia đình sống khá hoặc cao hơn mức trung bình ở địa phương của cuộc sống.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng sẽ thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng cách mạng khen quê hương anh hùng khái quát hóa, tăng cường đoàn kết, tự lực cánh sinh, nghèo đói, ngày càng giàu có nhà cho việc xây dựng các tổng quát góp phần.
Các đại biểu của các nhà lãnh đạo cách mạng của tỉnh nói chung hứa sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng của các chiến sĩ cách mạng và giáo dục con cháu họ thực hiện các đề xuất, chính sách và luật của Đảng và Nhà nước.
Hiện nay, có đến 180.000 người có công với cách mạng ở tỉnh Quảng Nam, trong đó có 37.000 người tử vì đạo, 2.4 người có danh dự, 2.000 anh hùng và anh hùng của Việt Nam.
