Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp gỡ Tổng thống Nga Putin
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Báo chí Việt Nam cho biết chiều ngày 15 tháng 5 tại thành phố Sochi, Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Nga Putin.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng báo cáo kết quả của cuộc đàm phán Medvedev với Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong khi trao đổi quan điểm về tình hình và phát triển theo hướng hiện tại của sự hợp tác song phương, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương và phát triển hơn nữa thực dụng.
Về hợp tác chính trị và ngoại giao, hai bên nhất trí tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước bằng cách duy trì trao đổi đoàn thăm các đoàn đại biểu các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mô tả tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và tái khẳng định rằng tất cả các công ty dầu khí ở Nga, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng thềm lục địa và các hoạt động hàng hải tại Việt Nam vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và vân vân.
Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng Nga coi trọng bảo vệ hoà bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế.
Về hợp tác kinh tế, hai bên thống nhất rằng khối lượng thương mại song phương vẫn ở mức thấp và chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan Hiệp định Hải quan Ký kết Hiệp định Thương mại Tự do sẽ đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh rằng hợp tác về năng lượng là một trong những lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa hai nước.
Nga sẽ tham gia tích cực vào việc khai thác dầu của thềm lục địa Việt Nam và khuyến khích các liên doanh giữa hai nước mở rộng hợp tác với Nga.
Trong lĩnh vực điện hạt nhân, hai bên nhất trí đồng ý hợp tác chặt chẽ để khởi động dự án nhà máy điện hạt nhân số 1 Ninh Shun ở Việt Nam để đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả của dự án.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các lĩnh vực hợp tác khác như giáo dục, đào tạo và khoa học và công nghệ.
Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Nga vì sự hỗ trợ đào tạo cán bộ Việt Nam.
Cả hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này để đạt được thỏa thuận.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dung đã gửi tới Tổng thống Putin thông điệp của mình rằng Tổng thống Jin Jin-chung của Việt Nam đã mời Tổng thống Putin đến thăm chính thức Việt Nam vào một thời điểm thích hợp.
Tổng thống Putin vui mừng chấp nhận lời mời.
Sau đó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam với Rosneft về thăm dò, khai thác dầu khí tại Nga, Việt Nam và một nước thứ ba.
Ngay trong ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rời khỏi thành phố Sochi và kết thúc chuyến thăm chính thức Nga, bắt đầu chuyến thăm chính thức Belarus..
