Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp gỡ khách hàng Iran
-----------------
May 15 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với Bộ trưởng Iran Công nghiệp, Mỏ và Thương mại Mehdi thăm giải đấu Ghazan.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho rằng hai bên cần có biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong những lĩnh vực mà cả nền kinh tế và thương mại đều có lợi thế.
Phó Thủ tướng Wu đề nghị Iran cho sự hợp tác thương mại giữa hai nước đã đồng ý, và đề nghị hai bên hợp tác với nhau để giải quyết những khó khăn phải đối mặt, cải thiện thương mại song phương.
Thêm vào đó, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Iran trong các diễn đàn quốc tế.
Mehdi Ghazan giải đấu để cảm ơn Phó Thủ tướng Wu Wenning tìm thời gian để gặp gỡ, và phái đoàn Iran thông báo kết quả công việc với các Bộ của Việt Nam.
Ông hy vọng hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác và đạt được mục tiêu tăng khối lượng thương mại song phương lên 500 triệu đô la Mỹ trong tương lai.
