Phái đoàn Bộ Quốc phòng Thái Lan thăm Việt Nam
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phó Đô đốc, Bộ Quốc phòng Thái Lan Bí thư Thường trực Tân nông Sark (Tanongsak Apirakiotin) tướng lĩnh dẫn đầu một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Thái Lan vào ngày 14 cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Vào buổi chiều, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được trên đầu với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Thư ký thường trực của nông Sacher Bộ Quốc phòng Thái Lan Thái Lan Tân sẽ đứng đầu các cuộc đàm phán.
Thay mặt Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Tân chào đón nồng nhiệt Việt thăm Việt Nam với thời gian phái đoàn quân sự chung nông nghiệp Sark quân đội cao cấp Thái Lan và đánh giá cao những thành tựu của những năm gần đây, sự hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan đã bảo vệ.
Đô đốc Ruan Zhiyong cảm ơn Bộ Quốc phòng Thái Lan đã hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị mở rộng ASEAN lần thứ nhất (ADMM +).
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ông Ruan Zhi Yong Ủng hộ Tin tưởng trong chuyến thăm lần này đến Đại sứ quân sự cấp cao của Việt Nam Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng và góp phần xây dựng quan hệ đối tác chiến lược chung giữa Thái Lan và Thái Lan.
Mỗi thành viên của Bộ Thái Quốc phòng Bí thư Thường trực Tân nông Sark (Tanongsak Apirakiotin) đại diện chung của Thái Lan, Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao đã cảm ơn Nguyễn Chí Vịnh trên Quân đội nhân dân Việt Nam và các quan chức cao cấp khác có ấm áp, tình bạn, lòng hiếu khách và sự chú ý để Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao.
Ông nói rằng trong những năm gần đây, Hoàng gia Thái Lan Chính phủ, nhân dân và lực lượng vũ trang đã luôn luôn coi trọng việc phát triển tình đoàn kết, hữu nghị với nhân dân Việt Nam và quân đội.
Trong tháng 9 năm 2012, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác, tạo ra một không gian rộng lớn để tăng cường hợp tác giữa hai bộ quốc phòng..
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và Quốc phòng Bộ trưởng Thường trực Thái, Đô đốc Tan tướng Sark nông nghiệp đồng ý rằng hai bên tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp; tuần tra hàng hải doanh; hợp tác trong đào tạo cán bộ quân sự để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước .
Cũng trong ngày hôm đó, Tướng Tannon Sack và người đồng nhiệm Thái Lan của ông đã đến thăm và làm việc với tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
