Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ VIII được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ 8 (2013-2018) Tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 5.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh nói chung, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, các chính Renwu Chun Li trên Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, tổng số lao động chung Việt Nam .
Đại hội đồng 2008-- tóm tắt vào năm 2013 bởi các hoạt động phong trào lao động quân đội và công đoàn Việt Nam; OK 2013-2018 bởi các kế hoạch quân đội Việt hoạt động công đoàn hướng, nhiệm vụ và hành động; các cuộc thảo luận về các vấn đề có liên quan và việc lựa chọn các tổ chức công đoàn quân đội để tham dự sắp tới .
Khi ban hành hướng dẫn để giải quyết các hội, các tướng lĩnh Việt Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã chỉ ra rằng đoàn quân sự và phong trào lao động đã được củng cố và phát triển, trong đó có những đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của nguyên nhân yêu nước.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng quân đội cần tiếp tục cải cách các hoạt động phong trào lao động và công đoàn, do đó một bước đột phá xảy ra; các tổ chức đoàn quân sự nên tập trung vào việc thúc đẩy cải cách hành chính, tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản lý, phát huy đầy đủ cho từng đơn vị và lãnh đạo các công nhân lao động doanh nghiệp .
Hiện nay, quân đội Việt Nam có tổng cộng 879 cơ quan công đoàn cơ sở và 505 tổ chức công đoàn cấp thành phố với 176.314 thành viên công đoàn, tăng 22,5% so với năm 2008..
quân đội Việt nêu ra bởi sự kết hợp trong năm năm tiếp theo của hoạt động và mục tiêu định hướng nhiệm vụ là để cải thiện sự kết hợp quân sự, nâng cao trình độ thành viên của kiến ​​thức để đáp ứng công nghiệp hóa của đất nước và hiện đại hóa các yêu cầu nhiệm vụ.
