Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong tiếp xúc cử tri tại quận Baling, Hà Nội
-----------------
May 13 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hà Nội với các đoàn đại biểu Quốc hội gặp gỡ với một số cử tri quận Ba Đình, thông báo chương trình nghị sự của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth và lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị và trả lời cử tri để cử tri.
Các cử tri Banting hoan nghênh kết quả của cuộc họp quốc hội gần đây và bày tỏ mong muốn của họ đối với Quốc hội.
Cử tri cũng nêu ra một số câu hỏi, đặc biệt là cần phải phá vỡ sự độc quyền của ngành công nghiệp năng lượng, và có các chuyên gia về an toàn hạt nhân.
Cử tri cũng cho phép Quốc hội để mở rộng thí điểm không tổ chức quận (county) Quảng trường nhân dân và Quốc hội chất vấn và yêu cầu xem xét nghiêm túc các đề xuất, đảm bảo người dân và quyền hiến định liên quan đến hội đồng nhân dân và tổ chức thực hiện nội dung của Uỷ ban nhân dân, pháp luật được thực hiện đầy đủ.
Tất cả mọi người đều đồng ý rằng các tổ chức đảng và quốc hội nên bỏ phiếu cho các nhà lãnh đạo do quốc hội hoặc hội đồng nhân dân bầu ra hoặc tán thành.
Người bình chọn mong muốn công việc mang lại kết quả khả quan.
Thực hiện công việc này sẽ giúp nâng cao tình đoàn kết trong Chính phủ Trung ương và Quốc hội và tình yêu giữa các cán bộ.
Về dự thảo hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992, cử tri hoan nghênh nhiều yếu tố mới trong dự thảo sửa đổi hiến pháp.
Những người bỏ phiếu cho rằng Hiến pháp nên là Luật cơ bản và cần phải nhìn xa và tránh bị bênh.
Cử tri cũng đồng ý với các điều khoản của việc sửa đổi Luật Đất đai.
Tuy nhiên, họ cho rằng đối với các dự án kinh tế và xã hội, không nên trưng dụng đất đai và phải bồi thường cho đất trưng dụng và đất đai được định giá bởi một tổ chức độc lập thay vì của Uỷ ban nhân dân.
Cử tri để tiếp tục thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam Hội nghị lần nghị quyết IV XI về xây dựng đảng, làm tốt công việc xây dựng một chính phủ trong sạch, do đó đất nước thực sự là của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của đất nước.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun Thành cảm ơn các cử tri đã có những ý kiến ​​và bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về sự nghiệp phát triển đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn nói rằng cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth sẽ thảo luận và đề xuất khác tám dự thảo luật được thông qua 11 dự án luật quan điểm.
Trong số đó, dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 và sửa đổi Luật Đất đai được coi là những vấn đề chính.
Đến nay, người ta đã đưa ra 26 triệu ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992, qua đó đưa ra toàn bộ phạm vi cho sự khôn ngoan của nhân dân, đồng thời thể hiện tinh thần dân chủ của nhân dân.
Đây cũng là cơ hội cho nội dung dự thảo hiến pháp được thúc đẩy hơn nữa.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan hy vọng các cử tri sẽ tiếp tục đưa ra những gợi ý và đóng góp nhiều hơn vào việc cải thiện hệ thống chính trị của Việt Nam.
