Phiên họp thứ 18 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 18
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì 14 tháng năm tổ chức Hội nghị XVIII Thirteenth Đại hội Ủy ban Thường vụ để xem xét về một số vấn đề quan trọng, công việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ năm của Quốc hội sắp tới Thirteenth.
Phát biểu tại lễ khai mạc, các đại biểu đề nghị Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhiều công việc quan trọng với một thần trách nhiệm cao để tập trung vào các Hội nghị đánh giá để đảm bảo chất lượng và hiệu quả của cuộc họp thứ năm mười ba của Đại hội sẽ được tổ chức.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng vấn đề quan trọng đầu tiên là tập trung vào tình hình phát triển kinh tế, xã hội và đánh giá việc thực hiện ngân sách quốc gia; để tìm một biện pháp chiến thắng mang tính đột phá để hoàn thành nhiệm vụ năm 2013 phát triển kinh tế-xã hội; về chương trình nghị sự của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth .
Ngoài ra, một nhiệm vụ quan trọng cần được chuẩn bị trước kỳ họp thứ năm của Quốc hội Mười ba là bỏ phiếu cho các nhà lãnh đạo được bầu hoặc phê duyệt bởi Chế độ ăn uống, Hội đồng Nhân dân.
Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ về vấn đề này, nó là một công việc vô cùng quan trọng, mục đích của nó là để dành lấy quyền kiểm sát cao nhất của Quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng tại cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội sẽ giám sát và đánh giá việc chuẩn bị cho các vấn đề trên để đảm bảo kết quả tốt nhất của việc bỏ phiếu tín nhiệm.
