Chủ tịch Zhang Jinchuan gặp gỡ Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Mỏ và Thương mại của Iran
-----------------
Ngày 14 tháng 5 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Mỏ và Thương mại Iran Mehdi Ghazanfari,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phát triển kinh tế trong những năm gần đây của xã hội Iran, và kết quả của các cuộc đàm phán ngành công nghiệp của Iran, Mỏ và Thương mại và cơ quan chức năng của Việt Nam bày tỏ vui mừng.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác và hợp tác với Iran trong các diễn đàn quốc tế.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tiếp tục thực hiện thỏa thuận hợp tác đạt được và phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá và xã hội.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang và Iran ủng hộ hợp tác thương mại Iran đề xuất và gợi ý rằng hai bên cần chung tay để giúp giải quyết những khó khăn hiện tại mà tồn tại để nâng cao kim ngạch thương mại song phương.
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Mỏ và giải đấu Triển Mehdi Ghazan (Mehdi Ghazanfari) để Iraq Iran trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao rất hài lòng khi thăm Việt Nam.
Mehdi Ghazan tướng giải đấu báo cáo đoàn Iran và các nội dung hợp tác với Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, và nhấn mạnh rằng Iran sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam, Iraq và phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước .
Hiện nay, Bộ Công nghiệp, Mỏ và Thương mại của Iran và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn của Việt Nam đã đồng ý cử các đội công tác đến nước của nhau để thúc đẩy các nội dung hợp tác khác nhau.
Mehdi Ghazan tướng giải đấu đã nhắc lại rằng Việt Nam cần xây dựng cơ chế ưu đãi để mở rộng các mặt hàng nông sản Việt Nam, đặc biệt là bán hàng gạo, cao su và các thị trường khác ở Iran, và hy vọng chính phủ Việt Nam như các sản phẩm dầu mỏ của Iran, lúa mì và các sản phẩm khác để nhập thành công thị trường Việt Nam .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng giải đấu Mehdi Ghazan cũng nói rằng Iran hy vọng sẽ phát triển các lĩnh vực liên quan đến du lịch Việt Nam, chẳng hạn như cơ chế khoa học và hợp tác công nghệ để thu hút nhiều khách du lịch và doanh nhân của Iran tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam và các tour du lịch tham quan, vv.
