Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fook tiếp xúc cử tri Hoàn Kiếm tại Hà Nội
-----------------
May 14, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Quốc hội đoàn Hà Nội với tiếp xúc với cử tri quận thành phố Hà Nội Hoàn Kiếm, thông báo chương trình nghị sự của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth và lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị và trả lời cử tri để cử tri.
cử tri quận Hoàn Kiếm đã được hỏi rất nhiều về giáo dục, chăm sóc sức khỏe bình luận và đề nghị, cũng như trên biển và đảo chủ quyền của các nhà lãnh đạo của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm và các vấn đề khác.
Tướng Nguyễn Nguyên đã lắng nghe ý kiến ​​của cử tri và trả lời các câu hỏi của cử tri.
Về vấn đề này của các nhà lãnh đạo được bầu bởi quốc hội, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm, Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng đây là một vấn đề mới lớn, mà là hiện thân của tinh thần dân chủ phát huy tinh thần quyết tâm đổi mới.
Tuy nhiên, cần thận trọng trong việc thực hiện các quy tắc thực hiện cụ thể, đòi hỏi các đại diện của Quốc hội bỏ phiếu một cách khách quan và thể hiện ý thức trách nhiệm của họ đối với người dân trong cả nước.
Trên đại dương và hải đảo vấn đề, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh sự cần thiết phải kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ hòa bình quốc gia và ổn định, phát triển của đất nước, tập trung vào việc bảo vệ các cư dân ven biển và hải đảo, người dân nghỉ ngơi sản xuất yên tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho một cuộc sống ổn định.
