Bản tin Việt Nam 2013.5.14
-----------------
Ngày 14 tháng 5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện của Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu đồng bào các dân tộc thiểu số ở Vĩnh Phúc.
· Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với JICA (JICA), Trưởng đại diện tại Việt Nam đi đến nghỉ phép của Tsuno nhân dân tệ Đức (Tsuno Motonori).
· Nguyễn Chí Vịnh lời mời của Đô đốc Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đứng đầu là Thái Thường trực Bí thư chung Bộ Quốc phòng Tanongsak của Thái Lan Apirakiotin Sở Phái đoàn Quốc phòng ngày 14 tháng 5 cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban hỗn hợp kinh tế và thương mại của Iran được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 14 tháng 5.
· 14 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, Phó tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương và đoàn Hy Lạp bởi đài truyền hình Hy Lạp SBC TV SA, đứng đầu là Phó Chủ tịch Spyros Kouroupis đã hội đàm.
· Diễn đàn Điện tử Thế giới lần thứ 18 (WEF) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14 tháng 5 đến ngày 16 tháng 5, thu hút các hiệp hội ngành nghề từ Hoa Kỳ, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Iran và các nước khác.
· Lễ trao giải nghệ thuật nhiếp ảnh Beining năm 2013 mang tên "Khuôn mặt mới của quê hương chính thức" được tổ chức vào ngày 14 tháng 5 tại Trung tâm Văn hóa Bebe''ning Jingbei.
· Năm 2013, Hội chợ sản phẩm chất lượng cao Đà Nẵng bắt đầu vào ngày 14 tháng 5, thu hút 400 nhà triển lãm từ 200 công ty.
13 tháng 5 tới Indonesia để tham gia Olympic Vật lý châu Á lần thứ 14 vào năm 2013, đội tuyển Việt Nam đã chiến thắng trở lại.
Giải vô địch bóng chuyền nữ thế giới năm 2013 của LienVietPostBank Cup sẽ được tổ chức từ ngày 19 đến ngày 26 tháng 5 tại Beining, Việt Nam.
· Với tiêu đề "Vai trò của cơ sở đào tạo hợp pháp trong thế kỷ 21: bộ mặt của những thách thức toàn cầu", Viện Hiệp hội quốc tế của khu vực châu Á-Thái Bình Dương diễn đàn, tổ chức từ ngày 13-ngày 14 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh, 25 bệnh viện đào tạo hợp pháp tại 15 quốc gia ở châu Á Thái Bình Dương .
Ủy ban Bầu cử Quốc gia Cam-pu-chia (NEC) vừa thông báo rằng hiện nay có 7 đảng của Campuchia đã tham dự cuộc bầu cử ghế nghị viện lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Campuchia vào ngày 18 tháng 7.
· Liên hoan Trà Thế giới lần thứ 5 năm 2013 được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Nghệ thuật Shizuoka ở Nhật Bản.
