Bản tin Việt Nam 2013.5.13
-----------------
· Trong chuyến thăm Nga từ ngày 12-5 / 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông thăm Nga Kaliningrad vào ngày 13 tháng 5,.
Ngày 13-5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đáng đã gặp Motonori Tsuno, Trưởng đại diện của Cơ quan đại diện quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam, người đã đến để nghỉ việc..
· 13 tháng 5 Phái đoàn Ủy ban Dân tộc Quốc hội Việt Nam tổ chức các cuộc hội đàm với Phái đoàn Lào.
- Ngày 13-5, tại Hà Nội, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Chánh Doberman, đã có cuộc gặp với Tướng Hruhico Kataoka, Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đang thăm viếng Việt Nam..
· Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh sát đồng chủ trì bởi biển với Việt Nam vào ngày 13 tháng bắt đầu từ các khóa học đào tạo đa phương bởi các thành phố của Việt Nam Hải Phòng, Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Campuchia và Hoa Kỳ và các đại diện khác của các cơ quan thực thi pháp luật liên quan đến biển tổ chức.
Hợp tác sản xuất phim truyện tranh Việt Nam và Nhật Bản để kỷ niệm 40 năm hình thành quan hệ ngoại giao.
Ngày 13 tháng 5, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII của thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX đã thông qua "Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 và triển vọng năm 2025".
· Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Ruan Wenshi thăm tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc từ ngày 13 đến 14 tháng 5 để thúc đẩy hợp tác thân thiện giữa tất cả các địa phương ở Việt Nam và tỉnh Quảng Đông trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
· 25 đại diện trường luật từ 15 quốc gia châu Á-Thái Bình Dương để tham gia vào Hiệp hội Quốc tế về Luật Trường Diễn đàn về khu vực châu Á-Thái Bình Dương từ 13-ngày 14 tháng 5 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Các chuyên gia và các nhà khoa học cao cấp Việt Nam và Pháp đã tham dự Hội nghị Thai sản được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 5.
Hội nghị chuyên đề quốc tế về Địa chất và Khoáng sản ASEAN với tựa đề "Mỏ Titanium ASEAN" (GeoASEAN 1) được tổ chức vào ngày 13 tháng 5 tại Tauau, Vũng Tàu,.
· Trong Giải vô địch WTA 2013 ở Singapore, khách du lịch nước ngoài đã đến Singapore và đã có 40.000 người.
· "United Daily News" của Myanmar đã báo cáo vào ngày 12 tháng 5 rằng Ủy ban Hòa bình Trung ương Myanmar đã đạt được một thỏa thuận hòa bình mới với Bộ Quốc phòng Bắc Shan State State tiến bộ - một thoả thuận bốn điểm.
