Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam khoá X kỳ họp lần thứ 13 của công tác chuẩn bị tốt
-----------------
Phiên họp thứ 18 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 16 tháng 5.
Mục đích là để chuẩn bị cho phiên họp thứ 5 sắp tới của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13.
Được biết, cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về chính phủ của Việt Nam sẽ là kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm ngoái và thực hiện các báo cáo bổ sung ngân sách quốc gia, bình luận của bốn tháng của kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và báo cáo hiệu suất ngân sách quốc gia và các văn bản khác trước khi năm nay.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp này, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã nghe lãnh đạo Việt Nam của đơn vị liên quan chuẩn bị công phu báo cáo khảo sát tín nhiệm đối với các nhiệm vụ của các quan chức trong Quốc hội và Hội đồng nhân dân và bổ nhiệm hoặc phê duyệt việc bổ nhiệm bỏ phiếu tín nhiệm; Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và .
Về công tác xây dựng luật, cuộc họp sẽ thảo luận về dự thảo Luật sửa đổi "Luật Đấu thầu", "Luật Doanh nghiệp" Điều 170 sửa đổi dự thảo.
Một khía cạnh khác của cuộc họp này sẽ nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của mình thông qua các đề xuất sáng tạo Hội nghị Tổng cục; Ủy ban Thường vụ Quốc hội liên quan đến các chức năng của Văn phòng Quốc hội, nhiệm vụ, quyền hạn, nghị quyết tổ chức và sửa đổi bổ sung khác có độ phân giải chuẩn bị.
