Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.17
-----------------
· Nhân dịp 07 tháng 3 2013 Ngày quốc khánh Ireland (Ngày Thánh Patrick), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, tương ứng, để Chủ tịch Ireland Michael Daniel Higgins và Thủ tướng Ireland Enda .
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Xiong và đảng của ông tới Hà Nội vào ngày 17 và kết thúc chuyến thăm chính thức tới Châu Âu, Nga, Đức và Ireland..
· Trung tâm CPV Trung ương ủy quyền cho đoàn tham dự Hội thảo quốc tế lần thứ 17 về "Các đảng chính trị và một xã hội mới" tổ chức tại Mexico từ ngày 14 tháng 3 đến ngày 16 tháng 3.
Hội thảo Khoa học Hiến pháp Hiến pháp 1992 của Việt Nam được tổ chức vào ngày 16 tháng 3 tại Đại học Bách khoa Rajapat ở Ubon Ratchathani, Thái Lan.
· Được tổ chức tại Hà Nội vào lễ trao giải March 17, 67 công ty xuất sắc nhất của Việt Nam tại Việt Nam đoạt Giải thưởng Chất lượng quốc gia năm 2012 và Giải thưởng Chất lượng Châu Á Thái Bình Dương Quốc tế.
Một vài ngày trước, buổi lễ kỷ niệm 129 năm ngày thành lập Angola tại Việt Nam và Lễ hội Anshi được tổ chức như một lễ trao giải thưởng di sản văn hoá phi vật thể quốc gia tại huyện An Shi, tỉnh Bắc Giang.
15 An toàn và Sức khỏe công nghiệp và Tuần lễ phòng chống quốc gia lễ ra mắt nổ · March 17, có tựa đề "Tăng cường phòng ngừa an toàn lao động và thất bại văn hóa lao động, bệnh nghề nghiệp và làm việc nổ mìn đất và các biện pháp khác xảy ra" tổ chức tại tỉnh Việt Nam của Bắc Giang.
Ngày 17 tháng 3, Lễ hội Đường Trung Quốc lần thứ 8 đã được tổ chức tại tỉnh Qinghua, Việt Nam.
Gần đây, đội tuyển Việt Nam đã giành chức vô địch với kết quả xuất sắc tại Giải vô địch Bóng bàn thân thiện ASEAN do Đại sứ quán Việt Nam tại Ai cập tổ chức..
Lễ tái trồng rừng 2013 "Green Vietnam" được tổ chức tại tỉnh Qinghua, Việt Nam từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 17 tháng 3.
· Giải vô địch bóng chuyền loại A năm 2013 của Việt Nam được tổ chức vào tối ngày 16 tại Khu liên hợp thể thao Houjiang.
Ngày 17 tháng 3 âm lịch để kỷ niệm năm 1973 của Bài giảng lần thứ hai về cuộc nổi dậy của Lễ hội Madame Wang Er tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
