Cuộc họp lần thứ 18 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Cuộc họp thứ 18 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14 tháng 5 đến ngày 17 tháng 5.
Đây là cuộc họp cuối cùng của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội trước kỳ họp thứ 5 của Quốc hội khoá XII..
Theo chương trình nghị sự dự kiến ​​cho cuộc họp này, Bộ trưởng Việt Kế hoạch và Đầu tư sẽ đề cập đến báo cáo đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2012 của chính phủ; việc thực hiện những tháng đầu năm 2013 sự phát triển báo cáo kế hoạch kinh tế và xã hội; sửa đổi "Luật Đấu thầu" .
Bên cạnh đó, trong cuộc họp này, Chính phủ Việt Nam sẽ tài trợ cho Bộ trưởng về kế hoạch triển khai thực hiện ngân sách năm 2012 nhà nước, những tháng đầu năm 2013 kế hoạch ngân sách nhà nước thực hiện, "Luật thuế GTGT" sửa đổi dự luật, bổ sung như báo cáo bổ sung.
Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam kết hợp với Bộ trưởng Bộ Công an xây dựng báo cáo công tác chuẩn bị bổ sung Dự thảo Dự thảo bổ sung về Quản lý và Sử dụng Vũ khí, Chất nổ và Chất trợ.
Các ủy ban của Quốc hội Việt Nam sẽ rà soát lại các vấn đề trên và trình lên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét và thông qua.
