Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra tiến độ thử nghiệm tàu ​​ngầm 633 Kilo ở Hà Nội
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới Nga từ ngày 12-ngày 15 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông ngày 13 tháng 5 đến thăm cơ sở thử nghiệm Kaliningrad, và điều tra "Hà Nội" số 636 tàu ngầm Kilo tiến bộ kiểm tra.
Đây là tàu đầu tiên của "Hợp đồng mua tàu ngầm Kilo" do Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ký kết khi ông thăm chính thức Nga vào năm 2009.
Ngoài ra, hợp đồng cũng bao gồm việc đào tạo thủy thủ Việt Nam và sự chỉ đạo của phía Nga để cung cấp các thiết bị cần thiết và các vật tư kỹ thuật, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đang trong thời bình, nhưng việc bảo vệ vẫn là nhiệm vụ quan trọng hơn xây dựng.
Do đó, lực lượng hải quân Việt Nam và ngay cả Quân đội nhân dân Việt Nam phải thực hiện nhiều biện pháp thiết thực để xây dựng một lực lượng mang tính cách mạng, chính thức và hiện đại, có khả năng tự bảo vệ mình và bảo vệ vững chắc chủ quyền của Tổ quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các phương tiện truyền thông tại Kaliningrad, nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên Liên Xô cũ và Liên bang Nga ngày hôm nay để giúp sự nghiệp yêu nước thành lập Việt Nam, ông cũng nói rằng Nga không chỉ là việc chuyển giao tàu ngầm cho Việt Nam để thực hiện các hợp đồng thương mại, nhưng Nga toàn diện chiến lược .
