Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp xúc cử tri tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
May 13, bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu của Quốc hội đoàn đứng đầu là Quảng Nam tiếp xúc cử tri tỉnh với Nanjiang Tỉnh Quảng Nam.
Đại diện Phái đoàn Đại hội Tỉnh Quảng Nam báo cáo sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh từ đầu năm đến nay và công tác duy trì trật tự an toàn trên địa bàn tỉnh.
Huyện Nanjiang là huyện biên giới miền núi của tỉnh Quảng Nam và cách Tam Kỳ 120 km.
Huyện có tổng cộng 12 thị trấn và thị trấn, trong đó có 6 thành phố nằm giáp với Dak Cheung ở Sài Gòn, Lào.
90% dân số trong tỉnh này là đồng bào các dân tộc thiểu số, và người nghèo chiếm 68% tổng dân số của quận..
cử tri của tỉnh bày tỏ mong muốn của họ để các phái đoàn quốc hội, phản ánh tác động của các hoạt động khai thác tài nguyên thiên nhiên về sản xuất và đời sống của người dân địa phương và vân vân tạo.
Sau khi nghe quan điểm của các nhà lãnh đạo Nanjiang và cử tri, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo tương lai nên gửi đốc Phát triển Nanjiang Mentor sản xuất đồng bào dân tộc thiểu số, nghiên cứu và mô hình phát triển kinh tế phù hợp với các điều kiện của quận, để trồng chuyển người và kỹ thuật chăn nuôi.
Về các vấn đề vĩ mô, đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam sẽ được trình lên Quốc hội và các sở liên quan xem xét và xử lý càng sớm càng tốt.
