Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm chính thức Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, buổi tối tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tới thủ đô Nga Moscow, bắt đầu thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 12-ngày 15 tháng 5.
Khi đến Matxcơva, Nguyễn Dyandong và đoàn tùy tùng đã trình bày các vòng hoa trên bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và gặp gỡ với các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và các cư dân Việt Nam sống ở Nga.
Chuyến thăm của ông Nguyễn Tấn Dũng tới Thủ tướng Nguyễn Tấn ở Việt Nam phản ánh tầm quan trọng to lớn của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Năm 2012, Việt Nam và Liên bang Nga nâng cấp mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược toàn diện và sự phát triển quan trọng của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Nga..
Qua nhiều năm, các đoàn cấp cao giữa hai nước thường xuyên trao đổi đoàn giữa hai nước để mở rộng cơ chế hợp tác hiệu quả giữa hai nước, đặc biệt là kinh tế, thương mại và Ủy ban khoa học và công nghệ, ngoại giao Nga liên chính phủ - quốc phòng - đối thoại chiến lược an ninh, tham vấn chính trị thường xuyên giữa hai Bộ Ngoại giao.
Hai nước trên trường quốc tế, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, trong hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau về hợp tác khu vực châu Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), ASEAN (ASEAN), Hội nghị Á-Âu (ASEM) và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) và các diễn đàn khác trong khu vực.
Hoạt động song phương quan hệ kinh tế và thương mại, ba tháng năm 2013 thương mại hai chiều lên tới 734 triệu $, trong đó xuất khẩu đạt gần 418 tỷ $ và nhập khẩu lên tới 216 triệu $.
Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Nga sang Nga bao gồm điện thoại di động, hàng dệt may, hàng may mặc và thuỷ sản. Sản phẩm chính nhập khẩu từ Nga bao gồm sản phẩm dầu, thép, phân bón, máy móc thiết bị.
Hợp tác trong lĩnh vực đầu tư giữa hai nước đã đạt được tiến bộ đáng kể, tính đến ngày 20 tháng 4, tổng của Nga của 93 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký 2,07 tỷ USD tại Việt Nam, xếp thứ 18 trong 101 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Qua nhiều năm, đầu tư của Việt Nam vào Nga đã tăng mạnh.
Hiện tại, Việt Nam có tổng cộng 16 dự án đầu tư ở Nga với tổng vốn đầu tư hơn 1,7 tỷ đô la Mỹ.
