Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam và Nga
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng D. Medvedev của Liên bang Nga và ông Myasnikovich, Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Bêlarut, ngày 12 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu một nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam .
, Kèm theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm hai nước là: ,, trưởng Bộ Takenori Dan Việt Chính phủ tham mưu, Bộ trưởng Bộ Công Thương Bộ Việt Nam Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang Truyền thông Truyền thông Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Beishan Wu Fan .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nga lần này để khẳng định chính sách vận động của Việt Nam coi trọng và liên tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam với Liên bang Nga, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus.
