Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.5.6-2013.5.12) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Kỳ họp thứ bảy của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã kết thúc thành công Cuộc họp thứ bảy của Ban chấp hành Trung ương lần thứ VII, được tổ chức từ ngày 2 tháng 5 đến ngày 11 tháng 5, đã đi đến kết luận thành công.
Trong cuộc họp này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã có mặt trên tất cả các vấn đề quan trọng để xem xét, ra quyết định và hướng dẫn để tiếp tục cải cách và cải thiện hệ thống chính trị; đổi mới và tăng cường lãnh đạo của Đảng về công tác ủng hộ dân chủ; "Hiến pháp 1992 .
Cuộc họp đã đạt được sự nhất trí cao về các nghị quyết quan trọng được ban hành và đã có những kết luận quan trọng, có ý nghĩa quan trọng đối với việc thực hiện thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Nghị quyết CPC.
Trong bài phát biểu kết thúc của mình, Nguyễn Phú Phượng Chung, Tổng Thư ký Trung ương Đảng, đã phân tích và làm rõ một số vấn đề quan trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại buổi làm việc nhấn mạnh các thành viên của Ủy ban Trung ương và những người tham gia trong việc thực hiện mở rộng độ phân giải kết luận và trách nhiệm của nó như là một liên kết quan trọng trong việc giải quyết Đảng vừa thông qua sẽ bước vào cuộc sống thực tế, ngoài sự cần thiết phải giữ cao ngọn cờ của cách mạng đúng và .
Thứ hai, vệ tinh viễn thám đầu tiên của Việt Nam (VNREDSAT-1) đã phóng thành công không gian theo kế hoạch, thời gian Hà Nội lúc 9:06 ngày 7 tháng 5 tại Trung tâm phóng vũ trụ Guiana thuộc Pháp, lần đầu tiên quan sát từ vệ tinh viễn thám đầu tiên của Việt Nam .
Dự án vệ tinh VNREDSAT-1 dựa trên nghiên cứu và đánh giá các nhu cầu thực tế ở Việt Nam và về các công nghệ và xu hướng của thế giới trong việc quan sát các vệ tinh nhỏ trên trái đất.
Với tổng vốn đầu tư dự án là 55,8 triệu euro, phần lớn là hỗ trợ phát triển chính thức của Chính phủ Pháp, Việt Nam tự tài trợ 64,82 tỷ đồng.
VNREDSat-1 vệ tinh quan sát là một vệ tinh quang học của trái đất, có thể mất tất cả các khu vực trên bề mặt trái đất, kích thước 600x570x500 mm, trọng lượng khoảng 120 kg, tuổi thọ thiết kế là 5 năm.
Theo Tin tức Việt Nam Imperial Viện Khoa học và Công nghệ, hiện nay, lần đầu tiên quan sát trái đất qua vệ tinh VNREDSat-1 số nhiều của đã bắn thành công câu tỉnh Long Việt Nam tỉnh Hà Giang (Lũng Cú), thủ đô Hà Nội và đảo Phú Quốc mặt đất trên ảnh và trạm thu ảnh vệ tinh ngay lập tức trả về.
Mặc dù thời tiết ở Việt Nam có nhiều mây, bức ảnh đầu tiên được truyền qua vệ tinh VNREDSat-1 rõ ràng hơn, cho thấy hệ thống vệ tinh và mặt đất ổn định.
Thứ ba, năm 2013 Quốc Robot Cuộc thi vòng chung kết Việt Nam khởi sự hưởng bởi Toyota Motor Corporation Việt Nam với Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức "Green Planet" quốc gia thứ 12 Robot Cuộc thi vòng chung kết vào ngày 07 tháng 5 tại Đà Nẵng núi Sân vận động .
32 đội tốt nhất từ ​​các học viện cao hơn và các trường trung học kỹ thuật trên cả nước thi đấu.
Trong trận chung kết cuộc thi Việt Nam Robot năm 2013, ban tổ chức cũng đã tổ chức triển lãm thứ tư Robot được thiết kế để khuyến khích học sinh sử dụng kiến ​​thức từ cuộc thi robot của năm nay để nghiên cứu tích lũy và sản xuất một loạt các sản phẩm công nghệ cao được sử dụng trong cuộc sống hàng ngày.
Người ta ước tính cuộc thi này sẽ kết thúc vào ngày 12/5 và đội vô địch của vòng chung kết cuộc thi Robot quốc gia lần thứ 12 sẽ đại diện cho Việt Nam trong cuộc thi Robot châu Á Thái Bình Dương 2013 được lên kế hoạch tổ chức tại Việt Nam vào tháng 8 năm 2013.
Thứ tư, Việt Nam kêu gọi các tổ chức quốc tế để hỗ trợ trong công tác phòng chống H7N9 cúm gia cầm để đối phó hiệu quả với Trung Quốc đang mở rộng cúm A lây lan dịch cúm gia cầm H7N9, cơ quan hữu quan Việt họp kêu gọi các tổ chức quốc tế giúp Việt Nam phát hiện sớm và phòng ngừa H7N9 gia cầm 6 tháng 5 tại Hà Nội .
Tính đến tháng 4, tổng số toàn cầu của người bị nhiễm cúm A H7N9 đã xác nhận trường hợp cúm gia cầm Tổng cộng có 128 trường hợp, 27 trường hợp, 26 trường hợp thu hồi mà giết 75 người khác vẫn đang trong quá trình chẩn đoán và điều trị.
Bộ Y tế Việt Nam đại diện nhấn mạnh rằng cho đến nay vẫn là không có bằng chứng rằng cúm A H7N9 virus cúm gia cầm có khả năng kế nhiệm, Việt Nam vẫn chưa được tìm thấy ở người và gia cầm nhiễm cúm H7N9 trường hợp chim.
Tuy nhiên, phải đối mặt với virus cúm A cúm gia cầm H7N9 có thể khủng hoảng xuất nhập cảnh, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành văn bản hướng dẫn khác nhau, do các tổ chức quốc gia có liên quan ở các cấp để tăng cường giám sát dọc theo khu vực biên giới để đảm bảo phát hiện sớm các nhiễm cúm gia cầm H7N9.
Hiện nay, Việt Nam đang tiến hành Chương trình giám sát cúm gia cầm cúm A (H7N9) ở các tỉnh và thành phố ở khu vực phía Bắc.
Các đại diện WHO và FAO cho biết, WHO và FAO sẽ hỗ trợ các biện pháp của chính phủ Việt Nam trong việc phòng ngừa và kiểm soát cúm gia cầm H7N9.
Mặc dù chưa phát hiện trường hợp dịch cúm gia cầm H7N9 ở Việt Nam nhưng phát hiện sớm virut cúm gia cầm là một phần quan trọng trong công tác phòng chống dịch bệnh.
Thứ năm, Thủ tướng Malaysia Najib tái bầu buổi chiều ngày 06 tháng năm, liên minh cầm quyền Barisan Nasional Xinajibu chính của Malaysia tuyên thệ nhậm chức tại Cung điện Nhà nước, thành công tái đắc cử Thủ tướng.
Thủ tướng Najib đã tổ chức lễ nhậm chức tại Cung điện Hoàng gia Malaysia dưới sự chứng kiến ​​của Vua và Hoàng hậu Malaysia vài giờ sau khi kết quả cuộc tổng tuyển cử của Malaysia được công bố.
Cuộc bầu cử này được coi là cạnh tranh nhất trong số các cuộc tổng tuyển cử ở Malaysia.
Mặt trận Tổ quốc Malaysia, có quyền lực 56 năm, một lần nữa giành được cuộc bầu cử.
Theo kết quả của cuộc bầu cử, Mặt trận Quốc gia Đồng minh dẫn đầu bởi Najib đã giành 133 trong số 222 ghế trong Hạ viện trong cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 5, và Liên minh Nhân dân có được 89 ghế.
Sau khi chiến thắng bầu cử, Thủ tướng Najib bài phát biểu nhấn mạnh rằng chính phủ Malaysia mới sẽ thực hiện đầy đủ các quy định 150 cam kết "Hope Promise" nền tảng chiến dịch, các nước đang phát triển thịnh vượng hơn Malaysia.
Thủ tướng Najib cũng nói rằng cuộc bầu cử ở Malaysia được tiến hành trong bầu không khí dân chủ, tự do và công bằng.
80% của cuộc bầu cử bỏ phiếu 13,3 triệu cử tri Malaysia, bàn chải Malaysia cuộc tổng tuyển cử kỷ lục cử tri đi bầu cao.
