Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.12
-----------------
· Phiên họp thứ 18 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 16 tháng 5.
Lúc 2 giờ sáng ngày 12 tháng 5, lực lượng biên phòng Việt Nam của tỉnh Quảng Nam đã cử 7 thuyền viên của chiếc tàu đánh cá Qna94059TS - giết chết bờ biển một cách an toàn.
· Trong giai đoạn từ năm 2013 đến năm 2015, Nam Định sẽ đầu tư 2,5 nghìn tỷ đồng (khoảng 125 triệu đô la Mỹ) cho 8 dự án nâng cấp bờ kè.
· Hiệp hội Dệt may Việt Nam dự báo tổng lợi nhuận của ngành dệt may Việt Nam sẽ giảm trong năm 2013.
· Sau khi Hiệp hội Xúc tiến đầu tư Tây Bắc Việt Nam tổ chức vào cuối tháng 4 năm nay, lãnh đạo các tỉnh, thành phố Tây Bắc đã ban hành giấy phép đầu tư cho 26 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 10.623 tỷ đồng (53 triệu USD).
· 2013 tỉnh Kiên Giang Việt Nam có vốn đầu tư 30 tỷ đồng (1,5 triệu US $) để mở rộng dự án phát triển sản xuất nông nghiệp 7.
· Lễ hội "Đào tạo nghề - Đời sống bền vững" của Việt Nam được khởi động tại tỉnh Long An ngày 12 tháng 5.
· Lễ khánh thành Bệnh viện Đa khoa Houyi tại Huyện Dehe, tỉnh Long An, Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 12 tháng 5.
· Ngày 12-5: Ủy ban nhân dân tỉnh Tứ Xuyên tổ chức Lễ tưởng niệm và Lễ Chôn cất cho Chuyên gia Việt Nam và Bộ xương Quân đội tình nguyện tại Lào.
· Ngày 12 tháng 5, tại Yong Long, Việt Nam đã diễn ra một bản tóm tắt các cuộc thi "Campus Activity Festival" nhằm rút ra bài học từ năm học tiếp theo.
· 2013 Triển lãm Sản phẩm Đổi mới dành cho cán bộ trẻ em Việt Nam tại Huế kết thúc tại Huế, Huế, Thu, 12/5.
Gần đây, Viện nghiên cứu Cuba về Sách đã giới thiệu với độc giả Cuba Bản tiếng Tây Ban Nha của tập thơ Poison Diaries của Chủ tịch Hồ Chí Minh do Coleccion del Sur phát hành.
· Ngày Di sản Văn hoá Á Châu bắt đầu tại New York vào ngày 11 tháng 5.
· Việt Nam tham gia Cuộc thi và Triển lãm Sáng kiến ​​Khoa học và Công nghệ Thanh niên Quốc tế lần thứ 9 năm 2013 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
