Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cử tri Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Việt Nam Hải Phòng phái đoàn quốc hội 11 tháng 5 tiếp xúc với cử tri Hải Phòng, Việt Nam giới thiệu những nội dung chính của cuộc họp thứ năm của Quốc hội Thirteenth sẽ được tổ chức để các cử tri, lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị và trả lời cử tri đề nghị.
Các cử tri Haiti rất vui mừng về những thành tựu quan trọng của toàn bộ đảng, quân đội và toàn dân trong việc xây dựng và phát triển nền kinh tế và xã hội Việt Nam gần đây.
Cử tri nghĩ rằng nền kinh tế gặp nhiều khó khăn ở phía sau, vẫn thực hiện triệt để đời sống của nhân dân, dự án Huimin để tiếp tục, liên quan đến kiềm chế lạm phát, tăng trưởng ổn định và các biện pháp khác đã giới thiệu và hiệu quả thực hiện, chẳng hạn như y tế và giáo dục làm việc để có được .
Đại diện doanh nghiệp Hải Phòng cho biết, nhờ chính sách hỗ trợ của chính phủ, trong tháng 4 năm nay, thành phố Hải Phòng, số lượng doanh nghiệp bị đóng cửa giảm đáng kể, khó khăn trong việc giảm nguồn tài chính.
Ngoài ra, nhiều cử tri đề nghị Chính phủ Trung ương nên tạo điều kiện cho Hải Phòng thúc đẩy phát triển các lĩnh vực chủ chốt như thép và vận tải..
Thông báo tổng quan về phát triển kinh tế xã hội gần đây của cử tri thành phố ven biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng nhiệm vụ trung tâm của chính phủ sắp tới vẫn tập trung vào ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và đảm bảo tăng trưởng kinh tế năm nay cao hơn so với mức của năm ngoái và vân vân; bạc giảm lãi suất ngân hàng để tiếp tục .
Chấp nhận và nói lời khuyên có giá trị cao Hải Phòng cử tri đề nghị, Thủ tướng Nguyễn đã phải trả lời cho cử tri về các biện pháp đề xuất để giải quyết vấn đề kinh doanh, giải quyết hàng tồn kho và nợ xấu, chính sách thuế, chính sách đầu tư và các vấn đề khác.
Ông nói rằng giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp là một trong những nhiệm vụ chính mà chính phủ đang cố gắng hướng dẫn thực hiện.
Hiện nay, chính phủ đã chỉ đạo các bộ phận liên quan tập trung nỗ lực kích thích có hiệu quả các biện pháp tiêu dùng và cung cấp các giải pháp cho doanh nghiệp.
