Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29: Việt Nam nắm lấy cơ hội để cải thiện vị trí của mình trong tiến trình quốc tế
-----------------
Lễ ký kết Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và ASEM.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo đuổi một độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các tuyến đường bên ngoài của quan hệ quốc tế trong những năm qua, Việt Nam đã tích cực lồng ghép vào cộng đồng quốc tế, tiếp tục trong một sự tham gia sâu hơn, rộng hơn .
Trong hội nghị ngoại giao lần thứ 29 có chủ đề "Tăng cường kết quả công việc và hội nhập quốc tế vào thế giới và thắng lợi để Đạt được Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12" từ ngày 22 đến 26 tháng 8 tại Hà Nội, .
Sau 14 vòng đàm phán trong vòng ba năm, Việt Nam và EU chính thức ký kết các cuộc đàm phán về một hiệp định thương mại tự do vào ngày 2 tháng 12 năm 2015.
Sau khi rà soát lại pháp luật, Việt Nam sẽ làm việc với Liên minh châu Âu về các thủ tục cần thiết để ký kết thỏa thuận.
Khi các cuộc đàm phán FTA với EU kể từ khi ký kết hợp thông tin liên quan để chia sẻ, và Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg Wang Chengfeng nói rằng thỏa thuận thương mại tự do giữa EU và Việt Nam là người đầu tiên của thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do đã ký với các nước đang phát triển.
Hiện nay, quá trình đàm phán thỏa thuận đã kết thúc và việc ký kết và phê chuẩn đang được chuẩn bị.
Quá trình phê duyệt cũng rất phức tạp bởi vì nó là một thế hệ mới của các thỏa thuận.
Các lĩnh vực ràng buộc về lao động, bảo vệ môi trường và sở hữu trí tuệ trong hiệp định là hoàn toàn mới đối với Việt Nam.
Mặc dù nội dung của thỏa thuận là rất phong phú, trình độ phát triển của các đối tác hợp tác song phương vẫn còn những khoảng trống, nhưng hợp tác song phương có tiềm năng lớn và triển vọng rộng.
Đại sứ Wang Chengfeng cho biết, Việt Nam và nền kinh tế EU đang rất bổ sung.
Châu Âu thịnh vượng và giàu có, có năng lực về công nghệ cao và mạnh mẽ, có tiềm năng hợp tác và quy mô thị trường lớn.
Việt Nam là một quốc gia năng động với lực lượng lao động dồi dào và một thị trường mới nổi được nhiều đối tác quốc tế ưa chuộng.
Sự bổ sung của nền kinh tế Việt Nam và EU phản ánh đầy đủ tiềm năng của cả hai bên để cùng nhau.
Ngoài ra, Việt Nam nằm trong một khu vực địa lý kinh tế và địa lý quan trọng của thế giới.
Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đang tiến lên và trở thành đầu máy của nền kinh tế thế giới.
Đây là sự chú ý của các đối tác châu Âu về hợp tác.
Đồng thời, sự ổn định chính trị của Việt Nam được đánh giá cao bởi EU.
Nếu FTA Việt Nam và EU có hiệu lực, Việt Nam sẽ chào đón nhiều cơ hội.
Châu Âu đánh giá cao vai trò và triển vọng hợp tác của Việt Nam.
* Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và ASEM được chính thức ký vào ngày 29 tháng 5 năm 2015 và sẽ có hiệu lực vào tháng 10 năm 2016.
Đại sứ Việt Nam sang Nga Nguyễn Aoyama cho biết sau khi Hiệp định có hiệu lực, 60% nhập khẩu hàng hóa, mức thuế sẽ được cắt giảm hoặc hủy bỏ, sau 10 năm, 90% số thuế nhập khẩu và xuất khẩu hàng hóa sẽ được giảm xuống bằng không, đó là mặt hàng nông sản Việt Nam, sản phẩm thủy sản, công nghiệp nhẹ .
Dân số hiện tại của Liên minh Kinh tế Châu Á-Châu Âu là hơn 200 triệu người.
Ruan Qingshan nhấn mạnh rằng thị trường sẽ tạo ra một tương lai tươi sáng cho các doanh nghiệp Việt Nam.
* Vào tháng 2 năm 2016, quá trình đàm phán TPP đã chính thức kết thúc.
12 các bên tham gia thỏa thuận này bao gồm Úc, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam.
Với sự chấp thuận của các nghị viện của tất cả các nước, TPP sẽ có hiệu lực vào năm 2018.
Về thời gian TPP, đại sứ của Việt Nam sang Mỹ Phạm Quang Vinh đánh giá tiềm năng hợp tác Việt Nam-Mỹ đã chỉ ra, có hoặc không có TPP, Việt Nam-Mỹ khuôn khổ hợp tác toàn diện có tiềm năng to lớn cho sự hợp tác.
Kể từ khi thành lập khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào năm 2013, cả hai nước đã cho thấy đà phát triển mạnh mẽ.
Hai bên nhấn mạnh đến sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác toàn diện và nhấn mạnh đến nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế và tôn trọng hệ thống chính trị của nhau.
Về mặt kinh tế, khối lượng thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ vào năm 2015 đã đạt 45 tỷ đô la Mỹ và con số này dự kiến ​​đạt 50 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ bao gồm hàng dệt, giày dép, linh kiện điện tử, thủy sản, nông sản ....
Sau khi tham gia vào TPP, nếu Việt Nam tiếp tục phát huy lợi thế của các mặt hàng truyền thống như vậy, khả năng cạnh tranh của Việt Nam sẽ cao hơn nhiều so với khả năng cạnh tranh của các sản phẩm tương tự ở các nước khác.
Việt Nam cũng cần phải liên tục làm phong phú thêm các loại xuất khẩu sang Hoa Kỳ.
Ông Fan Guangrong nói rằng có hoặc không có TPP, vẫn cần duy trì đà tăng trưởng thương mại giữa hai nước và thị trường xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ.
Việt Nam nên sử dụng có hiệu quả hơn các khoa học và công nghệ Hoa Kỳ, các công nghệ cao và mới, năng lượng sạch và phát triển trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, giáo dục và chăm sóc sức khoẻ.
Ngoài ra, hai nước cũng có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh phi truyền thống, đặc biệt bằng cách kết hợp quan hệ song phương và đa phương.
Việc thực hiện hiện tại của các thỏa thuận thương mại tự do tương ứng cũng như có thể khác FTA tương lai ký hợp đồng với Việt Nam là hội nhập sâu hơn vào cộng đồng quốc tế, và để cải thiện vị thế của mình trong quá trình hội nhập quốc tế, trong khi lợi dụng những cơ hội mang lại cơ hội tốt cho quá trình hội nhập kinh tế.
