Phản đối cuộc xâm lăng của tàu đánh cá của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Tất cả các bên liên quan phải tuân theo luật pháp quốc tế trong mọi hành động của Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và tôn trọng chủ quyền của các nước có liên quan, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Trên đây là một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, được tổ chức ngày 09 Tháng 5 buổi chiều, phía Trung Quốc để trả lời các phóng viên vào ngày 06 tháng 5 2013 gửi 32 thuyền để thực hiện các hoạt động đánh bắt cá trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, chính phủ Việt Nam những gì .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi đã nói rõ rằng "Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Trường Sa.
Bất kỳ hành động nào được thực hiện bởi hai bên nếu không có sự cho phép của chính phủ Việt Nam trong khu vực quần đảo Trường Sa được coi là vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
