Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp các đoàn đại biểu Hàn Quốc
-----------------
09 tháng 5 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp bà xác định bởi văn hóa Hàn Quốc Quốc hội ông, thể thao và các thành viên giáo dục đạo đức của Ủy ban đặc biệt về du lịch Youn Kwan Suk được dẫn dắt bởi thành phố Hồ Chí Minh cho một phái đoàn thăm và làm việc của các nhà lập pháp Hàn Quốc.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Thị, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh với một số tỉnh, thành phố ở Hàn Quốc đã có một động lực phát triển tốt.
Hiện nay, ngày càng có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đến Thành phố Hồ Chí Minh để nghiên cứu và quản lý môi trường đầu tư và mở rộng hợp tác đầu tư với thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực.
Hiện nay, Hàn Quốc là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả ở Việt Nam. Nhiều công ty Hàn Quốc hoạt động tại Việt Nam đầu tư vào Việt Nam.
Youn Kwan Suk nhấn mạnh rằng Hàn Quốc luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, mối quan hệ giữa hai nước không chỉ đơn thuần là hợp tác kinh tế mà còn là mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực..
Hiện tại, tổng số 1.800 công ty Hàn Quốc đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, trong tương lai nhiều công ty Hàn Quốc sẽ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Youn Kwan Suk hy vọng Chính phủ thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục giúp các công ty Hàn Quốc và doanh nhân Hàn Quốc đầu tư vào thành phố và tạo điều kiện thuận lợi.
Ông tin rằng trong tương lai Thành phố Hồ Chí Minh sẽ vượt qua khó khăn và tiếp tục tiến lên phía trước.
