Phó Thủ tướng Nguyễn Khải thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Trung Quốc, tối ngày 10-5, Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren đã dẫn đầu đoàn đại biểu Ủy ban Hợp tác đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và nói chuyện thân mật với nhân viên và nhân viên đại sứ quán.
Đối thoại, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân thông báo tóm tắt trong khu vực của Việt Nam Gần đây kinh tế, chính trị, xã hội, vv, mà nhấn mạnh rằng trong ba tháng đầu năm 2013 lạm phát được kiểm soát; Xuất khẩu đang tăng lên; đặc biệt, Việt Nam đầu tiên .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ quán và nhân viên Đại sứ quán Việt Nam trong công tác chính trị, ngoại giao và các nhân viên trợ giúp của đảng và chính phủ Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng tất cả cán bộ, công chức của Đại sứ quán Việt Nam sẽ tiếp tục thể hiện tình đoàn kết và lợi thế hiện tại trong khi phấn đấu vượt qua khó khăn để đạt được nhiều thành tích hơn.
