Cuộc đối thoại thứ ba giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức đã tổ chức cuộc đối thoại thứ ba với chủ đề "Chính sách An sinh Xã hội Bền vững: Thách thức và Biện pháp" tại Hà Nội vào chiều ngày 10 tháng Năm.
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trung ương cho Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Xuân Bình làm Trưởng đoàn.
Đảng Dân chủ Xã hội Đức do Quốc hội Đức làm chủ tịch, Bà Edelgard Bulmahn, thành viên Ủy ban Đối ngoại về Chế độ ăn kiêng Đức.
Tướng Huang Pingjun và bà Edel Gardner · Boorman trong cuộc đối thoại mở bài phát biểu tại cuộc họp bày tỏ niềm tin rằng cuộc đối thoại này sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai đảng cầm quyền Đức, định hướng phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức hơn .
Tướng Huang Pingjun nói Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng đối với hệ thống an sinh xã hội, nhằm thực hiện chính sách an sinh xã hội, Chính phủ Việt Nam đã quyết định thành lập Ủy ban xã hội Relief, Cựu chiến binh và Ban Remembrance vv.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhấn mạnh, trong bối cảnh Việt Nam và Đức đang cố gắng để giảm tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu về phát triển kinh tế quốc gia của họ và an sinh xã hội của người dân, điều này đối thoại chọn câu lạc bộ của "chính sách an sinh xã hội bền vững: Thách thức và biện pháp .
Nội dung của cuộc đối thoại này và trải nghiệm chia sẻ sẽ giúp Đảng Cộng sản Việt Nam trao đổi ý kiến ​​với các Đảng Dân chủ Xã hội Đức và học hỏi từ kinh nghiệm của nhau và phục vụ hiệu quả cho sự phát triển bền vững của các quốc gia.
Đối thoại thứ ba giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức đã kết thúc thành công vào ngày 11 tháng 5.
