Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Sinh Đạt đã làm việc với Tổng Thư ký Phòng Trao đổi Học vấn Đức
-----------------
Ngày 9-5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Dorothea Ruland, Tổng thư ký của Cơ quan Trao đổi Học thuật Đức (DAAD), người đang làm việc tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược song phương Việt Nam hiện nay với Đức đang bùng nổ, nhưng hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với hai nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết, trong thời gian tới hai nước cần tăng cường hợp tác trong giáo dục và những nỗ lực nghiên cứu khoa học, đó là phù hợp với ý nghĩa của sự hợp tác chiến lược song phương.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng các cơ quan trao đổi hàn lâm Đức và Tổng Bí thư trao đổi hàn lâm Đức Bà Dorothy Rouland bản thân sẽ tiếp tục cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam tổ chức các lớp tập huấn cho các thạc sĩ và nghiên cứu sinh học tập tại Đức, Việt Nam, .
Tổng thư ký của việc trao đổi hàn lâm Đức tại Bà Dorothy de Rouland hy vọng sẽ tiếp tục song phương, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Đức đóng góp tích cực.
Được biết, trong giai đoạn 2008-2013, Đức đã cấp 151 học bổng cho sinh viên Việt Nam, trong đó có 41 suất học bổng tiến sĩ và sau đại học.
Ngoài ra, Đức đã tổ chức một phái đoàn các giáo sư người Đức đến các cơ sở giáo dục đại học ở Việt Nam để giảng dạy và các hoạt động khác.
