Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 68 năm chiến thắng chủ nghĩa phát xít Đức
-----------------
Ngày 09 tháng 5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 68 chung của chiến thắng phát xít Đức (1945/05/09 --2013.5.9) Lễ kỷ niệm với Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Việt Nam Chi nhánh TP Hồ Chí Minh.
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và đại diện Tổng Lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh và nhiều cán bộ, sinh viên đã học và làm việc ở Nga đã cùng nhau.
Ông Nguyễn Thanh Nguyên, Chủ tịch Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Nga cho biết, kỷ niệm này không chỉ có ý nghĩa quan trọng đối với Nga, mà còn là một ngày đặc biệt cho tất cả các nước trên thế giới.
Đối với Việt Nam, thất bại này đã giải thể hệ thống thuộc địa trong thế giới nhóm và giúp Việt Nam lật đổ chế độ thực dân hơn 80 năm và giành chiến thắng trong cuộc Cách mạng tháng Tám..
Trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, nhân dân Việt Nam và Nga đều đang phải chịu đựng chiến tranh. Vì vậy, hai dân tộc đều thông cảm và ủng hộ nhau.
Đó là nền tảng của tình hữu nghị lâu dài giữa Việt Nam và Nga.
Khi Tổng Lãnh sự Nga tại TP Hồ Chí Minh Vladimir Klimov (Vladimir Klimov) phát biểu tại lễ kỷ niệm mà nhân dân Nga và nhân dân Việt Nam yêu nhau từ thời cổ đại đã được thiết lập một lòng yêu nước chung tình huynh đệ, tôn trọng lẫn nhau mỗi .
Chính vì vậy, chiến thắng vĩ đại này luôn luôn đứng trong lòng người dân Việt Nam, và người Nga không thể quên rằng Ngày Giải Phóng Miền Nam 4.30, Việt Nam Thống Nhất và Chiến Thắng Điện Biên Phủ.
Tổng Lãnh sự Vladimir Klimov cho biết ông tin rằng mối quan hệ song phương giữa Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
