Các cử tri trong nước hy vọng cao cho cuộc họp lần thứ 5 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội lần thứ 13 đến Quảng Trị tại miền Trung Việt Nam sẽ gặp cử tri từ tất cả các thành phố và các hạt trong tỉnh từ ngày 6 đến ngày 8 tháng Năm..
Cử tri vui mừng đáp ứng và mong đợi hy vọng cao cho phiên họp toàn thể lần thứ 5 sắp tới của Đại hội lần thứ 13.
Các cử tri ở tỉnh Quảng Trị đề nghị Quốc hội thảo luận các vấn đề quan trọng như bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, nâng cao mức sống của người dân và đảm bảo sinh kế xã hội.
Các cử tri Ningshun cho biết họ hy vọng rằng Quốc hội sẽ quan tâm đến lao động và sinh kế của người dân ở các khu vực miền núi và vùng đồng bào dân tộc thiểu số, tăng đầu tư vào các vùng nông thôn nghèo, nâng cấp các cơ sở y tế và y tế địa phương và trợ cấp xây dựng nhà ở.
Cử tri Tỉnh Ping Fu đề nghị rằng đại diện của nghị viện tỉnh phản ánh việc cung cấp tái định cư cho người dân, phê duyệt giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tranh chấp đất đai và các vấn đề khác.
