Đại sứ Israel tại Việt Nam thăm thành phố Đà Nẵng
-----------------
Ngày 7/5, lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng đã gặp Meirav Eilon Shahar, phái viên của Israel tại Việt Nam,.
Mục đích chuyến thăm của Đại sứ Shahar tại Đà Nẵng là để hiểu tình hình trong khu vực thâm dụng công nghệ thông tin của thành phố.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng văn bản Đà Nẵng đã giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội chiến tranh gần đây để Đại sứ Shahar, và tập trung vào lĩnh vực CNTT chuyên sâu của thành phố trong xây dựng.
Theo các báo cáo, khu vực công nghệ thông tin là khu công nghệ cao đa chức năng lớn thứ 3 trong cả nước, bắt đầu xây dựng vào tháng 10 năm 2010, có diện tích hơn 1100 ha.
Các Công viên Khoa học và Công nghệ đã được xác định tập trung để thu hút đầu tư vào công nghệ sinh học, vi điện tử, công nghệ quang học và điện, tự động hóa và máy móc chính xác công nghệ, vật liệu mới và công nghệ năng lượng mới, thông tin và công nghệ thông tin liên lạc cũng như phần mềm máy tính, công nghệ môi trường và công nghệ và hóa dầu sáu ngành công nghiệp và .
Shahar Đại sứ đánh giá cao những thành tựu trong quá trình phát triển của Đà Nẵng thu được, và cho biết sẽ kháng cáo để bất cứ điều gì có lợi cho gia đình của Israel để tìm kiếm các công ty đầu tư để phục hồi Đà Nẵng.
