Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.8
-----------------
· Buổi tối của ngày 07 Tháng 5 Hải quân nhân dân Việt Việt Nam Tư Lệnh Hải Quân 58 kỷ niệm lễ kỷ niệm được tổ chức tại Đảo đốc Milton County và Tây Twin (1955/05/07 - 2013/05/07) Lễ Memorial.
Gần đây, Đại sứ Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam, đã đến thăm thành phố Đà Nẵng để tìm hiểu về sự phát triển của khu công nghiệp công nghệ thâm dụng trong nước.
· Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác với Việt Nam trong công cuộc xóa đói giảm nghèo.
· Các doanh nghiệp y tế từ 30 quốc gia và khu vực trên thế giới tham dự VIETNAM MEDI-PHARM 2013 được khánh thành vào ngày 8 tháng 5 tại lễ khai mạc Cung điện văn hóa Hữu nghị ở Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2013,.
· Việt Nam trong năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu trái cây và rau $ 1 tỷ mục tiêu.
Trong quý I năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Malaysia đạt 2,142 tỷ đô la Mỹ, tăng 36,5%.
· Một đoàn đại biểu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn của Bộ Thuỷ lợi và Môi trường Nam Phi tại Pretoria, Nam Phi và đã ký kế hoạch hành động bảo tồn đa dạng sinh học.
· Từ ngày 30 tháng 6, rau quả tươi của Việt Nam đã được xuất khẩu sang thị trường EU để kiểm dịch.
· Giải vô địch Futsal Việt Nam 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 11 đến ngày 23 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Pháp · các tổ chức y tế tại 18 tỉnh của các trường đại học tham gia cuộc thi nhiếp ảnh được tổ chức mang tên "Một thoáng Việt Nam tại Pháp" thời gian gần đây ở Pháp.
· Roberto Carvalho de Azevedo, Đại sứ 55 tuổi của Brazil tại WTO, vừa được bầu làm Tổng giám đốc của Tổ chức Thương mại Thế giới.
· Đối thoại ASEAN-Canada lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Toronto, Canada từ ngày 6 tháng 5 đến ngày 7 tháng 7.
Thứ mười quan chức hải quan ASEAN và Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc và các đại diện khác của ba nước tham gia Hội nghị XVIII của Ủy ban Hợp tác Hải quan ASEAN tổ chức gần đây ở phía bắc Philippines, Pampanga (Pampanga) tỉnh.
