Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7 và các bài giảng
-----------------
Ngày 7 tháng 5 tại Bandar seri begawan, thủ đô Brunei, cuộc họp lần thứ 7 các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã kết thúc thành công.
Hội đồng đã thông qua "ASEAN mét trao đổi nước quốc phòng", "ASEAN cơ chế hỗ trợ về hậu cần", việc thành lập nhóm hoạt động nhân đạo của các chuyên gia và các mỏ khác trong cuộc họp mở rộng của quốc phòng ASEAN dài phần ba khuôn khổ khái niệm tài liệu quan trọng.
Cuộc họp cũng đã thông qua tuyên bố chung về "Bảo vệ con người và tương lai" của Hội nghị Panchen ASEAN.
Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã lãnh đạo một phái đoàn tham dự hội nghị và đã có những đóng góp tích cực cho sự thành công của hội nghị.
Brunei Bộ trưởng Bộ Năng lượng, Chủ tịch bộ trưởng quốc phòng họp ASEAN lần thứ 7 Mohammad Yasmin (Haji Mohammad Yasmin) khẳng định sự cần thiết để duy trì môi trường phát triển hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, và hy vọng rằng các nước ASEAN .
Tại phiên họp này, các đại biểu đã nghe báo cáo của Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming về những phát triển mới nhất của ASEAN.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng nghe nói về hợp tác quốc phòng ASEAN, Hội nghị quan chức cao cấp quốc phòng ASEAN (ADSOM), báo cáo của các quan chức cao cấp quốc phòng ASEAN mở rộng họp (ADSOM +) và 10 chỉ huy quân đội Hội nghị không chính thức các nước ASEAN (ACDFIM-10), cũng như mong đợi .
Tại cuộc họp, các bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc phòng và an ninh khu vực và quốc tế.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh nói chung nhấn mạnh rằng hòa bình hiện tại, hữu nghị, hợp tác và phát triển vẫn là xu hướng chính.
Đây cũng là khát vọng của các dân tộc trong khu vực, nhưng trong thực tế vẫn còn những bất trắc không thể đoán trước.
Bộ trưởng Feng Guangqing cho rằng ASEAN cần tăng cường sự đoàn kết và hợp tác của mình, chú trọng hợp tác với Trung Quốc và Hoa Kỳ và đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển chung của khu vực này.
ASEAN nên xem xét ASEAN cộng thêm một (ASEAN + 1): các vấn đề như cơ chế tham vấn và hợp tác tiên tiến giữa ASEAN và Trung Quốc.
Đề cập đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng, trên toàn bộ tình hình ổn định hơn ở Biển Đông Trung Quốc, hoạt động kinh tế và thương mại là rất tích cực, nhưng vẫn có khả năng nhiều vấn đề phức tạp, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc gây bất ổn, đôi khi dẫn đến xung đột.
Tướng Fung Kwok-ning, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, nhấn mạnh rằng quan điểm của Việt Nam là việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình nên tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Các bên liên quan cần thực hiện những nỗ lực chung để thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), "Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc sáu ASEAN Nguyên tắc" và tổ chức ASEAN và các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp về vấn đề "Memorial" tại Phnom Penh, Campuchia trong tháng 11 2012 .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cũng đưa ra một số biện pháp cụ thể, chẳng hạn như: thư ký ASEAN hướng dẫn quốc phòng để tăng cường lực lượng hải quân hợp tác, các nước lực lượng hải quân để thiết lập đường dây nóng, tổ chức tuần tra hàng hải chung và các nước ASEAN được tổ chức tại hòn đảo quần đảo Trường Sa đóng quân trao đổi quân sự, .
Bộ trưởng Feng Guangqing đã chỉ rõ rằng nếu các nước ASEAN có thể làm được như vậy, họ sẽ cung cấp tiền đề cho việc thực hiện các hiệp định cấp cao nhằm mục đích tăng cường hòa bình và ổn định trong khu vực và giảm bớt căng thẳng và đối đầu trong khu vực.
Bộ trưởng Feng Guangqing đánh giá cao Thái Lan về những nỗ lực của mình trong vai trò điều phối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc và đề xuất rằng tất cả các nước ASEAN cần tích cực hỗ trợ Thái Lan trong việc thúc đẩy quan hệ ASEAN - Trung Quốc bao gồm quy tắc ứng xử đối với Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Feng Guangqing tin rằng sự phát triển hiện tại của cơ chế ADMM không chỉ giới hạn ở khu vực ASEAN mà còn mở rộng ra ngoài khu vực ASEAN.
Ông cho biết, nhóm trợ giúp nhân đạo và cứu trợ thiên tai và nhóm chuyên gia y tế đầu tiên được tổ chức trong lịch sử hợp tác giữa các nước ASEAN sẽ được tổ chức tại Brunei vào tháng 6 năm nay.
Đây là một quy mô lớn tập trận chung ADMM + nước tham gia phát triển và đánh dấu một nước đối tác hợp tác bước ASEAN quan trọng trong khu vực, mà còn là biểu tượng của các nước ASEAN và khả năng tương tác của các quốc gia đối tác.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã bày tỏ sự đồng ý với bài phát biểu của Bộ trưởng Lào tại hội nghị về việc nhượng bộ của các nước ASEAN trong việc khắc phục những tàn tích sau chiến tranh.
Theo đó, trong số các nước ASEAN cần chia sẻ kinh nghiệm của họ với nhau, giúp đỡ lẫn nhau để khắc phục hậu quả của vật nổ còn lại sau chiến tranh và đảm bảo tương lai của người dân ở đất nước của họ trong khu vực ASEAN, đặc biệt là đã trải qua nhiều năm chiến tranh Việt Nam, Lào, Campuchia và các nước khác.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng chung Quang Thanh đánh giá cao những nỗ lực của Brunei vào năm 2013 làm chủ tịch luân phiên của ASEAN và vai trò của các hành động, góp phần vào kết quả của cuộc họp lần thứ 7 của bộ trưởng quốc phòng ASEAN, cũng như việc mở rộng các bộ trưởng quốc phòng ASEAN được tổ chức tại .
Phát biểu của Bộ trưởng Feng Guangqing tại cuộc họp đã được đánh giá cao bởi các vị đứng đầu các phái đoàn của các nước ASEAN.
Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Singapore nói rằng đây là bài phát biểu ấn tượng nhất với quan điểm thẳng thắn và xây dựng và đề xuất một sáng kiến ​​hợp tác quốc phòng cụ thể hơn cho hòa bình và ổn định khu vực.
Sau cuộc họp, các Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN cùng nhau ký kết tuyên bố chung về "chung tay bảo vệ nhân dân và tương lai".
Sau đó, Chủ tịch thứ 7 của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và các vị đứng đầu các đoàn đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của phiên họp này và chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 2 về Mở rộng..
Chiều cùng ngày, lãnh đạo 10 phái đoàn quốc phòng các nước ASEAN tham dự cuộc họp đã có cuộc gặp với Thủ tướng Haji Hassanal Bolkiah, Vua Brunei,.
Ngoài ra, trong cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7, Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã tổ chức các cuộc đàm phán không chính thức với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc.
Sau đó, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc.
