Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Đại sứ mới Timor tại Đông Timor
-----------------
Ngày 8-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Jorge Trindade Neves, Đại sứ Đông Timor mới tại Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Đông Timor, đặc biệt là quan hệ hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư, và thúc đẩy sự phát triển chung của hai nước Việt Nam và Đông Timor, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Đông Timor Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng sẽ tạo điều kiện thuận lợi để hai nước tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại trong hoạt động kinh doanh khác nhau và trao đổi, trong khi hỗ trợ các công ty khác nhau Việt Nam để tìm kiếm đối tác ở Đông Timor và đầu tư vào các nhà máy, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư viễn thông tại Đông Timor.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng, phù hợp với nguyên tắc thị trường, Việt Nam sẵn sàng để thúc đẩy việc xuất khẩu gạo sang các hoạt động Đông Timor để đảm bảo an ninh lương thực ở Đông Timor để góp phần.
Việt Nam mong muốn chia sẻ với Đông Timor thành công trong việc phát triển sản xuất nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng và các hệ thống viễn thông.
Đại sứ mới Đông Timor để Jorge Trindade Neves nói nó hết lòng sẽ cố gắng thúc đẩy hợp tác song phương giữa Đông Timor và Việt Nam, hai nước, đặc biệt là hợp tác song phương trong lĩnh vực nông nghiệp, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường Việt Nam và Đông Timor trong nông sản, phụ kiện, hàng dệt may và các nhu yếu khác của cuộc sống .
