Phó Thủ tướng của Việt Nam gặp gỡ với Trưởng Đại diện của JICA tại Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội chiều 7-5, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Tsuno Motonori, Trưởng đại diện của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản, người đã đến Việt Nam để trở lại làm việc tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Nguyễnlù Halo bày tỏ sự vui mừng khi thấy mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển theo hướng sâu rộng.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực trên cơ sở mức độ đồng thuận cao giữa lãnh đạo và nhân dân Việt Nam và Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng đầu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, hỗ trợ phát triển chính thức, thương mại và đầu tư..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao sự đóng góp của đại diện JICA trưởng tại Việt Nam, ông Jin Nomoto Việt Nam và Đức trong việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật Bản thực hiện, và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục duy trì và tăng quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cung cấp cho cùng một lúc .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu bày tỏ hy vọng rằng ông Tsuno NDT Đức để tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản ở vị trí mới trên Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản đóng cửa khu vực Trung tâm Quản lý Tây.
Ông Tsuno Yude cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong cuộc họp không chính thức của ông và nhắc lại rằng ông sẽ làm hết sức mình để góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa Nhật Bản và Việt Nam lên một tầm cao mới.
