Việt Nam tổ chức hội nghị chuyên đề về Bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ trong các khu vực ven biển chống lại biến đổi khí hậu
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các Trưởng đoàn của tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Đại sứ Yang Zhiyong chủ trì diễn đàn.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong Hội nghị Liên Hiệp Quốc thứ 35 trong Hội đồng Nhân quyền từ 06-ngày 23 tháng 6 tổ chức, June 12, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các quốc tế .
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Lao động và An ninh Xã hội Việt Nam Đào Hồng Lân đã tham dự và phát biểu bài phát biểu quan trọng.
Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các Trưởng đoàn của tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Đại sứ Yang Zhiyong chủ trì diễn đàn.
Trong bài phát biểu khai mạc tại diễn đàn, Yang Zhiyong nhấn mạnh rằng phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ ở các vùng ven biển dễ bị tổn thương nhất dưới biến đổi khí hậu ngày càng tăng và nền thiên tai.
Mục đích của hội nghị chuyên đề là để thảo luận về những thách thức đối với phụ nữ dọc theo bờ biển, chia sẻ kinh nghiệm trong việc đối phó với biến đổi khí hậu, mà phù hợp với chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030 và rằng "Hiệp định Paris về BĐKH" để bảo vệ quyền của phụ nữ trong khu vực ven biển, và củng cố công việc của họ trong ứng phó với BĐKH .
Xanh Tao nói rằng Việt Nam là một trong những nước ký kết và phê chuẩn "Công ước loại bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ" (Công ước CEDAW) trên thế giới, Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ và thúc đẩy bình đẳng giới và quyền của phụ nữ.
Là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ ​​biến đổi khí hậu, Việt Nam hiện đang phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc bảo vệ và phát huy quyền và lợi ích của phụ nữ ở các vùng ven biển..
Tao Honglan nêu rõ các chính sách hỗ trợ tín dụng và chăm sóc sức khoẻ cho phụ nữ ở các vùng ven biển, nâng cao nhận thức và kỹ năng cần thiết của phụ nữ ở các vùng ven biển, sự lãnh đạo của họ và tầm quan trọng của việc phụ nữ tham gia vào việc xây dựng chính sách này.
Các đại biểu đã đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam và các nước khác trong việc tổ chức hội nghị chuyên đề.
Đại diện từ Madagascar và Fiji chia sẻ kinh nghiệm của họ với việc bảo vệ quyền và lợi ích trong việc giải quyết biến đổi khí hậu ở các vùng ven biển để thúc đẩy phụ nữ, nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hài hòa các chính sách về nước biến đổi khí hậu và khu vực, đồng thời kêu gọi sự hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế để giải quyết biến đổi khí hậu được cung cấp.
Các Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hiệp Quốc thay mặt cho, bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương, đặc biệt là quyền của phụ nữ trong bối cảnh biến đổi khí hậu là (UNFCCC) và Diễn đàn của chương trình nghị sự Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, "Liên Hiệp Quốc ước khung về biến đổi khí hậu", một phần quan trọng của.
Đại diện của các đoàn đại biểu của Úc và Đức tin rằng phụ nữ ở các vùng ven biển là một yếu tố của nhận thức và chính sách về biến đổi khí hậu thay đổi, do đó, phụ nữ, đặc biệt là trong lãnh đạo để giải quyết biến đổi khí hậu và thiên tai ở các vùng ven biển của phụ nữ và sự tham gia của họ nên được tăng cường.
Hope International chia sẻ các hoạt động nhân đạo ở Madagascar để giảm nhẹ thiên tai và kinh nghiệm về biến đổi khí hậu.
