Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7
-----------------
Ngày 6 tháng 5, một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam do tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam đứng đầu đã rời Brunei tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7 của ASEAN từ ngày 6 tháng 5 đến ngày 8 tháng 5.
Nội dung chính của cuộc họp bộ trưởng quốc phòng Seventh ASEAN bao gồm: phát triển gần đây trong bài trình bày ASEAN; tiến hành các cuộc thảo luận về các vấn đề quốc phòng, an ninh; việc thành lập các cơ chế hỗ trợ về hậu cần; việc thành lập rà phá bom mìn hành động nhóm chuyên gia nhân đạo; các "thư ký ASEAN quốc phòng để bảo vệ người dân và tương lai của chúng tôi .
Bên cạnh đó, chỉ huy lực lượng hải quân Indonesia cũng đã thông báo cho người tham gia đại diện cho viện trợ nhân đạo, các bài tập cứu trợ thiên tai, thông báo viện trợ nhân đạo từ các thư ký ASEAN quốc phòng trong khuôn khổ của một cuộc họp mở rộng của ngày 16-ngày 20 Tháng 6 sẽ được tổ chức tại Brunei, cứu hộ quân sự và diễn tập cứu trợ thiên tai .
