Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.6
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7 được tổ chức tại Brunei từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 5.
· Ngày 6/5, tại Hà Nội, Bộ Lao động và An sinh xã hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp khu vực với Bộ Phát triển Kinh tế và Hợp tác Đức và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Đức về các vấn đề sinh kế xã hội.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, được tổ chức cùng với Viện Luật mang tên "cơ chế bảo vệ hiến pháp - Ý nghĩa kinh nghiệm quốc tế cho Việt Nam" với Đức Konrad Adenauer (KAS) 06 tháng 5 Hội nghị chuyên đề.
· Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Hàn Quốc Hạt Hữu nghị Tỉnh Houjiang Tỉnh 2013 - 2018 Nhiệm kỳ đầu tiên được tổ chức vào ngày 6 tháng 5.
· Giá trị giữa Việt Nam và Phần Lan để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 06 Tháng năm Phần Lan Đại sứ quán tại Việt Nam được tổ chức mang tên "Bức tranh kỷ niệm lần thứ 100 --100 áp phích" tại Đà Nẵng trên bản đồ Việt Nam của triển lãm tấm áp phích Phần Lan.
· Để đáp ứng với năm Du lịch Quốc gia Hạ Long - Sông Hồng 6 năm 2013, 35 nghệ sĩ biểu diễn tại Hà Nam của Trung Quốc sẽ trình diễn tại Việt Nam từ ngày 8 đến 18 tháng 5.
· 2013 Tuần lễ Du lịch Việt Nam Sabah đã kết thúc thành công, thu hút 33.000 du khách trong và ngoài nước.
· Đoàn công đoàn Việt Nam Hà Nội đã có chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 5 đến ngày 12 tháng 5 và ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác với Liên đoàn Công đoàn Vientiane, Lào, giai đoạn 2013-2018.
V kỷ niệm 59 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và kỷ niệm 68 năm chiến thắng lễ tưởng niệm Chủ nghĩa phát xít Đức kỷ niệm hai năm âm nhạc lớn được tổ chức tối ngày 7 tháng 5 tại thủ đô của Trung tâm Khoa học và Văn hoá Nga tại Hà Nội.
· Buổi tối ngày 4 tháng 5, một cuộc võ thuật truyền thống của Việt Nam được tổ chức tại Trung tâm Thể thao I 'Unin ở Thu Switzerland Sĩ, thu hút nhiều người Thụy Sĩ và đồng bào Việt Nam.
Wang Yi, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc: Trung Quốc coi trọng mối quan hệ với tất cả các nước trong khu vực Đông Nam Á và phát triển quan hệ với ASEAN là một ưu tiên cho chính sách đối ngoại của Trung Quốc.
