Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Ba Lan và Lễ Tưởng nhớ Ngày Hiến pháp
-----------------
03 Tháng Năm, Union City Hồ Chí Minh chi nhánh tổ chức hữu nghị Việt Nam của Hiệp hội Ba Lan cho hữu nghị với chi nhánh thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh của nước Cộng hòa Ba Lan đã tổ chức một ngày Quốc khánh và Hiến pháp ngày (1791.5.3-2013.5.3) Lễ tưởng niệm chung.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Tiến, Phó Chủ nhiệm Chi nhánh Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Ba Lan Việt Nam, nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ba Lan có lịch sử hơn 50 năm.
Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn chính phủ Ba Lan và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam đấu tranh giành độc lập dân tộc và vì sự nghiệp xây dựng đất nước và Trung Hoa Dân Quốc.
Hiện nay, tình hữu nghị truyền thống với Ba Lan tiếp tục được củng cố và phát triển.
Việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa hai nước và tất cả các phái đoàn ngành công nghiệp giúp nâng cao hiểu biết lẫn nhau và trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên.
Ông Ruandeng Jiang nói rằng dựa trên các mối quan hệ truyền thống tốt đẹp và những nỗ lực của cả hai bên, Thành phố Hồ Chí Minh cũng như quan hệ hữu nghị và nhiều mặt hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan sẽ tiếp tục phát triển nhanh chóng của lợi ích song phương, làm cho thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định và hợp tác .
Phó Đại sứ Ba Lan Jacek Kaprzyk cảm ơn nhân dân Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh và những ngày lịch sử ở Ba Lan đến Ba Lan để cung cấp cho một cảm giác tốt hơn.
Ông nói: "Chúng tôi tự hào vì Ba Lan đã hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong suốt thời kỳ Chiến tranh Việt Nam và sự hình thành hiện tại của một quốc gia và quốc gia..
Ba Lan luôn hy vọng tăng cường tình hữu nghị trên biển.
Ông Jacek Kaprzyk cho biết, Ba Lan luôn coi Thành phố Hồ Chí Minh là một trung tâm kinh tế và thương mại của Việt Nam và khu vực.
Vì vậy, trong tương lai, Ba Lan sẽ thành lập cơ quan hợp tác xúc tiến tại thành phố Hồ Chí Minh, tập trung vào hợp tác về kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực khác.
