Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.7
-----------------
· Ngày 07 tháng 5 buổi chiều, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu Yuan De và chồng Tsuno • Eric Goosby Hoa Kỳ AIDS Toàn cầu phối viên Trưởng đại diện JICA tại Việt Nam.
Chiều ngày 7 tháng 5, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Phái đoàn Cách mạng tỉnh Thanh Đảo.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm vừa ra quyết định phê duyệt Đề án "Giáo dục Kiến thức năm 2020".
· Chiều 7/5, đoàn công tác "Tìm hiểu về cuộc thi Đảo Hải dương Việt Nam" được chính thức đưa ra bởi Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ tỉnh Khánh Hòa để thu hút nhiều học sinh, thành viên trẻ của tỉnh tham gia cuộc thi.
· Ngày 07 tháng 5 tại Hà Nội, Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam và Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) tổ chức hội thảo về kế hoạch SHTT quốc gia.
• Trong Liên hoan Di sản Văn hoá Guangnan 2013 từ ngày 21 tháng 6 đến ngày 26 tháng 6, hai điểm du lịch trong thành phố cổ của Gu'an, Quý Dương và phần còn lại của khu vực Meishan sẽ được mở ra cho công chúng miễn phí.
· Tổng công ty Du lịch Sài Gòn giành danh hiệu anh hùng lao động.
Ngày 7-5, thành phố Đà Nẵng, UBND Việt Nam đã tổ chức lễ công bố chính thức thông tin về cuộc thi đấu Marathon 2013 tại Đà Nẵng.
Trong quý I năm 2013, thương mại song phương Việt Nam - Malaixia đã đạt 2,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 36,5%.
· Trong Hải Phòng, Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổng cục Việt Nam của hòn đảo biển với Việt Nam Việt tổ chức phát triển kinh tế của diễn đàn công nghệ hàng hải và triển lãm lần đầu tiên 07-ngày 08 Tháng năm.
· Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam tiết lộ rằng một đoàn kịch nghệ thuật Trung Quốc gồm 35 thành viên ở tỉnh Hà Nam sẽ tham quan Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 18 tháng 5.
· 06 tháng năm trước tỉnh Quảng Bình Việt Nam Gimhae viên nang với bức tượng nữ, truyền hình nhà nước Ý (RAI TV) làm việc theo nhóm đài truyền hình game show loại cuộc thi này tại Việt Nam chụp.
· 04-ngày 10 Tháng Mười Một, 2009, tỉnh Giang Xúc tiến Đầu tư và Xúc tiến Thương mại Dịch vụ Công ty TNHH Du lịch và Trung tâm Kiên, bởi việc buôn bán miền Nam phối hợp tổ chức vào năm 2013 tỉnh Kiên Giang Hội chợ công nghiệp và nông nghiệp.
