Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Ấn Độ tại Việt Nam Pavl Watanani Harish
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Đại sứ Ấn Độ đến Nepal · Harish Pal Wattana (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 23 tháng 8 buổi chiều, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam để Việt Nam nắm quyền ở Ấn Độ .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh Ruan Chunfu, Việt Nam - hữu nghị truyền thống Ấn Độ giữa nhân dân hai nước là vô giá, và khuyến cáo, càng có nhiều Trung Quốc và Ấn Độ thúc đẩy hơn nữa thương mại và hợp tác đầu tư, phấn đấu kim ngạch thương mại hai chiều Ấn Độ đạt 15 tỷ $.
Ngoài ra, hai nước có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử và văn hoá, và cả hai bên đều có nhiều cơ hội hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Ruan Chunfu Thủ tướng đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và giúp thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới và chào đón sự phát triển đồng ý, và nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Ấn Độ "đông Action".
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, mở ra tiếp theo trong ngày kỷ niệm lần thứ 45 (1972.1.7-2017.1.7) để thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong bối cảnh Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi) lần có ý nghĩa lớn đến Việt Nam.
Parvat Tanani Harish cho biết Thủ tướng Narendra Modi hy vọng sẽ viếng thăm một cấp độ mới với Việt Nam.
Parvat Tanani Harish nói rằng Ấn Độ luôn coi trọng đẩy mạnh quan hệ song phương với Việt Nam ở mức độ sâu rộng.
Parvat Tanani Harish đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, tài chính, tín dụng, đặc biệt là viễn thông và công nghệ thông tin.
Đồng thời, cả hai bên cần tận dụng lợi thế của mình và liên tục mở rộng không gian hợp tác để góp phần phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
