Các học giả quốc tế: Thiết lập cơ chế bảo hộ lập hiến là ưu tiên hàng đầu của Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam và Viện Luật của Nhà nước với Đức Konrad Adenauer Foundation, ngày 06 tháng 5 - được tổ chức cùng nhau hưởng (Konrad Adenauer Stiftung KAS) "cơ chế bảo vệ hiến pháp - Ý nghĩa kinh nghiệm quốc tế cho Việt Nam" Hội thảo.
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu tin rằng hiến pháp, cũng giống như các văn bản pháp luật khác, cũng cần được bảo vệ khỏi những rủi ro có thể nguy cấp.
Tuy nhiên, vì hiến pháp là luật cơ bản có địa vị pháp lý cao nhất, cần phải có những cơ chế đặc biệt để bảo vệ hiến pháp.
Đại diện của trường Đại học Bonn, Đức (Bonn) và Văn phòng đại diện Quỹ Đức Konrad Adenauer ở Thái Lan đã chỉ ra, Hiến pháp có sự bảo vệ pháp lý cao nhất trong hệ thống pháp luật, đồng thời đảm bảo rằng tất cả sự tôn trọng xã hội chính và thực hiện nghiêm chỉnh hiến pháp của mỗi .
Trong quá trình xây dựng và thực hiện hiến pháp, Việt Nam cũng đề cập đến các vấn đề tôn trọng và bảo vệ hiến pháp và đảm bảo pháp quyền cao nhất của hiến pháp.
Ngày nay, trong khi hoàn thiện hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, thậm chí có tính bắt buộc và bắt buộc hơn để xây dựng một cơ chế bảo vệ hiến pháp.
Ba phiên thảo luận của hội thảo, các đại biểu đã nghe và thảo luận các cơ chế bảo vệ hiến pháp và kinh nghiệm quốc tế có liên quan; pháp luật bảo vệ trong lĩnh vực, thực thi pháp luật và hiến pháp tư pháp; việc thành lập cơ chế xét xử hiến pháp Việt Nam và nhiều vấn đề khác có liên quan.
Các chuyên gia Inline tin rằng đây là Việt Nam trong quá trình lập hiến trong Hiến pháp năm 1992 của kinh nghiệm quý báu, nhất là đối với năm 1992 về việc sửa đổi hiến pháp có thẩm quyền tại Việt Nam có thể nói là một sự mặc khải quan trọng.
