Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã có buổi làm việc với đoàn lãnh đạo cách mạng tỉnh Khánh Hòa
-----------------
Ngày 7-5, tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, thân ái chào đón đoàn lãnh đạo cách mạng tỉnh Khánh Hòa.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh, thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, đã biểu dương những đóng góp cách mạng vì sự đóng góp của họ cho sự nghiệp xây dựng đất nước.
Bà nói rằng trong những năm gần đây, đảng và nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đặc biệt đến những người cách mạng trong cả nước thông qua các đề xuất và chính sách cụ thể.
Cô hy vọng tỉnh Khánh Hòa thay mặt cho đức cách mạng sẽ tiếp tục tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, thể hiện tinh thần yêu nước, và tích cực tham gia vào bữa tiệc xây dựng quyền lực chính trị ở cơ sở và làm việc cùng nhau để xây dựng nông thôn mới.
Khánh Hòa đại diện đức cách mạng nói rằng họ sẽ tiếp tục đóng một chất lượng cao cả máy bay chiến đấu mang tính cách mạng, và hướng dẫn trẻ em để tuân thủ pháp luật và các quy định nhà nước, thực hiện giáo dục đạo đức truyền thống địa phương để các thế hệ trẻ, chúng ta sẽ cử và xây dựng một tỉnh đẹp hơn.
