Thứ trưởng Ngoại giao Nuan Fang-e đã tham vấn chính trị với Emu Nugama, thư ký của Bộ Ngoại giao Sri Lanka
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nuan Fang E 2 tháng 5 Tiến hành Tham vấn chính trị lần thứ hai với Bộ trưởng Ngoại giao Amunugamu của Bộ Ngoại giao Sri Lanka tại Hà Nội.
Trong cuộc tham vấn chính trị này, cả hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của họ và trao đổi thẳng thắn về một loạt các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên cũng xem xét và thảo luận về tương lai để thúc đẩy chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công lý, văn hóa, giáo dục, tài chính và các lĩnh vực khác của sự hợp tác giữa các biện pháp hai nước.
Hai bên nhất trí cùng nhau thúc đẩy thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết, như hai công ty tiếp tục đầu tư trong nước của nhau để tạo điều kiện cho việc thúc đẩy các hoạt động và hội chợ thương mại tổ chức, vv tiếp tục hợp tác trong các cơ chế quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên Hiệp Quốc, Kế hoạch Colombo, Hợp tác Á .
Nhân dịp này, Ngoại trưởng Sri Lankan Almunujama cám ơn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp đón và tiếp đón chính thức đoàn tự do và phái đoàn Bộ Ngoại giao Sri Lanka..
