Việt Nam cam kết tăng cường thống nhất đất nước
-----------------
Gần đây, một cuộc họp đã được tổ chức tại Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Bảo tàng Hồ Chí Minh và Ủy ban Dân tộc Thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 67 ngày truyền thống (1946.5.3-2013.5.3), cơ quan quản lý quốc gia chịu trách nhiệm về việc làm việc của người dân tộc..
Các cựu chiến binh cách mạng thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo các thế hệ đã tham dự cuộc họp với hơn 500 đồng bào khác của cả nước.
Hội nghị, ông Xu Yushun Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao những đóng góp tích cực vào đời sống và đồng bào Hội đồng Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh của các dân tộc làm việc trong việc thúc đẩy đoàn kết dân tộc của Việt Nam trong những năm gần đây đã mua tại nơi làm việc .
Nó giúp nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân thuộc mọi dân tộc.
kiến nghị Ủy ban Phó Chủ tịch Xu Yushun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm thiết lập các biện pháp cụ thể để thu hút tất cả các đồng bào dân tộc chơi với thế mạnh của mình, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội cũng như thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Đồng thời, tăng cường đầu tư vào giáo dục tuyên truyền công dân và tăng cường đoàn kết dân tộc của Việt Nam, nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng và ý thức công dân của cuộc chiến chống ly khai và phá hoại âm mưu đoàn kết dân tộc; kế hoạch quay vòng để tiếp tục thực hiện hiệu quả của đồng bào thiểu số ủng hộ người nghèo, vv.
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh Ông Wu sẽ tiếp tục thể hiện cam kết đẩy mạnh những nỗ lực công khai để làm theo tấm gương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong khi tập trung vào giáo dục lòng yêu nước cho đồng bào dân tộc thiểu số Thành phố Hồ Chí Minh.
Phối hợp tổ chức cùng ngày, "Bác Hồ với đồng bào dân tộc thiểu số, đồng bào dân tộc thiểu số và Bác Hồ kính yêu" Tóm tắt cuộc thi kiến ​​thức và lễ trao giải tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh trụ sở chính và biên giới bảo vệ.
Tổng cộng có 26 tập thể, cá nhân, cá nhân xuất sắc đoạt giải và giải thưởng do ủy ban dân tộc thành phố.
