Tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka
-----------------
Ngày 4/5, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị Hằng, Tổng thư ký Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã gặp Phái đoàn Bộ Văn hoá và Nghệ thuật của Sri Lanka và đoàn đại biểu Hiệp hội Đoàn kết Sri Lanka hiện đang làm việc tại Việt Nam..
Nhà hát Song ca và Khiêu vũ Việt Nam và nhiều nghệ sĩ khác ở Sri Lanka.
Trong cuộc họp, Trợ lý Ngoại trưởng Sri Bộ Lanka Văn hóa và Nghệ thuật Tổng thư ký của Andean Piyathilake và Hiệp hội Đoàn kết Sudasinghe nói ông vui mừng khi thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển bùng nổ của Sri Lanka; hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước và việc trao đổi đoàn, nhằm tăng cường .
Liên minh Việt Nam của đại diện tổ chức hữu nghị, Tổng thư ký của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng nhắc lại rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam để tăng cường các hoạt động trao đổi thông tin giữa hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đóng góp.
Tổng thư ký Nguyễn Thị Hoàng cho biết, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam sẽ thúc đẩy thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam càng sớm càng tốt nhằm củng cố và tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa hai dân tộc.
