Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp Chủ tịch Tập đoàn CNIM Pháp
-----------------
Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Pan Wenjiang đáp ứng với Chủ tịch Tập đoàn CNIM của Pháp Nicholas Dmitriyev Hokuriku Hà Nội - Chiều ngày 23 tháng 8 tại Hà Nội, Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam .
Pan Wenjiang Trong cuộc họp nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa phát triển tốt gần đây của Pháp trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm trao đổi đoàn, bệnh viện quân sự hợp tác y tế, việc chia sẻ kinh nghiệm liên quan, bao gồm cả gìn giữ hòa bình và hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đạt được kết quả tích cực.
Pan Wenjiang cho rằng giai đoạn tiếp theo, cả hai bên nên chủ động để hiểu nhu cầu của nhau cho ngành công nghiệp quốc phòng, đặc biệt chú trọng phát triển các sản phẩm quân sự và dân dụng kép.
Nicholas Dmitryev cảm ơn Phan cho cuộc họp vất vả và nói rằng công ty hy vọng sẽ hiểu được nhu cầu của quân đội Việt Nam và do đó xác định hướng đi hợp tác cụ thể.
Pháp CNIM Group có nguồn gốc ở Pháp vào năm 1856 thành lập công ty đóng tàu của Pháp, đổi tên thành 1966 CNIM Group.
kinh doanh của mình chủ yếu là liên quan đến quốc phòng / quân sự, môi trường / năng lượng và vận tải nặng thiết bị ba lĩnh vực công nghệ cao sản phẩm công nghiệp nặng thiết kế, sản xuất và dịch vụ.
