Tinh thần chiến tranh càng lớn càng đứng cùng nhau bất tử
-----------------
Lào hội nghị chuyên đề khoa học về trận quyết định của Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, trong khu vực lịch sử của tỉnh Lào Houaphan, chính quyền tỉnh Lào Houaphan và Bộ Quốc phòng đã tổ chức giải phóng khớp dâu giận dữ của 03 tháng 5.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chiếm Salmon · chiếm sáp ya, Huaphanh Đảng bộ tỉnh trưởng và thống đốc camphene Hồng Hồng-Vence, chủ tịch của Viện Nghiên cứu Việt Nam Lịch sử Quân sự, Thiếu tướng Ngô Kwong Road, .
Theo một báo cáo của một nhà báo người Lào từ ấn bản U.N., hội nghị chuyên đề đã chứng minh sự lãnh đạo khôn ngoan và đánh trống của chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Chiến tranh chống Nhật Bản của Lào trong Chiến dịch Shangliao 1953.
Đại diện tham gia Hội thảo nhấn mạnh rằng đây là một trận chiến lớn với Quân đội nhân dân Lào của Quân đội nhân dân Việt Nam với hành động, là một biểu tượng của tinh thần cũ của hai nước "để giúp bạn giúp mình bằng" tinh thần quốc tế bên cạnh.
Quân đội nói chung của nhân dân Việt Nam chỉ huy Võ Nguyên Giáp, nhân dân Việt Army Tổng Giám đốc Chính trị Nguyễn Chí Thanh, Lào chiến tranh của chính phủ Thủ tướng Souphanouvong (Souphanouvong), Lào Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Kaysone Phomvihane đồng trực tiếp chiến dịch này.
Bất kể tình hình thế giới thay đổi như thế nào, chiến thắng của Trận Shangliao năm 1953 vẫn còn bất tử và sẽ luôn luôn là một biểu hiện cho tình đoàn kết đặc biệt của người cao niên..
Các bài học và ý nghĩa lịch sử của trận Lào cần phải tận dụng tối đa hai nước cũ ở nước mình trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước, tiếp tục để viết nên một chương mới trong mối quan hệ đặc biệt cũ.
