Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2013.4.29-2013.5.5)
-----------------
Thứ nhất, Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam tổ chức cuộc họp thứ bảy tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thứ bảy lớn của 02 tháng 5.
Nguyễn Phước, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trì cuộc họp và tuyên bố khai mạc.
Theo chương trình nghị sự đề xuất tại cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách và cải thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến đổi mới cơ sở địa phương và tăng cường lãnh đạo của Đảng đối với công tác của phong trào ủng hộ dân chủ, các Việt Nam dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, các bên thứ nhất .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc của ông tại cuộc họp chỉ ra rằng cuộc họp sẽ tập trung vào và xem xét trong sáu vấn đề nêu trên là thách thức rất phức tạp quyết định, nhưng giai đoạn hiện nay, không chỉ ở Việt Nam, mà còn là giai đoạn theo dõi .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Nuan cho rằng Trung ương Đảng và các đại biểu đã tập trung nghiên cứu chuyên sâu, thảo luận và đề xuất dựa trên mức độ trách nhiệm cao để hoàn thiện các báo cáo liên quan và trình lên cuộc họp để thảo luận và quyết định.
Dự kiến ​​cuộc họp thứ bảy của Ban chấp hành Trung ương lần thứ VII sẽ kết thúc vào ngày 11 tháng 5.
Thứ hai, 38 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam trùng với lễ kỷ niệm tại thành phố Hồ 4,30 giải phóng miền Nam Việt Nam và 01 tháng năm Ngày Quốc tế Lao động, ngày 29 tháng 4, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh trong những lớn Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng .
Phát biểu tại buổi lễ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, ông Li Huangjun sống lại sự phấn khích chương anh hùng trong lịch sử của Việt Nam trong giai đoạn chống Mỹ.
binh sĩ và thường dân Việt Nam có một lần nữa và một lần nữa để đánh bại kẻ thù xâm lược và chiến tranh âm mưu, tiến hành vào mùa xuân 1975 cuộc nổi dậy và tổng hành vi phạm tội, đỉnh cao là chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, đánh bại kẻ thù, đạt được một thắng lợi lớn, giải phóng miền Nam, một nước Việt Nam thống nhất.
Ông nhấn mạnh rằng chiến thắng của mùa xuân năm 1975 là chiến thắng rực rỡ của quân đội Việt Nam và nhân dân dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Kể từ đó, Tổ quốc Việt Nam đã được thống nhất và người dân Bắc và Nam Việt Nam tụ họp lại với nhau.
Đây là chiến thắng của đức tin và công lý, kết quả của cuộc đấu tranh gian khổ, dài hạn và hy sinh của cả quốc gia.
Nhân dịp này, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Quốc hội nhân dân, lãnh đạo nhân dân đến nghĩa trang liệt sỹ thành phố, nghĩa trang Le Jing, Đài tưởng niệm Tôn giáo Penang và các nơi khác.
Mặt khác, ngày 30 tháng 4, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức nhiều chương trình truyền hình và một buổi pháo hoa tầm thấp, thu hút hàng ngàn du khách từ mọi tầng lớp xã hội.
Chương trình biểu diễn tại lễ hội chủ yếu là về những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Đảng, quê hương, quê hương và thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, trong thời gian này, các hoạt động khác nhau ở các vùng khác nhau của Việt Nam cũng đã được tổ chức trong dịp kỷ niệm Ngày Giải phóng Miền Nam Việt Nam lần thứ 4.30 và Ngày Quốc tế lao động 5.1.
Thứ ba, pháo hoa quốc tế cạnh tranh 2013 Đà Nẵng đã kết thúc năm 2013 Đà Nẵng bắn pháo hoa quốc tế cạnh tranh tổ chức tại Sông Hàn Đà Nẵng bờ vào tối ngày 29 tháng 4 và 30 buổi tối.
Thành viên Bộ Chính trị và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ khai mạc.
Chương trình pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2013 mang tên "Tình yêu của sông Hàn" là chương trình pháo hoa quốc tế lần thứ sáu tại Đà Nẵng.
Mục đích là giới thiệu Đà Nẵng hiện đại và sôi động với du khách trong và ngoài nước.
Ngoài đội tuyển Việt Nam, chương trình Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2013 đã thu hút các đội pháo hoa từ các cường quốc pháo hoa thế giới như Nga, Mỹ, Nhật, Ý, và châu Á.
Các chương trình pháo hoa của đội đều có lợi thế riêng của mình, ví dụ đội tham dự Đà Nẵng đã tổ chức một chương trình mang tên "Đà Nẵng dưới ánh mặt trời".
Trong nền âm nhạc của sự hòa hợp đơn sắc và chơi diều, chương trình pháo hoa của đội Danghon ở Việt Nam mang lại trải nghiệm mới cho khán giả thông qua sự kết hợp của nhiều kỹ thuật chiếu sáng khác nhau.
Hai đội vô địch liên tiếp Italy cho buổi biểu diễn của khán giả có tựa đề "cảm giác của sông", một loạt các điều kiện cảm xúc, chẳng hạn như sự tích hợp của các chương trình chéo.
Điều đáng nói rằng cuộc thi năm nay đội tuyển Mỹ tổ chức một "duyên dáng" như chủ đề của màn pháo hoa, với nhịp điệu của các bài hát nhạc tình yêu, pháo hoa trên bầu trời đêm sâu, miêu tả hình ảnh rực rỡ như vậy hoàn toàn chinh phục ban giám khảo .
Sau cuộc thi pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2013, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho đội tuyển Mỹ, đội tuyển Ý và đội Nhật Bản đã giành giải nhì, và cả Đà Nẵng và Nga đều giành giải ba.
Thứ tư, Quảng Ngãi của Việt Nam tỉnh "lính cát nghi thức thay thế" tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam đã kết thúc vào năm 2013, "người lính cát vàng đứng tà giáo" và "biển và đảo Tuần Văn hóa" vào tối 29 tháng 4 đã kết thúc theo nghĩa rộng Bảo tàng tỉnh Quảng Ngãi.
Lãnh đạo tỉnh, thành phố Tổng hợp và Lhasa của tỉnh Guangyi và các phòng ban liên quan của tỉnh đã tham dự cuộc họp.
Năm ngày 2013 "Sha Sha Bing Stereotypes Festival" và "Tuần lễ Văn hoá Dương và Quần đảo" đã kết thúc thành công, để lại ấn tượng sâu sắc đối với du khách trong và ngoài nước cũng như người dân địa phương..
tỉnh của Việt Nam Quảng Ngãi vào năm 2013, "người lính cát vàng đứng tà giáo" và "Marine và Văn Hóa Đảo Tuần" là một hoạt động quy mô lớn, giúp bảo vệ và phát huy những nét văn hóa phong phú với đảo Quảng Ngãi với các chất đại dương liên quan đến và giá trị di sản văn hóa phi vật.
Tại lễ bế mạc, một đoàn nhạc dân gian đã tổ chức một bữa tiệc văn học cho hàng ngàn khán giả.
Thứ năm, Hội chợ Quốc tế 2013 Việt Nam Cửu Long đã thu hút 11 triệu du khách xem triển lãm mang tên tổ chức tại thành phố Cần Thơ Việt Nam, có thể tỉnh Cần Thơ, Trung tâm Triển lãm quốc tế từ 27 tháng tư - 2 Tháng 5, "Cửu Long Đồng bằng sông Cửu hợp tác mạnh mẽ thúc đẩy xúc tiến thương mại .
Triển lãm kéo dài 6 ngày đã thu hút tổng cộng 110.000 lượt khách đến thăm và mua sắm, đặc biệt là vào các ngày cuối tuần, 4.30 Tết Nguyên đán Việt Nam và Ngày Quốc tế Lao động 1 tháng Năm.
Ủy ban đánh giá, mặc dù kinh tế Việt Nam hiện nay vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng năm 2013 Hội chợ Quốc tế Mê Công Việt Nam tổ chức thành công các khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu đã giúp thúc đẩy thương mại trong và ngoài doanh nghiệp, để quảng bá hình ảnh thương hiệu và giới thiệu sản phẩm mới, tiến hành đàm phán về hợp tác và ký kết một số .
Trong suốt hội chợ triển lãm, tất cả các nhà triển lãm đã ký 10.600 hợp đồng ghi nhớ, hợp đồng thương mại và cung cấp các hợp đồng sản phẩm.
Ngoài ra, triển lãm bán lẻ nhiều hơn 30%.
2013 Triển lãm Quốc tế Mekong-Mekong thu hút gần 200 nhà triển lãm trong và ngoài nước 370 gian hàng triển lãm.
Trong hội chợ triển lãm, Ban tổ chức đã tổ chức các hội nghị chuyên đề và hội nghị chuyên đề như "Khuyến khích Du lịch ở đồng bằng sông Cửu Long" và "Kết nối các nhà sản xuất và đại lý" cũng như một số hoạt động giải trí khác.
