Bản tin Việt Nam 2013.5.4
-----------------
· 03 tháng năm, Chính phủ Việt Nam luôn Nguyễn Tấn Dũng đã phê duyệt "2030 Thái Nguyên - Tuyên Quang - tỉnh Bắc khu vực an ninh quy hoạch xây dựng" đề nghị.
· 03 tháng năm, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành Quyết định thành lập Ban chỉ đạo chăm sóc sức khỏe đại dương, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt Nam từng là giám đốc của Ban chỉ đạo.
· Hiện nay, tỉnh Giang Ngự ở Việt Nam đang triển khai một chương trình "Các khoản trợ cấp cho người khuyết tật vào năm 2020" với tổng kinh phí là 19,36 tỷ đồng..
· Buổi tối của ngày 03 tháng 5, được tổ chức cùng nhau vào năm 2013 trong nông nghiệp miền núi, công nghiệp và thương mại hội chợ miền Bắc Việt Nam tại Việt Nam, Hà Giang, Thành phố Hà Giang, tỉnh Quảng Đông, Nông nghiệp Việt Nam và Trung tâm Zhunong Quốc gia về Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang, Thương mại Bắc Hà và Media Group AG.
· 03 tháng năm, Ngân hàng Phát triển châu Á và Doanh nghiệp Quốc tế Singapore đã ký văn bản, hứa hẹn một sáng kiến ​​hợp tác công tư, các nước ASEAN để thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng.
· Giá trị của miền Nam Việt Nam giải phóng, thống nhất quốc gia ngày 30 tháng 4 và tháng 1 Ngày Lao động quốc tế, đối với Việt Nam và Argentina thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm sự kiện này, Việt Nam - Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Trung tâm Argentina phối hợp tổ chức một Gala 03 tháng 5.
· Vào đầu tháng năm 2013, các tổ chức nước ngoài, chẳng hạn như hơn 80 đại diện của người Việt Nam ở nước ngoài đến thăm các hòn đảo để sống và làm việc trong cán bộ quận Trường Sa, những người lính và nhân dân, và quà tặng của nó.
· Ngày Thalassemia Thế giới (Ngày 8 tháng 5 năm 2012, Hiệp hội Thalassemia Việt Nam và Viện Y học Truyền máu Trung ương, Việt Nam tổ chức buổi lễ "Chăm sóc người nghèo, Đi cùng nhau".
· Để đáp ứng Ngày Môi trường thế giới (ngày 6 tháng 5), Đại học Huế đã tổ chức cuộc thi sản xuất các video clip về môi trường.
· Hội nghị thường niên Ngân hàng Phát triển Châu Á lần thứ 46 chính thức khai mạc vào ngày 4 tháng 5 tại Trung tâm triển lãm Greater Noida ở New Delhi, Ấn Độ.
· Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Ninh vừa thông qua quy định về hệ thống điều trị của các nhà giải trí ở Bắc He'nan.
