Người Việt Nam sống tại Ru-ma-ni Trân trọng Lễ Kỷ niệm 38 năm giải phóng miền Nam Trung Quốc, thống nhất đất nước và ngày quốc tế lao động
-----------------
Gần đây, vốn Rumani Bucharest, Đại sứ quán Rumani tại Việt Nam tổ chức cùng với Hội người Việt Nam sống ở Romania giải phóng miền Nam Việt Nam, 38 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc (1975.4.30-2013.4.30) và lễ tưởng niệm ngày Quốc tế Lao động.
Tất cả các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Rumani và sinh viên Việt Nam sinh sống tại Rumani và sinh viên học tập tại Bucharest tham dự cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam tại Romania Chen Chun Shui khẳng định lại tầm quan trọng to lớn của việc giải phóng miền Nam và thống nhất Nhật Bản đối với người Việt Nam và cả cộng đồng quốc tế tại buổi lễ.
Ông cũng xem lại lịch sử của Ngày lao động 51.
Trước buổi lễ, người Việt Nam gốc Rumani sống trong buổi lễ đã thực hiện một chương trình văn học tuyệt vời..
Các đại biểu hát bài ca cách mạng của Việt Nam với nhau.
