Ông Huang Naan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ Edmund Ho, Phó Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 5, tại Hà Nội, ông Hoàng Na, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp ông Hồ Hậu Wah, Phó Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, người đến tòa để thăm viếng các nghi lễ.
Huang Dan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, đánh giá cao những thành tựu to lớn của Trung Quốc và góp phần nâng cao vị thế quốc tế của Trung Quốc..
Chủ tịch Hoàng Bảo vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực tiếp tục phát triển và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Đồng thời, ông cũng đề nghị hai bên nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai để tăng cường sự đoàn kết giữa các cấp, trao đổi thông tin, trao đổi và hợp tác để tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước..
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gấu vàng tin chắc rằng với Ủy ban Quốc gia Trung Quốc của CPPCC sẽ tăng cường hợp tác thực dụng song phương, tinh thần của nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" thực hiện chuyển tiếp tinh thần của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông một cách cẩn thận xây dựng của hai .
Phó Chủ tịch Trung Quốc Edmund Ho bày tỏ vui mừng đến thăm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các nhà lãnh đạo cấp cao tin rằng việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước và hai bên sẽ tăng cường các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa hai nước để đóng góp vào quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa sự phối hợp và hợp tác trong tương lai và đóng góp vào việc bảo vệ tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
