Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.2
-----------------
· Giá trị Ngày 30 tháng 4 năm 2013, khi vua mới William Alexander của Hà Lan được trao vương miện, ngày 2 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gửi một bức thư chúc mừng tân vua William Alexander của Hà Lan.
Ngày 2-5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng Enrico Letta, Thủ tướng mới của Ý.
· Ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa của các giá trị Ba Lan và Hiến pháp ngày (1791.5.3--2013.5.3) nhân dịp này, ngày 2 tháng 5, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Ba Lan con lừa .
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt đề án bảo vệ trẻ mồ côi, trẻ em nhiễm HIV / AIDS, trẻ em bị ngộ độc chất độc da cam, trẻ em tàn tật nặng, trẻ em là nạn nhân của thiên tai trong giai đoạn 2013-2020.
· Hội chợ Chùa Naniai Guanyin được tổ chức từ ngày 1 tháng 5 đến ngày 3 tháng 5 năm 2013 tại Fozutao, nhà thờ Guanyin, tỉnh Beiliu.
2013 Tuần lễ Du lịch Văn hóa "Tình yêu" của Khau Vai sẽ được tổ chức tại Miaowang, Hejiang, 4-6 Tháng 5 (Tết âm lịch 22-24 tháng 3).
· Nhiều tỉnh ở đồng bằng Sông Cửu Long đang tiến hành nhiều dự án nâng cao chất lượng lúa nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh của gạo Việt Nam trên thị trường quốc tế.
· Ngày Lao động Trẻ Xuất sắc Quốc gia lần thứ 4 được tổ chức bởi Ban Trung Ương Đảng thành phố Hồ Chí Minh, được tổ chức tại Hải Phòng từ ngày 4 tháng 5 đến ngày 5 tháng 5.
Vào tháng 4 năm 2013, xuất khẩu của nước này lên tới 9,7 tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu của nó đạt khoảng 10,7 tỷ đô la Mỹ.
· 2013 4.30 Trong thời gian giải phóng miền Nam và 5.1 ngày Lao động, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đón 54.000 du khách, trong đó khách nước ngoài chiếm 50%.
· Năm 2012, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Tây Ban Nha đạt mức cao kỷ lục hơn 2 tỷ euro, tăng 19,4% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Triển lãm quốc tế Mekong Mekong 2013 được tổ chức vào ngày 2 tháng 5, với sự tham gia của hơn 110.000 du khách và các chuyến đi mua sắm.
· Phiên họp thứ bảy của Hội nghị thường niên Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN sẽ được tổ chức tại thủ đô Bandar Seri Begawan từ ngày 6 tháng 5 đến ngày 8 tháng 5.
