Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 3-5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari, người đang thăm Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm với Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Akira Amari và bộ trưởng chính sách kinh tế và tài chính Wu Huihuang của Phòng Thương mại Việt Nam, Bộ trưởng Akira Amari nghĩ chuyến viếng thăm này sẽ giúp thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong các lĩnh vực khác nhau có để di chuyển về phía trước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam - mang lại những thành quả của sự hợp tác và phát triển chung của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước sẽ đem lại lợi ích thực sự cho Nhật Bản, hy vọng hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để tiếp tục phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác song phương và hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau liên tục làm .
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã khuyến cáo rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào Việt Nam trong tương lai và tạo điều kiện cho hàng hoá Việt Nam, đặc biệt là thủy sản, nhập vào thị trường Nhật Bản.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Nhật Bản tham gia vào các cuộc đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" và hy vọng cả hai bên sẽ duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ.
Bộ trưởng Kamliming nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ không có nỗ lực làm việc với Việt Nam để cùng hợp tác để thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế và thương mại và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liming Lee cho biết ông sẽ liên lạc với các ngành công nghiệp Nhật Bản có liên quan và xem xét việc dỡ bỏ các rào cản thương mại để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hàng Việt Nam nhập vào thị trường Nhật Bản.
