Một khoá đào tạo lý luận chính trị cấp cao cho cán bộ Lào bắt đầu tại Hà Nội
-----------------
Tham dự lễ khai mạc đại diện cho sinh viên và đứng chụp hình (Nguồn: http: //www.npa.org.vn/) VNA Hà Nội - Hồ Học viện Chính trị quốc gia Zhiming tại Hà Nội vừa tổ chức lần đầu tiên vào năm 2016 cho cán bộ cách mạng của Đảng Nhân dân Lào .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Hồ Chí Minh, Trưởng khoa Khoa học Chính trị Quốc gia, ông Ruan Chunsheng tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Ruan Chunsheng nhấn mạnh tầm quan trọng của hai bên và công tác đào tạo hai lãnh đạo và quản lý cấp cao cũ của cán bộ làm việc trong bài phát biểu của mình và tin rằng, trong sự hiểu biết của tất cả những người tham gia và những nỗ lực giảng viên để truyền đạt sự quan tâm của các thành phần nhiệt tình và công nghiệp, sự thành công của khóa học .
kiến thức lý thuyết đã học, tất cả những người tham gia sẽ cải thiện việc phân tích, khả năng đánh giá, rút ​​thăm tốt kinh nghiệm hữu ích để hoàn thành nhiệm vụ của mình và đóng góp cho sự nghiệp phát triển tại Lào, đặt nền móng cho việc thành lập quan hệ hữu nghị giữa hai bên cũ.
