Cổng thông tin của Ủy ban Dân tộc Việt Nam chính thức khai trương
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 5 tại Hà Nội, nút của Bộ trưởng Jiang Xiaofu, Giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt Nam đã chính thức khai trương cổng thông tin của Ủy ban Quốc gia Việt Nam.
Mục đích của trang web này là để thực hiện có hiệu quả kế hoạch cải cách Ủy ban hành chính của Uỷ ban Quốc gia.
Cổng Thông tin Quốc gia của Việt Nam là http://www.ubdt.gov.vn.
Mạng lưới điện tử quốc gia Việt Nam bắt đầu xây dựng vào năm 2004 vận chuyển thử nghiệm.
Sau một thời gian, trang web có một số thiếu sót không đáp ứng các yêu cầu cơ bản của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam về chức năng và tính chất của công nghệ.
Trong năm 2009, Trung tâm Thông tin tiến hành xây dựng Cổng thông tin Quốc gia.
Sau ba tháng hoạt động thử nghiệm, cổng thông tin đã khắc phục một số thiếu sót.
Cổng thông tin tích hợp dữ liệu cơ sở dữ liệu và tích hợp các kênh truyền thông thông tin khác nhau.
Ủy ban Quốc gia Việt Nam cổng thông tin là một công cụ đa phương tiện, thực hiện các dịch vụ công trực tuyến, trong khi hình thành một hệ thống cơ sở dữ liệu của tất cả các nhóm dân tộc ở Việt Nam, Việt Nam trực tiếp cho nhân viên Dịch vụ Hội đồng Dân tộc.
