Tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam đã giành được danh hiệu anh hùng của Quân đội Nhân dân
-----------------
Ở Việt Nam, tỉnh Thanh Hóa, lực lượng vũ trang nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã được tổ chức New Era đoạt danh hiệu của Lễ trao giải Anh hùng 27 Tháng 4.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Trong nhân dân toàn quốc hạnh phúc kỷ niệm 38 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam hoàn toàn không khí, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các đại biểu tham dự lễ trao giải thưởng của hàng tồn kho của các chiến công lừng lẫy của lực lượng vũ trang yêu nước của nhân dân tỉnh tuổi trẻ của thời kỳ Chiến Quốc đã đạt được với nhau, .
Trong cuộc chiến chống Pháp, lực lượng vũ trang tỉnh Thanh Hải, trong khi chủ động bảo vệ quê hương quê hương của họ, huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ phía trước.
Trong thời kỳ chống Nhật, thanh đảo Thanh Hải - Tây Tạng ở cả phía trước và phía sau Người dân tỉnh Thanh Hóa đã chiến đấu sát cánh cùng nhiều quân lính địa phương trong khu vực, bao gồm ba máy bay ném bom chiến lược B52 của Hoa Kỳ.
Tỉnh Qinghua, 200.000 lính trẻ đã đi đến chiến trường phía Nam, đã có nhiều đóng góp cho chiến thắng lịch sử của Trận chiến Hồ Chí Minh, vv.
Với những thành tựu xuất sắc này, lực lượng vũ trang tỉnh Thanh Hải đã giành được danh hiệu "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân" do đảng và nhà nước trao tặng trong thời kỳ mới.
Phát biểu tại lễ trao giải, Trương Tấn Sang bày tỏ chủ tịch, cho biết: "Màu xanh lá cây là trang web của tỉnh của Việt Nam để bảo vệ đất nước trong những nguyên nhân của vị trí chiến lược đặc biệt, do đó, trụ sở tỉnh Thanh Hóa, chính quyền, nhân dân và lực lượng vũ trang vai quan trọng .
Để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng này, trụ sở chính phủ, chính phủ, nhân dân và lực lượng vũ trang ở tỉnh Thanh Hoá cần thực hiện triệt để chiến lược bảo vệ quê hương trong thời kỳ mới và thiết lập một sự bảo vệ quốc gia ngày càng mạnh mẽ.
Trong quá trình phát triển, những người trẻ tuổi và sự lãnh đạo của các nhiệm vụ quân sự tỉnh nên được kết hợp với nhiệm vụ phát triển kinh tế, phát huy đầy đủ sức mạnh toàn diện của nhân dân trong tỉnh, trong khi màu xanh của các nhà lãnh đạo tỉnh cần lưu ý là một nhiệm vụ quan trọng để bảo vệ tỉnh quê hương.
Chủ tịch Trương đã bày tỏ niềm tin rằng tỉnh Thanh Hóa sẽ phát huy truyền thống anh hùng của tỉnh và tiếp tục hoàn thành tất cả các nhiệm vụ và đặt ra nhiều quyền hạn mới.
