Lễ kỷ niệm 38 năm giải phóng miền Nam Việt Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Trùng hợp với ngày giải phóng miền Nam Việt Nam 38 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc và ngày Lao động quốc tế 4.30 Giải phóng miền Nam Việt Nam và ngày 01 tháng 5 Lao động quốc tế ngày, April 29, Minh Thành phố Ủy ban Hồ Chí Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã được tổ chức với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sống lại trong chương anh hùng nói Việt Nam của ông trong lịch sử của đam mê thời kỳ chống Mỹ, quân đội và nhân dân Việt Nam có một lần nữa và một lần nữa để đánh bại kẻ thù xâm lược và chiến tranh âm mưu, thực hiện vào năm 1975 .
Đồng chí Li Huangjun nhấn mạnh rằng chiến thắng vĩ đại của mùa xuân năm 1975 là chiến thắng vinh quang của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội và giải phóng con người dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Trận chiến Hồ Chí Minh đã có một thắng lợi lớn và nhà nước hoàn toàn được giải phóng và thống nhất với nhau về phía bắc và nam.
Đây là chiến thắng của sự tự tin và công lý, kết quả của cuộc đấu tranh gian khổ và dài hạn của cả nước..
Khi nói về Ngày lao động, đồng chí Li Huangjun nhấn mạnh Ngày May ngày có ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam, góp phần vào sự độc lập, tự do và ổn định của đất nước.
Đảng, chính phủ và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ kế thừa và đóng góp vào những thành tựu mà họ đạt được trong lúc hoàn thành xây dựng, phát triển và bảo vệ đô thị.
Nhân dịp này, thành phố Hồ Chí Minh, tập thể thành phố và cá nhân đã trao giải thưởng danh dự quốc gia.
Sáng sớm, tại thành phố Hồ Chí Minh, Hội đồng Nhân dân, lãnh đạo NPC đến nghĩa trang liệt sỹ thành phố, nghĩa trang Le Jing, Đài tưởng niệm Tôn giáo Penang và các vòng hoa khác.
