Nguyễn Phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Đại sứ New Zealand và Philippines tới Việt Nam
-----------------
Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với Đại sứ New Zealand Heike Manning (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam ngày 24 tháng 8 tại Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tháng tám cuộc họp 23 buổi chiều với New Zealand Đại sứ Capitol .
Trong buổi làm việc với Đại sứ New Zealand ông nhấn mạnh Nguyễn Thị vàng và bạc, Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện với New Zealand, và hy vọng hai nước để đóng góp nhiều hơn cho quan hệ song phương của Quốc hội.
Ông Nguyễn King Bullion cho biết ông tin rằng thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm cấp cao giữa hai nước sẽ tạo ra những động lực mới và thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ và chiều sâu của quan hệ song phương trong tương lai.
Vàng và bạc của Ruan luôn ủng hộ và hy vọng rằng nghị viện của hai nước sẽ có nhiều đóng góp cho mối quan hệ này.
Nguyễn Thị vàng và bạc khuyến cáo rằng New Zealand càng sớm càng tốt để cải thiện các thủ tục liên quan đến gia nhập thị trường của đất nước để tạo điều kiện nhiều loại trái cây và đặc sản Việt Nam nhằm khuyến khích các doanh nghiệp New Zealand tích cực tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong ngành công nghiệp chế biến nông thủy sản.
Trong thời gian chờ đợi, Nguyễn Thị Kim và Bạc khuyến nghị rằng đảng mới tiếp tục thông qua các chương trình học bổng khác nhau, xây dựng và hoàn thiện dự án khung năng lực quốc gia và chương trình đào tạo Anh ngữ tiếng Việt nhằm giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Nguyễn Phnom Penh đề nghị hai nước tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác với nhau để tận dụng thỏa thuận thương mại tự do khu vực để thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư và tạo thuận lợi cho việc hai nước tham gia vào thị trường hàng hoá và dịch vụ.
Trong khi đó, New Zealand Việt Nam sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho việc thực hiện có hiệu quả các cam kết của TPP, và Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc họp không chính thức các năm 2017 APEC (APEC) lãnh đạo để cung cấp hỗ trợ.
Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết trong năm 2016, sông Cửu Long Việt Nam khu vực đồng bằng sông trải qua đợt hạn hán nghiêm trọng và muối thảm họa xâm nhập nước, do đó, chúng tôi khuyến cáo rằng đảng mới để chia sẻ kinh nghiệm, giúp phát triển bền vững nông nghiệp và Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu.
Heike Manning ý kiến ​​ủng hộ Nguyễn Thị vàng và bạc, và rằng quan hệ hai nước song phương và đa phương của Quốc hội cho thấy một động lực tốt của sự phát triển.
Ông nói rằng trong tương lai, cả hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, và các thành viên đội ngũ chuyên nghiệp tập trung vào ủy ban hợp tác giữa hai nước, sẽ giúp chia sẻ các hoạt động kinh nghiệm và thông tin của Quốc hội, đồng thời, tăng cường các diễn đàn nghị viện quốc tế, đặc biệt là Liên minh Nghị viện .
Heike Manning cho biết New Zealand hy vọng và tỉnh Bến Tre kinh nghiệm thành công của sự hợp tác, sẽ thúc đẩy mô hình hợp tác nâng cao năng lực để giải quyết biến đổi khí hậu, điều chỉnh và cải thiện sinh kế của nông dân để đóng góp cho Việt Nam.
Về hợp tác thương mại, New Zealand hy vọng không chỉ để thúc đẩy xuất khẩu từ các thị trường của hai nước mà còn để xuất khẩu sang các nước thứ ba kết hợp với sản xuất.
Cả hai nước đều tận dụng cơ hội và lợi thế kinh doanh, đặc biệt trong nền phê duyệt ưu đãi TPP, sẽ sản xuất các sản phẩm chất lượng cao.
* Nguyễn Thị vàng và bạc khi gặp gỡ với Đại sứ Philippines Noel Saiwei Luân Công nhấn mạnh rằng hai nước là một thành viên tích cực của ASEAN, và Trung Quốc là một thành viên quan trọng của Quốc hội giữa các hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA) và có nhiều đóng góp cho tổ chức.
Theo đó, hai nước sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để thực hiện có hiệu quả mối quan hệ đối tác chiến lược và tăng cường quan hệ song phương.
Nguyễn Thị vàng và bạc đã gặp Đại sứ Philippines Noel Sewei Luân Công (Nguồn: TTXVN) Nguyễn Thị vàng và bạc đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và trao đổi phi chính phủ.
Hai bên thúc đẩy hơn nữa các cơ chế hợp tác hiện có và các phương thức, bởi hiệu quả thực hiện tìm kiếm cứu nạn, các thỏa thuận hợp tác thỏa thuận với sự cố tràn dầu trên biển, bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, biển tiếp tục đóng những ưu điểm của hợp tác.
Vàng và Bạc của Ruan cũng gợi ý rằng hai chính phủ tiếp tục tạo thuận lợi cho hợp tác kinh doanh giữa các doanh nghiệp của hai nước, trong đó ưu tiên là hợp tác thương mại gạo.
Noel Sevigon cho biết, hiện nay, hai nước đã đạt được nhiều tiến bộ tích cực trong hợp tác kinh tế.
Về mặt thương mại, Việt Nam hiện đang gia tăng xuất khẩu hàng hoá sang thị trường Philippine. Đồng thời, nhiều khách du lịch Philippine sang Việt Nam.
Đại sứ Philippines tại hy vọng rằng hai cơ quan lập pháp mở rộng, các tổ chức địa phương làm việc đối với phụ nữ và cuộc chiến chống lại việc phòng chống ma túy và nỗ lực hợp tác khác.
