Học bổng quốc tế: Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Hội thảo quốc tế, được tổ chức ngày 27 tháng 4 tại thành phố của tỉnh Quảng Ngãi Việt Nam do tổng quát Trường Đại học Phạm Văn Đồng, có tựa đề "Từ góc độ lịch sử và pháp lý, chủ quyền và Trường Sa hai hòn đảo cát vàng" đã được ký kết.
Tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung vào các vấn đề nổi bật trong Biển Đông Hoa Kỳ hiện nay.
Gentlemen chuyên gia và học giả quốc tế và Việt Nam được trình bày bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý cho sự khẳng định của cát và Trường Sa Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo, nhưng nói rõ rằng Trung Quốc hoàn toàn không có bằng chứng để chứng minh chủ quyền đối với hai quần đảo này.
Các đại biểu phân tích các vấn đề liên quan đến pháp luật quốc tế có liên quan đến vấn đề tiếp cận lãnh thổ và kết luận rằng Việt Nam đã thiết lập và sẽ tiếp tục thực hiện chủ quyền của mình trên Hoàng Sa và Trường Sa một cách hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Việc sử dụng vũ lực của Trung Quốc năm 1974 và 1988, để lấn chiếm một phần các rạn san hô thuộc quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam đã hoàn toàn vi phạm luật pháp quốc tế và các quy định.
Trong buổi hội thảo này, các đại biểu cũng bác bỏ đòi hỏi vô lý của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc, "chín đoạn đường", và rõ ràng chỉ ra rằng Trung Quốc mạnh mẽ thúc đẩy mọi hành động nhằm mục đích thực tế của Biển Đông Trung Quốc, "đường chín đoạn" là do những đòi hỏi vô lý của Biển Đông Trung Quốc hiện nay .
Mục đích thành lập cái gọi là "thành phố Sansha" của Trung Quốc là cố gắng độc quyền và kiểm soát hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc đang đe doạ Biển Đông Trung Quốc.
Thêm vào đó, các đại biểu tham dự hội thảo đồng ý rằng duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và an ninh ở Biển Hoa Đông là mối quan tâm chung của tất cả các nước trong khu vực và hơn thế nữa.
Các quốc gia ven biển Biển Đông Trung Quốc nên chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", trong khi đầy đủ và nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), và sau đó càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), vv.
Biển Đông Trung Quốc chủ quyền tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phải được, và không được sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết.
Theo kế hoạch, tháng 28, để tham gia vào buổi hội thảo này các đại biểu đã đến thăm Quận Lee Đảo, Quảng Ngãi, Việt Nam chứng kiến ​​sự chủ quyền của cát và Trường Sa hai hòn đảo có thể tranh cãi tại hội thảo đề cập trong .
