Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.5.1
-----------------
· Ngày 1 tháng 5, Quỹ Trái tim Vàng Việt Nam của Lào và Liên đoàn Lao động Liên Bang Lao động tỉnh đã tặng hơn 800 triệu đồng cho 5 ngư dân trên địa bàn tỉnh đã chết ở biển.
· New Zealand bắt tay vào một chương trình giúp Việt Nam phát triển và xuất khẩu thanh long và giúp Việt Nam đạt được mục tiêu trở thành nước xuất khẩu thanh long lớn nhất thế giới.
· 2013 Triển lãm nông nghiệp, công nghiệp và thương mại miền núi phía Bắc Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 3 tháng 5 đến 9 tháng 5 trên địa bàn tỉnh.
· Ngày 30/4 tại tỉnh Cửa Lò (Cửa Lò), có tựa đề "Cuộc gọi cửa - biển" của mùa du lịch biển năm 2013 chính thức bắt đầu.
· Thống kê cho thấy chỉ đến ngày 30 tháng 4, thành phố Cần Thơ tiếp nhận hơn 17.000 du khách.
• Trong quá trình giải phóng ngày miền Nam Việt Nam và Ngày Lao động, khách du lịch tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lên tới 190.000 hành khách, tăng 27%, mức cao nhất bao giờ hết.
Gần đây, phong trào Cách mạng Cộng hòa Dominica đã công bố chuyến đi lớn của Việt Nam 4.30 tại quảng trường Thành phố Hồ Chí Minh tại thủ đô Santo Domingo.
· Gần đây, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta trụ sở của Tổng Meets với tướng Nhật Bản Yoshitaka Shindo (Shindo Yoshitaka), để thảo luận về tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản trong lĩnh vực thông tin truyền thông.
· ASEAN tổ chức cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7 tại Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam từ ngày 6 tháng 5 đến ngày 8 tháng 5.
Ngày 30 tháng 4, ông Donald Bobiash, Đại sứ Canada tại ASEAN, nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác với ASEAN là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Canada.
· Ngày 1 tháng 5, Singapore bắt đầu chiến dịch phòng chống sốt rét trên toàn quốc với khẩu hiệu "Hợp tác để phòng ngừa và điều trị sốt rét".
