Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.26
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 49 (1964.4.26--2013.4.26) được thành lập vào dịp nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania, ngày 26 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Kikwete Mrisho.
· 26 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên Môi trường Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Ruantai Lai và Thứ trưởng Bộ Lao Môi trường Sisavath Vithaxay đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong các lĩnh vực cũ của tài nguyên thiên nhiên và môi trường.
· Việt Nam và Malaysia để kỷ niệm 40 năm thiết lập buổi lễ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26 tháng 4.
Ngày 26 tháng 4, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Nhân đã đến dự Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (1963.4.27 - 2013.4.27).
· Tại Hà Nội, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, tình bạn Tanizaki Ming Thái-Nhật Bản trong ban tổ chức đã tổ chức một cuộc họp báo ngày 26 tháng 4, công bố những tin tức, "càng Trung Quốc-Nhật Bản Hữu Train" Sự kiện này sẽ được tổ chức ngày 08 Tháng 5 năm 2013 ra mắt.
Triển lãm Thiết bị Dược và Dược phẩm Quốc tế lần thứ 20 (VIETNAM MEDI-PHARM) tổ chức từ ngày 8 đến 11 tháng 5 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Hội thảo khoa học với chủ đề "Tư tưởng Chính trị Hugo Rafael Chávez Frias và Tương lai Cách mạng Bolivarian" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 4.
· 2013 Hội chợ Sản phẩm Chất lượng Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Hội nghị chuyên đề ngôn ngữ học quốc gia lần thứ 17 được tổ chức vào ngày 26 tháng 4 tại thành phố Huế.
Hội thảo khoa học cán bộ thanh niên Đại học Quốc gia lần thứ 3 được tổ chức vào ngày 26 tháng 4 tại Đại học Sư phạm Đà Nẵng ở Việt Nam.
· Hội thảo "Kế hoạch Chiến lược Quốc gia về Tăng trưởng Xanh" tổ chức tại thành phố Đà Nẵng ngày 26 tháng 4.
· Hình ảnh "Dear Changsha", triển lãm ảnh được mở ra vào ngày 26 tháng 4 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
