Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 4 năm 2013
-----------------
Cuộc họp thảo luận về việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội vào tháng 4 năm 2013 và triển khai giai đoạn tiếp theo của công việc.
Vào tháng tư, sự thay đổi tích cực kinh tế vĩ mô, lạm phát đã được kiểm soát một cách hiệu quả, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) 2013 vào tháng Tư tăng trưởng 0,02%, mức thấp kỷ lục trong bốn năm qua, tốc độ tăng trưởng so với cùng kỳ, giá tương đối ổn định, lãi suất cho vay tiếp tục giảm .
Ngoài ra, sinh kế của người dân tiếp tục được bảo vệ, và cuộc sống của người dân, đặc biệt là người nghèo và những người có đặc quyền, tiếp tục nhận được sự chú ý của đảng và chính phủ.
Khi kết thúc bằng bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng năm 2013 một vài tháng sau khi nhiệm vụ là thực hiện kiên định các mục tiêu kinh tế và phát triển xã hội đã đề xuất vào năm 2013, chúng ta nên tập trung vào việc tăng cường các biện pháp để duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, ngăn chặn tệ .
Trong thời gian đó, các sở, ngành ở các cấp cần đẩy mạnh việc tái cấu trúc đầu tư công, cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước và cơ cấu lại ngân hàng, tiến hành giám sát, kiểm tra có hiệu quả công việc này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các bộ phận chính quyền địa phương các cấp tiếp tục thực hiện các chính sách hiệu quả để bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, các biện pháp phòng ngừa được cung cấp và heo tai xanh, H5N1, H7N9 và dịch khác và đưa ra đồng thời để đảm bảo an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh chính trị và xã hội .
