Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 8
-----------------
April 26, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 8 của mình, về báo cáo bổ sung năm 2012 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và thực hiện các kết quả của báo cáo năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội để xem xét.
Ông Nguyễn Văn Rao, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp.
Báo cáo bổ sung Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam về việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội năm 2012 của Nghị quyết Đại hội đã chỉ ra rằng 15 dự án đề xuất năm tiêu chuẩn của năm 2012, tổng cộng 11 hoàn thành và vượt, bốn còn lại chưa hoàn thành.
Năm 2012, lạm phát được kiểm soát hiệu quả, tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý, và sản xuất nông nghiệp cho thấy xu hướng phát triển ổn định.
Các đề xuất về cơ cấu lại nền kinh tế và ba đột phá chiến lược chính đã được thực hiện ban đầu.
Trong quý I năm 2013, nền kinh tế vĩ mô đang phát triển tốt, với tốc độ tăng trưởng kinh tế là 4,89%, lạm phát trong tháng 3 tăng 2,39% so với tháng 12 năm 2012, thấp hơn cùng kỳ năm trước. .
Tuy nhiên, hiện tại Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức trong điều kiện kinh tế xã hội. Lãi suất cho vay cao và tỷ lệ tăng trưởng tín dụng thấp chưa giải quyết được cơ bản các khoản nợ xấu.
Ngoài ra, số doanh nghiệp đã ngừng hoạt động hoặc bị phá sản đã tăng lên, một số trong số họ không thấy có sự cải thiện đáng kể về điều kiện sống và việc làm và thu nhập của người lao động ....
Tại cuộc họp, các thành viên và đại diện của Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​và đề xuất về các vấn đề cấp bách hiện tại và các biện pháp trung hạn mà chính phủ Việt Nam cần giải quyết trong tương lai..
