Việt Nam - Nam Phi thúc đẩy tình hữu nghị và phát triển chung
-----------------
April 27, Cộng hòa Nam Phi Đại sứ quán tại Việt Nam được tổ chức tại Nam Phi đầu tiên kiêm Nam Phi Tự do ngày 19 - Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập quan hệ ngoại giao Lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nam Phi để 克哥姆特苏 · Ruth Makati phù thủy (Kgomotso Ruth Magau- phiên âm) Bà nhấn mạnh rằng kể từ Nam Phi và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau đã thực hiện .
Các nhà lãnh đạo Nam Phi và Việt Nam đều nhấn mạnh rằng họ coi trọng quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Hai bên đã ký một số thoả thuận và biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực chung quan tâm.
Nam Phi đầu tiên kiêm Nam Phi Tự do ngày 19 - Việt Nam kỷ niệm 20 năm thành lập lễ ngoại giao là cơ hội để cùng nhau xem xét sự hợp tác giữa hai nước trong quá trình phát triển của dân tộc Nam Phi và Việt Nam, mà cả hai bên cùng nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thực dụng và làm việc cùng nhau để xây dựng một xã hội thịnh vượng và cải thiện đời sống nhân dân .
Nam Phi kỷ niệm - kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Việt Nam này lễ sự kiện chính nó là một mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước nhãn hiệu, trong khi mở ra một giai đoạn phát triển mới cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi.
