Chủ tịch Trương Tú Trác tặng danh hiệu danh dự cho các tù nhân chính trị Côn Đảo
-----------------
Nhà Vua Chiến tranh Condor Inn chiến thắng Giải thưởng Anh hùng Lực lượng Vũ trang Dân tộc được tổ chức tại thành phố Kunluo, tỉnh Pattaya-Vũng Tàu, ngày 26 tháng 4.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Từ năm 1862 đến năm 1975, lịch sử 113 năm, nhà tù Côn Đảo được coi là một anh hùng anh hùng thánh ca nồng nàn phản ánh tinh thần yêu nước của các chiến sĩ cách mạng Việt Nam, mạnh mẽ và vô tình trung thành với sự nghiệp cách mạng của tinh thần cao quý của ý chí của cuộc đấu tranh.
Các tù nhân chính trị của hòn đảo đã được hình thành từ cuộc đấu tranh khốc liệt và dữ dội trong nhà tù địch.
Đây là một hình thức tổ chức đặc biệt, bao gồm những người lính cách mạng tạo thành một tập thể chiến đấu dai dẳng.
Ông Pan Zhongping, Fan Guocheng, Nguyễn Minh, Lê Man Yeh và Nguyễn Đức Nhuận là một trong số những thành viên của cuộc cách mạng. Năm trong số họ được gọi là "năm sao" của các tù nhân chính trị của thế hệ đó ở Côn Đảo..
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với Bên Việt Nam, các nhà lãnh đạo chính phủ trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân tỉnh Bà Rịa, Phó Bí thư đồng chí Pan Zhongping cựu tấn tỉnh, và nhiều màu sắc quốc gia, Ruan Ming, Li Wen gia đình hạng nhất của máy bay chiến đấu mang tính cách mạng .
Tỉnh ủy Bà Phó Bí thư cho biết trong một bài phát biểu Fanguang Kai Chang, trụ sở tỉnh và mọi người sẽ học hỏi họ đi tất cả ra để bảo vệ độc lập dân tộc và tự do, để bảo vệ thành quả cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam.
