Buổi lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malaysia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 26 tháng 4, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malaysia.
Trong 40 năm qua, tình hình trong khu vực và cả thế giới đã thay đổi, tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia trong nhiều lĩnh vực đã liên tục được củng cố và phát triển.
Tính đến năm 2012, Malaysia tại TP Hồ Chí Minh có tổng cộng 177 dự án đầu tư, trong đó đăng ký tổng cộng $ 5,7 tỷ, Malaysia đã trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam.
Trong thời gian đó, sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Malaysia trong các lĩnh vực như du lịch và giáo dục tiếp tục phát triển.
Tổng Lãnh sự Malaysia tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Sha Silun · Bin · Chaxi Lan (Shazrull bin Zahiran) Ông Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Malaysia và Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế đã duy trì đà phát triển ổn định.
Việt Nam đã trở thành một đối tác kinh tế quan trọng của Malaysia và Malaysia cũng là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam.
