Phiên họp thứ 5 của Uỷ ban Ngoại giao Campuchia-Campuchia được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Ông Chen Wenheng giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự tựa đề tổ chức tại tỉnh Mondulkiri, Campuchia (Mondulkiri) từ ngày 23-ngày 26 tháng 4, "vai trò của Quốc hội tại Campuchia để thúc đẩy sự phát triển của khu vực đồng bằng cũ," thứ 5 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Phó chủ tịch đầu tiên của Campuchia Quốc hội Nguyễn Niết Bàn (Nguon Nhel) khi phát biểu khai mạc tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng mục đích của phiên này là tiếp tục tăng cường hợp tác trong các cơ quan lập pháp Campuchia cũ của ba nước, để hỗ trợ ba chính phủ để thúc đẩy .
Tại phiên họp này, các đại biểu đã thảo luận nhiều vấn đề như làm thế nào để thúc đẩy sự phát triển của Khu vực Tam giác Campuchia giàu có hơn.
Cuộc họp hoan nghênh và ủng hộ "Tuyên bố chung" 7th cũ Campuchia Tam giác phát triển Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Viêng Chăn tháng ba năm 2013 và tất cả các cuộc họp liên quan công bố, và đánh giá cao của Ủy ban Điều phối cũ cho Campuchia tam giác phát triển diễn ra ưu tiên .
Bên cạnh đó, hội nghị tiếp tục khám phá những cũ của các đề xuất về việc thành lập một chuyên dụng ở nước mình tổ công tác để theo dõi và hỗ trợ trong việc thực hiện các chính sách của Thủ tướng Chính phủ Ba đã thông qua một Campuchia Ba Quốc hội, và đề nghị thành lập cơ chế hợp tác Campuchia liên nghị viện cũ và mới .
Phiên hiện tại, trong chứa đầy tinh thần đoàn kết, hữu nghị và bầu không khí hợp tác, càng lớn tuổi người đứng đầu phái đoàn Campuchia ba nước đã ký một "tuyên bố chung" các cuộc họp Ban Ngoại Campuchia Quốc hội thứ 5 cũ.
Ước tính phiên họp thứ 6 của cuộc họp Ban Đối ngoại Campuchia sẽ được tổ chức tại Lào vào năm 2014.
