Việt Nam và Australia có triển vọng hợp tác tốt
-----------------
Quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia đang bùng nổ theo chiều hướng rộng hơn.
Giá trị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Australia (1973-2013) nhân dịp 40 năm qua, ông đã tham gia một số hoạt động và chứng kiến ​​quá trình phát triển quan hệ song phương và Úc Australia Quốc phòng Học viện Quân sự Giáo sư Carl Thiel (Carl Thayer) Ông chấp nhận hơn .
Canberra, Úc (Canberra) Giáo sư Carl McIntyre tin, Giáo sư Carl Thiel một số hình ảnh với hình ảnh này và các nhà lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao lãnh đạo cấp cao hai nước tích cực trong những năm 1970 đến phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Úc .
Là một chuyên gia nghiên cứu khu vực Đông Nam Á, Giáo sư Karl Tell đã cho Việt Nam một cảm giác tốt.
Giáo sư Karl Tell nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Australia và Việt Nam năm 1973, hai nước đã liên tục thúc đẩy hợp tác song phương trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau.
Hiện nay, đã có những thành tựu to lớn trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng và giao lưu văn hoá..
Về một số vấn đề nhạy cảm giữa Australia và Việt Nam, bao gồm cả nhân quyền, hai nước ủng hộ việc thiết lập quan hệ trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Úc cũng đã không sử dụng đến vấn đề nhân quyền ở Việt Nam vì mỗi quốc gia đều có quan điểm khác nhau về nhân quyền.
Giáo sư Carl McIntyre lưu ý rằng Việt Nam và Australia tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và tăng cường hợp tác về kinh tế, văn hóa, phòng chống biến đổi khí hậu, buôn lậu ma túy và các khu vực khác.
Trong bối cảnh đó, triển vọng hợp tác song phương giữa hai nước rất rộng.
Tổng cộng có 300.000 du khách Úc du lịch đến Việt Nam mỗi năm.
Hiện nay, Việt Nam có tổng cộng 23.000 sinh viên đại học đang học tập tại Úc.
Giáo sư Karl Tell nói rằng trong quá khứ Việt Nam và Úc đã vượt qua những khác biệt song phương về vấn đề Campuchia và thúc đẩy hợp tác.
Bây giờ, với tinh thần hợp tác toàn diện giữa hai nước kể từ năm 2009, Việt Nam và Australia tiếp tục mở rộng quan hệ với nhau.
Hay đối lập Đảng Lao động Úc thắng cuộc bầu cử, Úc vẫn là nhấn mạnh vào sự hợp tác toàn diện với Việt Nam.
Giáo sư Karl Tell chỉ ra rằng Việt Nam đóng vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực và quốc tế.
Chính phủ Úc hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam để đạt được mục tiêu hòa bình, ổn định và phát triển trên phạm vi toàn cầu.
