Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Azerbaijan mới tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 25 tháng 4 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài gặp gỡ và tham dự Hội nghị quốc tế của Ủy ban Thường vụ Bên châu Á Chính trị họp thứ 19 của Tân Đảng Azerbaijan Azerbaijan, phó thư ký điều hành Hosni Leeds (Mubariz Gurbanlyi).
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình của các bên tương ứng và trao đổi quan điểm về các tình huống chính trị, kinh tế và xã hội, quốc tế và khu vực ở các nước tương ứng và các vấn đề được quan tâm chung..
Đảng Azerbaijan mới là một trong những đảng chính trị hàng đầu ở Azerbaijan, có vai trò chính trị và xã hội quan trọng.
Đảng Azerbaijan mới coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng chí Hoàng Pingjun và giám đốc điều hành Phó thư ký của Đảng New Azerbaijan đồng ý rằng, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các mối quan hệ Ả Rập, hai bên cần tăng cường xây dựng đảng, quản lý quốc gia và các khu vực xã hội như trao đổi đoàn các cấp, hợp tác, trao đổi thông tin và học hỏi từ những kinh nghiệm.
Nhân dịp này, được ủy quyền bởi các nhà lãnh đạo của cả hai bên, đồng chí Hoàng Pingjun và giám đốc điều hành Phó thư ký của tờ New Azerbaijan Đảng Tổng thống Hosni Leeds đã chính thức ký vào việc củng cố Đảng Cộng sản Việt Nam và các biên bản ghi nhớ mới Azerbaijan Đảng hợp tác, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Azerbaijan.
