Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Ủy ban Kinh tế Nhật Bản Nhật Bản
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch Ủy ban và các nhiệm vụ kinh tế ngày chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 23 tháng 8 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang, gặp tại Phủ Chủ tịch và tham dự một sáng kiến ​​chung giữa Việt Nam và Nhật Bản và phát huy .
Chủ tịch Trần Daguang tin rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt nhất trong lịch sử.
Ông nhắc lại rằng nhà nước Việt Nam đã xác định Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng nhất và lâu dài.
Việt Nam hy vọng Nhật Bản và Nhật Bản sẽ thúc đẩy các mối quan hệ này một cách toàn diện và thực dụng.
Ông tin rằng có tiềm năng to lớn cho hợp tác kinh tế trong tương lai giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Ông đánh giá cao Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản đã làm việc với các đối tác Việt Nam để giúp Việt Nam cải thiện môi trường đầu tư.
Ông nhắc lại rằng tổ chức đã trở thành để giúp các công ty Nhật Bản tăng cường đầu tư trong vai trò của Việt Nam như một cầu nối trong việc thúc đẩy sự phát triển âm thanh của đối tác chiến lược song phương về phía trước trong mọi lĩnh vực đóng góp.
Chủ tịch Chen Daguang đã nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tạo ra một môi trường quản lý đầu tư ổn định,.
Ông hy vọng rằng Ủy ban Kinh tế Nhật Bản và Nhật Bản sẽ đóng góp nhiều hơn cho giai đoạn 6 của sáng kiến ​​chung để thực hiện Ngày Việt Nam và sẽ tiếp tục đóng vai trò là cầu nối cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam..
Takahashi, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Nhật Bản - Nhật Bản, cho biết, Nhật Bản luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam.
Nippon Keidanren đã đề nghị rằng chính phủ sớm phê chuẩn của Nhật Bản TPP, dẫn đến cơ hội kinh doanh mới cho sự hợp tác thêm về thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác giữa Trung Quốc và Nhật Bản đến Việt Nam.
Đó là thông báo rằng sáng kiến ​​chung Nhật Bản tung ra vào tháng Tư năm 2003, là kết quả của sự hợp tác giữa hai Chính phủ đạt được bằng cách thiết lập một diễn đàn đối thoại chính sách giữa các nhà đầu tư Nhật Bản và các Bộ có liên quan của Việt Nam, ngành công nghiệp.
Mục đích của sáng kiến ​​chung giữa hai nước là tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh thoải mái hơn và minh bạch hơn tại Việt Nam, và chính sách đề xuất ý kiến ​​mang tính xây dựng và đề nghị, cung cấp tài liệu tham khảo để các cơ quan có liên quan của pháp luật và các chính sách để cải thiện quá trình Việt.
