Buổi lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Hà Lan được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, quan hệ hữu nghị Việt Nam và hợp tác với Hiệp hội Hà Lan Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 4 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hà Lan (1973.4.9-2013.4.9).
Tổng thư ký của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Thị Hoàng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Hà Lan trong Joop Việt Nam · Phí Che, các cơ quan đại diện có liên quan, Hiệp hội người Hà Lan của tình hữu nghị và sự hợp tác và các cán bộ Đại sứ quán Hà Lan và đội ngũ nhân viên tham dự cùng.
Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị và hợp tác Tao Chun học Hà Lan xem xét những thành tựu hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm để có được những quan hệ hữu nghị và hợp tác trên các lễ tưởng niệm.
Ông nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ và ủng hộ của người Hà Lan đối với Việt Nam vì sự độc lập, hòa bình dân tộc..
Chủ tịch trường Tao Chun nói rằng là một lực lượng chính trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hà Lan, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội người Hà Lan hy vọng sẽ thúc đẩy sự hợp tác hữu nghị giữa các mối quan hệ ngoại giao hai nước trong tương lai để đóng góp nhiều hơn.
Trong bài phát biểu của mình, lệ phí Qiaopu Che của Đại sứ nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hà Lan có nhiều điểm tương đồng về địa lý.
Những điểm chung của cả hai bên và việc sử dụng lẫn nhau lợi thế của các nước đó sẽ tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương.
Tao Chunxue, Chủ tịch và Đại sứ của Qiaopu Che, mong muốn hơn, thân thiện hơn và thân thiện hơn.
Họ tin rằng, dựa trên sự tiện lợi của đà, kết quả của 40 năm và có những nỗ lực chung của hai Chính phủ và nhân dân, quan hệ hữu nghị Hà Lan và các mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ làm cho bước tiến mới, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định .
