Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22 "Tuyên bố của Chủ tịch" về Tăng cường Hoà bình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hội nghị cấp cao ASEAN 22 tại thủ đô của Brunei Bandar Seri Begawan vào chiều 25 tháng 4 đã được kết luận và đưa ra một "tuyên bố tổng thống" tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, cũng chỉ ra rằng ASEAN .
"Tuyên bố của Chủ tịch" cũng chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí nhất trí ủng hộ mọi nỗ lực để phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên.
22 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN "tuyên bố tổng thống" mà các nhà lãnh đạo ASEAN khẳng định cam kết chung của họ trong vòng (DOC) khuôn khổ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," made một lần nữa, các biện pháp nhằm đảm bảo việc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với 1982 .
"Tuyên bố của Tổng thống", cho biết các nhà lãnh đạo ASEAN hy vọng Trung Quốc với việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" của các dự án hợp tác thỏa thuận giữa ASEAN và Trung Quốc.
Về hợp tác kinh tế, "Tuyên bố của Chủ tịch" nêu rõ cho đến nay, các nước ASEAN đã hoàn thành 77,57% các mục tiêu của kế hoạch chi tiết cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN..
Các nhà lãnh đạo ASEAN cũng nhất trí thúc đẩy cạnh tranh bình đẳng trong khu vực ASEAN bằng cách thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
"Tuyên bố của Tổng thống" cũng chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo ASEAN quyết tâm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh trong khu vực, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN; kêu gọi nỗ lực hơn nữa để chống lại chủ nghĩa khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, đáp ứng với số lượng ngày càng tăng của những thách thức phi truyền thống, ngăn chặn .
Về tình hình hiện nay tại bán đảo Triều Tiên, các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đã khẳng định lại sự ủng hộ hoàn toàn của họ cho tất cả các nỗ lực nhằm thực hiện phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên và sớm nối lại đàm phán 6 bên.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22 có tựa đề "Con người, Tương lai của chúng tôi" được tổ chức tại Bandar Seri Begawan, Brunei từ ngày 24 tháng 4 đến 25 tháng 4.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự hội nghị thượng đỉnh.
