Bản tin Việt Nam 2013.4.25
-----------------
· Đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đã trở về Hà Nội vào ngày 25 tháng 4 và kết thúc chuyến đi Brunei thành công đến dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 22 của ASEAN.
· Tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng, các cuộc họp bên ngoài tướng Trung Huang Pingjun đi ngày 15 tháng 4 để tham dự Hội nghị quốc tế của Ủy ban Thường vụ Bên châu Á Chính trị họp thứ 19 của các plug Azerbaijan, Phó Bí thư Đảng cầm quyền New Azerbaijan Mubariz Gurbanlyi.
· Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cùng nhau tổ chức cuộc họp lần thứ tư các Nhóm công tác quốc gia của Hoa Kỳ và Hạ lưu sông Mêkông từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, 20 134 25 - 2016 Nhiệm kỳ của đoàn trưởng mới của cơ quan ngoại giao Việt Nam và lãnh đạo doanh nghiệp và các tỉnh phía Nam đã tổ chức cuộc hội thoại.
Từ ngày 24 tháng 4 đến ngày 26 tháng 4, Quỹ Giao lưu Quốc tế của Nhật Bản Ando Yukon đã thăm Việt Nam để thúc đẩy giao lưu văn hoá giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
· Chiến dịch "Sha Sobing Steadicat" và Tạp chí Tuần lễ Hàng tuần về Quần đảo Đại dương và Quần đảo 2013 bắt đầu vào ngày 25 tháng 4 tại Bảo tàng General Motors.
· Lễ khai mạc cuộc thi đổi mới công nghệ nông nghiệp nông thôn được tổ chức vào ngày 25 tháng 4 tại tỉnh Quảng Ninh.
25 Tháng 4, Quận Thanh Hóa, Uỷ ban Nhân dân Quận Hồng Hóa đã tổ chức một biển thành khu du lịch sinh thái biển khai mạc.
· Nghệ thuật, hình ảnh tin tức, triển lãm phác hoạ có tựa đề "Đảo Tây Nam Đảo" bắt đầu tại cánh Lũng vào ngày 25 tháng 4.
Ngày 25/4, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức cuộc họp PPP về nông nghiệp.
· Quận Hà Nội Bawe phấn đấu đón 2,2 đến 2,3 triệu du khách vào năm 2013, tăng từ 2,5 lên 2,6 triệu vào năm 2015.
• Giải vô địch bóng chuyền bãi biển Vịnh Hạ Long vào năm 2013 tại Haizhou Chazhou International Entertainment District.
