Việt Nam dựa vào kinh nghiệm thành công của Ireland trong đầu tư công
-----------------
Mang tên "Đánh giá lợi ích đầu tư công: kinh nghiệm thành công của Ireland với việc sử dụng tiếng Việt của" hội thảo khoa học được tổ chức vào ngày 25 tháng 4 tại Hà Nội, nghiên cứu sơ bộ và dự báo Trung tâm thông tin kinh tế xã hội quốc gia của Việt Nam và Ireland Kinh tế và Xã hội nghiên cứu tại Việt Nam Văn phòng đại diện Đề nghị .
Tại hội thảo, đại diện Viện nghiên cứu kinh tế và xã hội Ireland đã trình bày cách tiếp cận của chính phủ Ailen trong việc đánh giá và lựa chọn các kế hoạch đầu tư công trong Kế hoạch Phát triển Quốc gia Ailen 2013.
Các bài học kinh nghiệm trong kế hoạch đầu tư công của Ireland cho thấy khi quyết định đầu tư công, cần xây dựng một kế hoạch tổng thể.
Đồng thời, khả năng tránh sự bất ổn về kinh tế vĩ mô cũng là một yếu tố quan trọng quyết định đầu tư cho các dự án đầu tư công.
Bên cạnh đó, trong các chuyên gia Ngân hàng tin rằng hiện tại mất đầu tư công phương pháp đánh giá có những thiếu sót, để đầy đủ và toàn diện để khắc phục những thiếu sót của hiệu quả và tổng hợp các công cụ đầu tư công đã ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam cần được thiết lập để đánh giá.
