Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác
-----------------
Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo ngày 24 tháng 4 tại Hà Nội, được tổ chức ở Nam Phi, đã công bố kỷ niệm 19 năm Quốc khánh (1994/04/27) và kỷ niệm 20 năm (1993-2013) quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nam Phi lễ kỷ niệm của kế hoạch.
Việt Nam và Nam Phi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1993.
Thời điểm khó khăn cho mối quan hệ giữa hai nước để vượt qua tiến trình đấu tranh giải phóng dân tộc.
Hiện nay, nhân dân hai nước đang phát triển cùng nhau và hội nhập với nền kinh tế quốc tế.
Nam Phi "Freedom Day" Lễ kỷ niệm và hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao Lễ kỷ niệm là một cơ hội tốt cho cả hai bên để tăng cường hợp tác thực dụng là có lợi cho việc thúc đẩy sự thịnh vượng kinh tế và phát triển xã hội của cả nước và cải thiện đời sống nhân dân.
