Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang sẽ thăm bang Brunei và Singapore sớm
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Vua nên Brunei Darussalam (Brunei Darussalam) Su Dan Haji Hassanal Bolkiah (Sultan Haji Hassanal Bolkiah .
Việt Nam và Brunei Darussalam đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29 tháng 2 năm 1992.
Trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt - Trung phát triển rất tốt trong nhiều lĩnh vực khác nhau và cả hai bên đã liên tục trao đổi thăm viếng các đoàn ở các cấp.
Về cơ chế hợp tác, hai nước đã ký Thoả thuận hợp tác hàng không năm 1991, Hiệp định Thương mại năm 2001, Uỷ ban Hỗn hợp Việt Nam - Brunei năm 2000 và Hiệp định hợp tác quốc phòng năm 2005.
Việt Nam và Singapore đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 1 tháng 8 năm 1973.
Trong hơn 40 năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand đã cho thấy một xu hướng phát triển tốt, đặc biệt là quan hệ hợp tác giữa hai nước đã được nâng cấp thành một quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 9 năm 2013.
Năm 2014, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Singapore lên đến 20,4 tỷ đô la Singapore (khoảng 15,6 tỷ đô la Mỹ).
Tính đến tháng 4 năm 2016, Singapore đứng thứ ba trong số các nước đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư hơn 36 tỷ đô la Mỹ và đầu tư hiện tại là 1.600.
Các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Việt Nam bao gồm một số lĩnh vực, bao gồm khai thác dầu, chế tạo, chế biến nông sản, thủy sản, xây dựng cơ sở hạ tầng, bất động sản và các lĩnh vực khác.
