Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.24
-----------------
• Hải quân Hoàng gia New Zealand "HMNZS TE MANA" đã tới cảng Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 4 và bắt đầu chuyến thăm 6 ngày tới Việt Nam.
· Cuộc họp lần thứ 19 của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á lần đầu tiên do Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 4.
· Ngày 24 tháng 4, Ban chỉ đạo quốc gia về Sức khoẻ Đảo tại Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để thảo luận về việc có hiệu quả đưa ra đề xuất "Đảo Đảo Việt Nam 2020" với tổng giá trị 8,2 nghìn tỷ đồng (khoảng 400 triệu đô la Mỹ).
Ngày 23 tháng 4 và ngày 24 tháng 4, tại tỉnh Quảng Đông tỉnh Quảng Trị, đoàn Gamchat của Việt Nam đã tổ chức Diễn đàn với Ủy ban Tỉnh uỷ tỉnh Lào để trao đổi kinh nghiệm làm việc và ký Biên bản ghi nhớ hợp tác năm 2013.
· Buổi tối của ngày 23 tháng 4, để đáp ứng với Việt Nam và Italia thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của "Tuscany vùng Ngày Việt Nam" hoạt động trong khuôn khổ, mang tên Hà Nội - Florence fashion show được tổ chức tại Florence, Ý.
Nhơn Chắk 2, Trạm điện Nhơn Trạch, Đồng Nai, Việt Nam Sau hai năm phát điện lưới, tổng công suất 8 tỷ Kwh đã được đưa vào lưới điện quốc gia.
· Ngày 24 tháng 4, FHV 2013 được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 434 nhà triển lãm đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
· Trùng với lễ kỷ niệm tưng bừng Quốc gia Việt Nam 38 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam hoàn toàn ngày kỷ niệm, sau 10 năm viết, "ngày 30 Tháng Tư năm 1975 những câu chuyện ít được biết đến của ngày Giải phóng Sài Gòn" sách chính thức trình làng.
· 22-ngày 24 Tháng Tư, Edward - triển lãm được tổ chức mang tên "Đảo Youyuanerjin" tỉnh Thừa Thiên Huế.
• "Hội nghị Đối tác Ấn Độ-ASEAN" do Hiệp hội Công nghiệp Ấn Độ và Uỷ ban ASEAN-New Delhi (ANDC) tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ vào ngày 23 tháng 4.
