Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22 được tổ chức tại Brunei
-----------------
Ngày 24 tháng 4, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 22 mang tựa đề "Con người, Tương lai của chúng tôi" chính thức bắt đầu tại Bandar Seri Begawan, thủ đô Brunei Darussalam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN hiện nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước thành viên ASEAN sẽ tập trung vào tăng cường hợp tác khu vực, thúc đẩy quá trình hội nhập khu vực, vấn đề lớn trong khu vực để nâng cao trình độ khả năng tương tác cũng như một loạt các lợi ích chung của ASEAN ASEAN.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo tham gia sẽ xác định hướng phát triển của ASEAN, mở rộng quan hệ đối ngoại và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang nổi lên.
Trong khi đó, các nhà lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN cũng thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt để đảm bảo môi trường hòa bình, an ninh và hợp tác phát triển trong khu vực, các vấn đề Đông Hải liên quan đến, và để giải quyết biến đổi khí hậu, thiên tai, bệnh tật và an ninh phi truyền thống, vv .
