Tiệp Khắc hy vọng sẽ hợp tác với Gaoping, Việt Nam
-----------------
24 Tháng 4 chiều, một cuộc họp làm việc tại Cộng hòa Séc Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Martin (Martin Klepetko) tổ chức với sự lãnh đạo của tỉnh Việt Nam Cao Bằng bày tỏ hy vọng thiết lập quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khai thác mỏ, công nghệ chế biến thực phẩm, công nghệ xanh, và tỉnh Cao Bằng.
Theo đó, Cộng hòa Séc sẽ tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các nhà máy tỉnh, xây dựng và chế biến thực phẩm Việt Nam Cao Bằng để xuất khẩu sang Cộng hòa Séc.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh tại tỉnh Việt Nam Cao Bằng Cao Bằng Tân Wenying hy vọng cho tương lai và Cộng hòa Séc sẽ tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, đặc biệt là trong các lĩnh vực giao thông, ngành công nghiệp khai thác mỏ, nước sinh hoạt, môi trường, công nghệ xử lý nước thải và dược phẩm.
Bên cạnh đó, sự lãnh đạo của tỉnh Việt Nam tỉnh Cao Bằng cũng muốn Cộng hòa Séc để tài trợ cho các dự án phát triển địa phương trong nước, cải thiện lĩnh vực môi trường, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, nông nghiệp vv.
