Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phong Mễ gặp gỡ với Chủ tịch nước Ý Tuscany
-----------------
Trong - trong "Kinh doanh và Đầu tư Việt Nam Forum Ý" được tổ chức, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp gỡ Ý Ruanfang E Main Tuscany Xienlike Rossi.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Tuscan đầu tư vào Việt Nam.
Cả hai bên cho biết tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Tuscany, đặc biệt là các sản phẩm gỗ, giày dép, dệt may và quần áo, hóa chất và các khu vực khác của Việt Nam có lợi thế cũng như thiết bị y tế và công nghệ, cơ sở hạ tầng, du lịch văn hóa, chế biến nông sản, để hỗ trợ trong .
Hai bên nhất trí thúc đẩy "Tổng cục của Việt Nam" (tháng 9 năm 2011 thiết lập) hoạt động trong các cơ sở thương mại và xúc tiến đầu tư Tuscany, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào các thị trường khác như công ty Ý.
"Diễn đàn Doanh nghiệp và Đầu tư Việt Nam - Ý" là một trong những hoạt động của "Ngày Tuscan Việt Nam" (từ ngày 17 đến ngày 28 tháng 4) được tổ chức từ ngày 17 tháng 4 đến ngày 28 tháng 4, .
