Việt Nam chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế
-----------------
Gần đây, tại triển lãm hàng hải ở Trung Quốc (London), UKHO, King's College London và Volterra Fietta LLP đã hợp tác tại London, Anh Quốc .
Bà Nguyễn Thuý Moon, Phó Tổng cục trưởng, Vụ Pháp luật và Điều ước quốc tế, Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự hội thảo.
trăng của Bà Nguyễn nhấn mạnh trong bài phát biểu tại hội thảo, Việt ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp, trong đó có Biển Đông Đông và cát Quần đảo Trường Sa chủ quyền tranh chấp lãnh thổ, trong đó có trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình.
Việt Nam hoan nghênh tất cả các nước trong và ngoài khu vực có những đóng góp tích cực trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, tự do hàng hải và an ninh..
Phóng viên của Việt Nam tại Anh trích dẫn nhận định của bà Nguyễn Thịram rằng Việt Nam đang tiếp tục đàm phán với tất cả các nước trong khu vực và từng bước giải quyết các tranh chấp về biển.
Cô nói rằng để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam thực hiện một số tài liệu quan trọng với các nước ASEAN, chẳng hạn như: "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" vào năm 2002 (DOC) và ngày 20 tháng 7 2012 ký "ASEAN về việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
Ngoài ra, Việt Nam cũng đang tích cực thúc đẩy việc ký kết "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc"..
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng duy trì hòa bình và ổn định trên cơ sở duy trì hiện trạng, không làm phức tạp tình hình, kiềm chế không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực, vv.
Việt Nam phải tôn trọng quyền tự do quyền chuyển hướng, chúng tôi sẵn sàng trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên Biển Đông Trung Quốc để cùng nhau bảo vệ tự do hàng hải và an ninh với tất cả các bên có liên quan để đảm bảo rằng các quốc gia tự do tàu trong hải ở Biển Đông Trung Quốc.
Đại diện của Việt Nam chỉ ra rằng Việt Nam ủng hộ việc đàm phán trên cơ sở áp dụng luật pháp quốc tế và tìm ra một giải pháp chính xác và hợp lý cho tranh chấp cho tất cả các bên có liên quan.
