Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.22
-----------------
· Lưu ý rằng Ali Hussain Kafi, Chủ tịch Hội đồng Tối cao Algeria, đã qua đời vào ngày 22 tháng Tư, khi Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gửi một lá thư tới Tổng thống Algeria Abdel-Aziz Bouteflika .
· Ngày 22-4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ hoàn thành nhà máy sản xuất bột sữa Việt Nam tại Vinamilk, Bình Thông, KCN Việt Nam - Singapore.
· Trong chuyến thăm Việt Nam của đoàn từ ngày 21 tháng 4 đến ngày 26 tháng 4, các đoàn doanh nghiệp đổi mới Nga đã gặp các đại diện của Quốc hội, Bộ Công thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Xây dựng.
· 21/4 tại tỉnh Pei, có tựa đề "Đảo Trang chủ" Hà Nội - Triển lãm Nghệ thuật Pegasus bắt đầu.
· Xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản và Ấn Độ và các thị trường khác cho thấy số lượng cá tăng.
· Việt Nam là khách mời đặc biệt tham gia vào ngày 20 tháng 4 tại Florence, vùng Tuscan, thủ đô của Trung tâm Triển lãm Florence tổ chức Triển lãm Thủ công mỹ nghệ Quốc tế Florence lần thứ 77.
· Vietnam Airlines 4.30 Ngày Giải phóng Miền Nam và 5.1 Trong dịp Lao động Quốc tế, các chuyến bay nội địa và quốc tế tăng 434 chuyến bay đáp ứng nhu cầu của người dân và khách du lịch khi lên máy bay.
đại diện chính thức của các tổ chức phương tiện truyền thông tin tức · TTXVN Việt Nam, Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói đài phát thanh Việt Nam, tham dự các cuộc thám hiểm khu di sản văn hóa Campuchia từ ngày 21-ngày 25 Tháng Tư được tổ chức tại Campuchia.
· Ngày 22 tháng 4, Trung tâm Bảo vệ Thủ đô Huế ở Việt Nam và Văn phòng Di sản Thế giới của Luang Prabang ở Lào đã ký một thỏa thuận hợp tác về bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá.
· Mới đây, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã quyết định đưa đội bóng đá Việt Nam dưới 14 tuổi tham dự Thế vận hội Trẻ Châu Á 2013 tại Nam Kinh, Trung Quốc.
· Việt Nam đứng thứ 3 tại Giải vô địch Karate dành cho Đông Nam Á năm 2013 của Philippines 2013.
· Ủy ban Theo dõi và Quy hoạch Chung ASEAN và Hàn Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 15 vào ngày 22 tháng 4 tại Jakarta, thủ đô của Indonesia.
· Campuchia và Thái Lan cam kết cùng thực hiện Quyết định của Toà án Hague về Giải quyết Tranh chấp ở các quận Preah Vihear.
