Việt Nam và Sri Lanka tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Ngày 22 tháng 4, ông Xiongqiang, Bộ trưởng Tư pháp của Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Tư pháp thăm Abdul Rauff Hakeem, đã tổ chức hội đàm và ký một bản ghi nhớ hợp tác.
Trong các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Ông Xiongqiang chúc mừng những thành tựu của Sri Lanka thời gian gần đây thực hiện trong các khía cạnh khác nhau, chẳng hạn như sự ổn định chính trị và an ninh, tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, đời sống nhân dân được cải thiện và trở thành một trong những thu nhập bình quân đầu người cao nhất ở Nam Á và các nước khác.
Ông Xiongqiang vui mừng thông báo Bộ trưởng của Việt Nam để Bộ trưởng Bộ Haji Salim kể từ 10 Tháng 4 2013 chính thức trở thành một thành viên của Hội nghị La Hay về tư pháp quốc tế, nhưng đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước Sri Lanka tại Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế khác.
Hai bên đã thảo luận về vấn đề tăng cường hợp tác pháp lý giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác về lập pháp thông qua Diễn đàn Thông tin Pháp luật Châu Á (AFOLIA)..
Alhaji Hakim, Bộ trưởng Tư pháp Sri Lanka, giới thiệu Việt Nam tới Trung tâm Trọng tài Quốc tế ở Sri Lanka và khuyến khích Việt Nam sử dụng phương thức phân xử trọng tài để giải quyết tranh chấp, đặc biệt là tranh chấp giữa các doanh nghiệp.
Hai bên nhất trí tăng cường tình hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Andean vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để đóng góp; đánh giá cao của Việt Nam và Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp Sri Lanka, trong đó mỗi .
Sau cuộc hội đàm, giữa đại diện Bộ Tư pháp Việt Nam và đại diện của Bộ Tư pháp Sri Lanka đã ký một bản ghi nhớ hợp tác.
