Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Nhân gặp đoàn Việt Nam thanh niên xuất sắc đến từ mọi dân tộc
-----------------
Ngày Quốc khánh Quốc gia Việt Nam và phản ứng với năm Việt Nam năm 2013 của gia đình, ngày 19 tháng 4 tại Dinh Tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Yến đã gặp gỡ đoàn thanh niên xuất sắc Việt Nam.
Trong cuộc họp, trong bài phát biểu của mình, Phó Chủ tịch Nguyễn Shih-yen nhấn mạnh rằng những thanh niên xuất sắc của mọi dân tộc đều đầy máu và sự kiên trì trong cuộc sống.
Họ thừa hưởng tài sản quý giá mà họ đã để lại và cam kết sáng tác một chương mới trong lịch sử vẻ vang của họ với tuổi trẻ trong cả nước và trở thành trụ cột của đất nước..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng tất cả các dân tộc ở Việt Nam đều có tình yêu chung đối với quê hương, quê hương và dân tộc mặc dù họ có phong tục và ngôn ngữ khác nhau.
Đó là sức mạnh để củng cố sự thống nhất vĩ đại của quốc gia và nó sẽ giúp đất nước chúng ta có nhiều thành tựu rực rỡ trong sự nghiệp sáng lập nước nhà.
Nguyễn Thị-nhân, Phó Tổng thống của Nhà nước, nhắc lại rằng để thực hiện giáo lý của Hồ Bơ, đảng và nhà nước Việt Nam luôn chú trọng và hỗ trợ đồng bào các dân tộc.
Các kế hoạch và dự án đầu tư vào vùng đồng bào dân tộc đang ngày càng tăng và chất lượng ngày càng được cải thiện.
Do đó, vùng đồng bào gặp rất nhiều cái nhìn mới, nâng cao văn hóa nước của nhân dân, thúc đẩy và bảo vệ các giá trị truyền thống văn hóa của các dân tộc, phát triển kinh tế, an ninh chính trị và ổn định, củng cố và phát triển các đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc.
Ông Nguyễn Shih-yuan, Phó Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh rằng, ngoài văn hoá truyền thống quý giá, một số băng đảng vẫn còn ở một số vùng dân tộc thiểu số và có ảnh hưởng sâu sắc đến sự phát triển của đất nước.
Cô gợi ý rằng mỗi người trong số các thành viên trẻ muốn trở thành một tuyên truyền viên, một "phong trào ủng hộ dân chủ tốt", các cán bộ, đồng bào dân tộc để lắng nghe và tin tưởng sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, khuyến khích đồng bào giảm bớt năng suất lao động, thực hiện chuyển tiếp truyền thống văn hóa quý báu của quốc gia, đằng sau mỗi sự thay đổi .
