Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.21
-----------------
Tàu chiến Hải quân Hoa Kỳ đã đến Xian Shagang, Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 21 tháng 4 và bắt đầu thăm Việt Nam và tổ chức nhiều hoạt động trao đổi khác nhau với lực lượng hải quân Việt Nam.
· Ngày 21 tháng 4, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã xây dựng dự án bến cảng trung tâm ven biển tại Mincheng, một quận ven biển ở Cha-Rong, Việt Nam.
· Cần Thơ, Việt Nam, phấn đấu trở thành một trung tâm công nghiệp ở đồng bằng Sông Cửu Long vào năm 2015.
· Gần đây, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Tổng công ty Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam thải ra từ Hà Nội đến đường cao tốc Lào Cai của tỉnh Yên Bái PHÂN TÍCH 186-+ 200 km phần của việc mở đường hầm đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng.
· 2013 Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam tổ chức trong thời gian mở rộng vùng tây bắc Việt Nam 8 tỉnh Ban chỉ đạo đã tổ chức chuyến lưu diễn "Tây Bắc Việt Nam - ngã ​​tư thiên nhiên và văn hoá".
Chỉ trong hai ngày lễ của ngày 19 và 20 tháng 4, Quận Lhasa, quê hương của đội Xiong Sambodromus ở Việt Nam, đã tổ chức hơn 1.000 khách du lịch từ đất liền.
Mới đây tại Vientiane, người đầu tiên tại Viêng Chăn, Tổng giám đốc Công ty Liên doanh Bảo hiểm Lào Việt Nam đã ký một hợp đồng bảo hiểm với Tổng giám đốc Công ty Điện lực Lào về bảy trạm thủy điện do Công ty Sản xuất Điện Quốc gia Lào.
· Ủy ban Đoàn Thanh niên tỉnh Hạt Giang và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng thành lập "Đội Tự Quản lý Thanh niên - Nhóm Tình nguyện Thanh niên để Ngăn chặn Tội phạm Khu Vực biên giới".
Ngày 21 tháng 4, Bảo tàng di sản Bảo tàng Cung điện Việt Nam tổ chức từ Triển lãm cổ vật Yang Fu-hsien tại Hà Nội.
· Buổi sáng ngày 21 tháng 4, Vòng đua Quốc gia lần thứ 25 năm 2013 của Việt Nam 2013 (khoảng Đà Nẵng) đã chính thức ra mắt.
