Các nhà lãnh đạo quốc gia Việt Nam chia buồn lời các nhà lãnh đạo Singapore về cái chết của cựu Tổng thống Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương khẳng định Tổng thống Singapore Chen Qingyan về cái chết của cựu tổng thống Singapore SR Nathan vào ngày 22 tháng 8.
Cùng ngày, Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Ruan Chunfu tương ứng Balakrishnan đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Singapore Lý Xianlong và Bộ trưởng Ngoại giao.
Nathan được sinh ra vào năm 1924, trong 1999-2011 từng là tổng thống thứ sáu của Singapore, cũng là hiện tại chủ tịch lâu nhất trị vì của đất nước.
