Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.19
-----------------
Ngày 19 tháng 4, Hiệp hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức lễ động viên các vị tử vì đạo ở tỉnh Quảng Thị và cầu nguyện cho buổi lễ lớn của Công dân Cathay Pacific.
· Da cá mập voi lớn nhất Việt Nam được đưa vào Sách kỉ lục Guinness ở Việt Nam.
· 19 tháng tư (có nghĩa là, tháng giêng âm lịch thứ mười), Minh Ủy ban thành phố Hồ Chí Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc tổ chức kỷ niệm của Hùng Vương.
· Ngày 19/4, 250 doanh nghiệp tham gia triển lãm làng nghề nông thôn năm 2013 được tổ chức tại Gia Lai, Việt Nam.
· Ngày 19 tháng 4, Ngày Văn hoá Quốc gia Việt Nam và Lễ kỷ niệm Ngày Gia đình Việt Nam 2013 được tổ chức tại các làng văn hoá dân tộc khác nhau ở Việt Nam.
Trong quý I năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 1.307 tỷ đô la Mỹ, tăng 40,2% so với cùng kỳ năm trước..
Vào ngày 19 tháng 4, trận động đất 7 độ richter xảy ra ở khu vực xa bờ biển Hokkaido ở miền bắc Nhật Bản.
· Tổ chức một cuộc thảo luận công khai có tựa đề "Phụ nữ, Hòa bình và An ninh" tại trụ sở Hội đồng Bảo an LHQ ở New York và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc gần đây để phân tích báo cáo thường niên của Tổng thư ký LHQ về bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột vũ trang.
· Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam số liệu thống kê mới nhất cho thấy kể từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã có 22 dự án đầu tư ở nước ngoài để xin giấy phép đầu tư với số vốn đăng ký là 720 triệu đô la Mỹ.
Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) cho biết, trong ba tháng đầu năm 2013, cả nước đã xuất khẩu 38.300 tấn tiêu (tăng 23,5%) với xuất khẩu đạt 254,1 triệu USD (tăng 20%)..
Cải cách sản xuất và xuất khẩu hạt tiêu.
