Bản tin khác 2013.4.20
-----------------
· Phó Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về ngoại Việt Nam, Tập đoàn Đối thoại Việt Nam-Mỹ chất độc da cam Chủ tịch Hồ Hui Tong cho biết Hoa Kỳ sẽ tiếp tục để giúp đối phó với Việt Nam và khắc phục chất độc da cam / Diao Xin các hiệu ứng còn lại.
Trong chuyến thăm Cuba, ông Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã ký một thoả thuận hợp tác với Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Cuba về hợp tác giáo dục đại học và trao đổi học thuật giữa hai nước.
· Phó Cục trưởng, Cục Luật Hiệp ước quốc tế, Bộ Ngoại giao, đã dẫn đầu một phái đoàn đến Hội nghị chuyên đề Tokai quốc tế vào ngày 19 tháng 4 tại Anh.
Tổ chức Tổ tiên Tổ tiên của Tổ tiên Tổ tiên Quả Tổ tiên Tổ chức Tổ tiên Tổ tiên được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Thụy Sỹ.
· Việt Nam Huangying Jia Lai Nhóm 19 được xây dựng đạt bốn sao tiêu chuẩn Huangying Jia Levin ở Vientiane - Khách sạn Viêng Chăn.
· Ba tháng đầu tiên của năm 2013, khối lượng xuất khẩu hạt tiêu của Việt Nam và kim ngạch xuất khẩu tăng 23,5% và 20%, tương ứng, có hồ sơ.
Kể từ đầu năm 2013, Quận Lhashan, Tổng quát của tỉnh, đã nhận được hơn 10.000 du khách trong và ngoài nước.
· Nằm trong chùa Hội An ở tỉnh Bình Dương, một bức tượng Sapphire khắc một Nirvana được xây dựng lại để tạo ra bức tượng Phật lớn nhất ở Việt Nam từ ngày 19 tháng 4 năm 2013.
· "Các mô hình về Sabine vàng và tuần lễ văn hoá đại dương và tuần dương khu vực 2013" sẽ được tổ chức vào cuối tháng 4.
Hội thảo "Du lịch Vinten - Tiềm năng và Phát triển" tổ chức tại Quảng Ninh, Việt Nam vào chiều ngày 20 tháng 4.
Lễ hội cá voi Biển Nam lần thứ 10 vào năm 2013 được tổ chức tại Thị trấn Ganhao, huyện Donghai, tỉnh Bailiao từ ngày 18 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4, thu hút nhiều ngư dân và khách du lịch trong và ngoài nước tham quan.
· Lễ hội Thủ công Truyền thống Phúc Kiến năm 2013 có tiêu đề "Bản chất của nghề thủ công Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5.
170 nghệ sĩ đến từ 33 làng nghề trên cả nước tham gia.
