Thủ tướng Ruan Chunfu: Phấn đấu xây dựng một bộ Ngoại giao theo kiểu xây dựng để cung cấp dịch vụ tốt hơn cho người và doanh nghiệp
-----------------
Ruan Chunfu tham dự hội nghị ngoại giao và trao một bài phát biểu quan trọng.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 23 tháng 8 - đã được tổ chức từ 22-ngày 26 tháng tám tại Hà Nội, mang tên "Cải thiện các vấn đề và hội nhập nước ngoài vào các kết quả quốc tế, đạt được chiến thắng Việt Cộng giải quyết XII" .
Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự cuộc họp và đề nghị ngành ngoại giao cần được xây dựng phù hợp với hành động, định hướng phát triển của phong cách xây dựng của tham nhũng của chính phủ cho người dân và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tốt hơn.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan nhấn mạnh rằng phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước là một trong những ưu tiên hàng đầu trong hoạt động ngoại giao.
Trong giai đoạn cải cách, ngoại giao kinh tế đã đóng góp thực tiễn và có hiệu quả vào quá trình cải cách và mở cửa của Việt Nam, đóng góp vào việc sử dụng các nguồn lực khác nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế..
Năm năm qua, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với tám quốc gia, việc thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện với ba nước, tính đến nay, tổng số toàn cầu của 25 quốc gia đã thiết lập đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và trên thế giới .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã xem xét những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong 30 năm cải cách và khẳng định lại rằng những thành tựu này không thể tách rời với những đóng góp quan trọng của các cơ quan ngoại giao.
Quay trở về những thách thức phải đối mặt với đất nước được về phát triển nghề nghiệp, Ruan Chunfu Thủ tướng tin rằng trình độ phát triển kinh tế và xã hội của đất nước vẫn nằm dưới mức trung bình trên thế giới.
Nhấn mạnh vào nền kinh tế quốc gia nhanh chóng, nhiệm vụ phát triển bền vững khi, Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam và tất cả các đại sứ, ngoại giao tích cực nên hợp tác với những hành động cho các nhà sản xuất ở nước ngoài, người tiêu dùng để xây dựng một cầu nối liên lạc, bảo vệ và thúc đẩy người Việt hải ngoại .
Về nhiệm vụ phát triển du lịch, Ruan Chunfu Thủ tướng cũng đề nghị các đại sứ quán, đại sứ và các bộ làm việc chặt chẽ với các ngành công nghiệp để giải quyết những trở ngại pháp lý, chính sách để thu hút nhiều du khách nước ngoài đến du lịch Việt Nam liên quan.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ ủng hộ việc lồng ghép các nhiệm vụ hội nhập vào nền kinh tế thế giới vào nền kinh tế thế giới vẫn là nhiệm vụ cốt lõi của ngành ngoại giao.
Các ngoại giao khác nên tạo thuận lợi cho ngoại giao kinh tế.
Việt Nam đã thành lập gần 200 quốc gia có quan hệ ngoại giao với thế giới, tổng cộng hơn 90 văn phòng đại diện ở nước ngoài để lợi thế này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Sở Ngoại vụ sẽ được cập nhật với sự phát triển của thế giới, đặc biệt là tình hình kinh tế thế giới, để làm một cố vấn việc làm và trợ lý tốt .
Bộ Ngoại giao nhấn mạnh rằng hành động cần được phát triển phù hợp với định hướng phát triển của phong cách xây dựng của tham nhũng của chính phủ, cung cấp dịch vụ tốt hơn cho người dân và doanh nghiệp, Ruan Chunfu Gia Bảo yêu cầu Bộ Ngoại giao hành động cụ thể được thực hiện, do đó các Bộ ngành và chính quyền địa phương và các nhà ngoại giao .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Chun Fu cũng kêu gọi tất cả các chính quyền địa phương quan tâm đến công việc ngoại giao để phát huy những lợi thế so sánh của họ ở cấp địa phương.
