Cuộc họp lần thứ 17 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Từ 9 tháng 4 đến 17 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã chủ trì phiên họp thứ 17 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thảo luận về việc lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992.
Ba tháng sau khi có ý kiến ​​từ người dân, tính đến 31 tháng 3 năm 2013, 26 triệu đề xuất đã được các cơ quan, tổ chức và cá nhân khác nhau trên khắp cả nước đưa ra trên bản dự thảo.
Nhìn chung, mọi người trên cả nước rất quan tâm và chủ động đưa ý kiến ​​vào dự thảo.
Người dân thường đồng ý với nội dung dự thảo dự thảo sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp năm 1992 do Ban soạn thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 ban hành và đưa ra các bình luận cụ thể về các chương và điều khoản khác nhau của dự thảo.
Uỷ ban thường vụ cũng đã xem xét các tài khoản cuối cùng của ngân sách nhà nước năm 2011.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội ủng hộ của các báo cáo, và rằng các báo cáo của chính phủ về các tài khoản ngân sách nhà nước năm 2011 theo nguyên tắc phù hợp và thủ tục cho sự phát triển và xác nhận, dữ liệu phù hợp với Kho bạc, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam để xác nhận tính hợp lệ và hợp pháp của họ.
Tại cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng "Luật Đất đai" (sửa đổi), "Phòng chống và giảm nhẹ của Luật thiên tai", "Luật Khoa học và Công nghệ" (sửa đổi) và "Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp" để sửa đổi một số luật sửa đổi, vv .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đưa ra nhận xét về việc ký kết các thỏa thuận về việc giải quyết nhập cư bất hợp pháp và tự do hôn nhân và gia đình các vấn đề khu vực biên giới lớn tuổi.
