Phái đoàn Bộ Thương mại và Công nghiệp thăm Mêhicô
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết từ ngày 15-ngày 17 tháng 4, Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương Bộ Thương mại Chen Junying dẫn đầu đoàn Việt Nam đến Mexico vào thăm và làm việc, nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Mexico, trong khi đẩy cả hai bên .
Trong chuyến thăm Mexico, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Chen Junying và đảng của ông đã hội đàm với Ignacio Navarro, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Mêhicô, và gặp Torres, Chủ tịch Uỷ ban Châu Á Thái Bình Dương Thượng viện Mexico.
Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương Chen Junying hy vọng rằng Mexico sẽ nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, nó được khuyến khích rằng Mexico xem xét việc thành lập Uỷ ban hỗn hợp liên chính phủ, dễ hướng dẫn và mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại song phương và định hướng đầu tư ký đầu thương mại và hiệp định khung đầu tư, hai nước doanh nghiệp .
Các quan chức Mexico nhấn mạnh tầm quan trọng của các nền kinh tế mới nổi của Việt Nam trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và chỉ ra rằng họ sẽ tìm thấy nhiều biện pháp để tăng cường hợp tác và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Sau khi viếng thăm Mexico, Thứ trưởng Chen Junying và phái đoàn của ông sẽ thăm Cộng hòa Panama.
