Singapore hy vọng tăng cường hợp tác dịch vụ với Việt Nam
-----------------
April 16, trong một cuộc họp với lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore Lim Hng Kiang cho biết, Singapore và thành phố Hồ Chí Minh và các dự án hợp tác Việt Nam, đặc biệt là Việt Nam - khu vực công nghiệp thành công của Singapore như một điều kiện tiên quyết, Singapore hy vọng trong mọi lĩnh vực .
Bộ trưởng Lin Hsienqiang cho biết nền kinh tế Việt Nam đang trong quá trình chuyển từ nông nghiệp sang sản xuất và dịch vụ.
Singapore hy vọng sẽ tham gia vào quá trình này.
Sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực dịch vụ bao gồm nhiều lĩnh vực như tài chính, hậu cần, bán lẻ, giáo dục và y tế và có thể tạo ra các cơ hội việc làm có giá trị gia tăng cao.
Lim Hng Kiang, Bộ trưởng tin rằng năm nay là kỷ niệm sự thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam 40 tuần của năm mới, đó là hai nước xem xét những thành tựu của mối quan hệ hợp tác song phương và làm cho nó một nền tảng tốt lên một cấp độ mới về.
Singapore bày tỏ hy vọng rằng trong khi tăng cường sự liên kết giữa các nhà lãnh đạo cao cấp, các doanh nghiệp của hai nước cần tăng cường hợp tác.
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải nhấn mạnh rằng kết quả của sự hợp tác mới giữa hai nước trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, du lịch, giáo dục và đào tạo có được trong việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước sẽ đóng góp tích cực.
Tính đến năm 2012, Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 600 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn $ 5 tỷ đồng, chiếm một phần tư đầu tư trực tiếp của Singapore tại Việt Nam.
