Việt Nam và EU tiếp tục tham vấn chính trị ở cấp phó
-----------------
Ngày 15 tháng 4, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan và Giám đốc điều hành EEO, David O'Sullivan, đã tổ chức lần thứ hai tại Brussels, thủ đô của Bỉ. .
Trong cuộc họp tham vấn chính trị này, hai bên đã đánh giá về hợp tác giữa Việt Nam và EU Gần đây, cũng như trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác Việt Nam-EU trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển, xuất nhập cảnh.
Đồng thời, cả hai bên cùng nhau đưa ra các ưu tiên hợp tác để bắt đầu Thỏa thuận Đối tác Toàn diện 2013 (PCA).
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như biến đổi khí hậu, hợp tác ASEAN-EU, hợp tác tiểu vùng sông Mê kông, vấn đề Biển Đông, nhân quyền, gìn giữ hoà bình và các vấn đề khác.
Hai bên luôn tin tưởng rằng họ sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ và hợp tác với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực khác nhau.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam David Ousha Li Pei Wen Qingshan và Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu (EEAS) Giám đốc điều hành đánh giá cao sự hợp tác giữa các cơ quan ngoại giao của hai nước, và đã luôn luôn nghĩ rằng nên có cơ chế tham khảo ý kiến ​​hơn nữa để tăng cường Việt Nam và EU để thúc đẩy Việt Nam .
Trong quá trình tham vấn, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan cũng đã gặp nhau lần lượt với Pedro Serrano, Cố vấn cao cấp của Hội đồng châu Âu và Dirk Achten, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vương quốc Bỉ..
