Bản tin khác 2013.4.17
-----------------
Ngày 17 tháng 4, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Thuộc chúc mừng Dimitris Koutsoumpas, Tổng Thư ký mới của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 19 Đảng Cộng sản Hy Lạp.
· Ngày 17 tháng 4 đến ngày 18 tháng 4 đã tổ chức một hội nghị quốc gia tại Hiệp hội các nhà báo Việt Nam tại tỉnh Khánh Hòa để triển khai nhiệm vụ năm 2013.
· Cục Văn hoá Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức hội thảo "Quốc gia Dress" ngày 17 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Ngày 17 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Phòng Thương mại châu Âu (Eurocham) đã tổ chức buổi hội thảo về "Tiêu chuẩn hoạt động kinh doanh" với các tổ chức công nghiệp của LHQ.
Bộ Lao động Thương binh Xã hội Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp vào ngày 17 tháng 4 để giới thiệu Hiệp hội doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và cán bộ nhân sự của Thành phố Hồ Chí Minh Luật Lao động (sửa đổi năm 2013).
· Gần đây, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị đã ra Quyết định số 595 thông báo rằng tỉnh đã hoàn toàn loại bỏ dịch lợn tai xanh.
Ngày 17 tháng 4, Việt Nam Viện Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một "năm năm sau khi Trung Quốc gia nhập Tổ chức Tình báo và Cạnh tranh Tình hình Cạnh tranh và Hội thảo Phát triển Thương mại".
Việt Nam đóng góp 2.139 tỷ đồng (khoảng 100 triệu đô la Mỹ) Mở rộng tuyến đường 1 tỉnh lộ.
Ngày 17 tháng 4 tại Trung tâm Triển lãm Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam thuộc Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia và Tập đoàn Messe Munchen (Messe Munchen) của Đức phối hợp tổ chức "Triển lãm Phân tích Sinh học Việt Nam năm 2013".
· Ngày 17 tháng 4, Hà Nội, Hiệp hội Người khuyết tật Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã cùng nhau tổ chức những người lao động khuyết tật xuất sắc và các doanh nghiệp khuyết tật năm 2013.
· Ngày 17 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ Thương mại, Công nghiệp và UNDP Việt Nam cùng nhau đưa ra "cải thiện khả năng Thương mại và Công nghiệp của sự thay đổi điều khiển công nghiệp phát thải khí nhà kính và địa chỉ khí hậu Việt Nam" Chương trình.
· Ông David Shear, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, tiết lộ rằng Hoa Kỳ sẽ khởi động một dự án mới để cung cấp một dịch vụ toàn diện cho 10.000 người khuyết tật ở Việt Nam.
• Tại thị trấn của tỉnh Quảng An Việt Nam Quảng Ninh, tỉnh Quảng Ninh, tổ chức phối hợp với mía trắng thuyền sông đua Hải Phòng ngày 17 tháng 4, để kỷ niệm 725 kỷ niệm của mía trắng Jiang Dajie (1288-2013) và năm 2013 để đáp ứng với Hải Phòng - Sông Hồng Năm du lịch quốc gia đồng bằng.
