Chủ tịch Zhang Jin Chong: Đảng và chính phủ Việt Nam rất coi trọng việc tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân sinh sống trên biển
-----------------
Trong quá trình điều tra tỉnh Quảng Nam, ngày 14 tháng tư, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Sanko cảng sông lẻ quận núi nông thôn của ngư dân, lắng nghe các nhà lãnh đạo thành phố núi và quận đã báo cáo về các hoạt động đánh bắt cá của ngư dân địa phương và hải sản khác.
Quận Shancheng nằm ở phía Nam của tỉnh Quảng Nam, đường bờ biển lên đến 37 km, là lớn nhất đánh cá Quận Quảng Nguyên County.
Thị trấn núi có tổng cộng 1578 tàu đánh cá, chiếm 37% tổng số tàu đánh cá của tỉnh Quảng Nam.
Người lao động khai thác xa bờ chiếm 47% diện tích của tỉnh, đánh bắt cá chủ yếu ở biển Hoàng Hải và Trường Sa và các vùng nước khác.
Ngư dân đang gặp nhiều khó khăn và thách thức, và ngư dân huyện Shancheng hy vọng sẽ có thêm sự hỗ trợ và giúp đỡ từ đảng và chính phủ để họ có thể thực hiện các hoạt động nghề cá một cách suôn sẻ và đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Chủ tịch Trương Quốc Thục đã lắng nghe ý kiến ​​từ các ngư dân và đã tổ chức các cuộc hội đàm thân mật với ngư dân về hoạt động đánh cá của ngư dân.
Tổng thống Zhang tin tưởng chắc chắn rằng những ngư dân kiếm sống trên biển không chỉ mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho quận, mà còn có những đóng góp quan trọng để khẳng định chủ quyền của Việt Nam và bảo vệ an ninh hàng hải với các phòng ban liên quan khác.
Chủ tịch Zhang cho rằng các ngành và hợp tác xã khác nhau nên hỗ trợ ngư dân dưới nhiều hình thức khác nhau.
Trong thời gian này, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đã đến thăm các sĩ quan cảnh sát biển và binh lính trong một khu vực nào đó của Cảnh sát Hàng hải Việt Nam.
Nghe lãnh đạo đơn vị báo cáo tóm tắt tình hình cơ bản, nhiệm vụ của đơn vị, thực hiện nghiêm túc hợp tác có liên quan với yêu cầu năng lượng khác, lực lượng cảnh sát biển trên biển tuần tra kiểm tra thường xuyên, vi phạm xử lý kịp thời các phương tiện giao thông hàng hải; đồng thời và tỉnh Quảng Nam để chống lại lực lượng tội phạm ma túy người bạn đời .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng khu vực phụ trách quản lý của đơn vị này có một vị trí tương đối quan trọng, do đó chú trọng đặc biệt đến các nhiệm vụ như bảo vệ trật tự an ninh và bảo vệ lãnh hải của đất nước.
Zhang Chủ tịch gợi ý rằng những người lính của đơn vị được cam kết bảo vệ quyền lợi và sự an toàn của ngư dân, ngư dân được khuyến khích tuân thủ quảng bá biển để kiếm sống, và tích cực tham gia vào các hoạt động tìm kiếm cứu nạn và duy trì an toàn hàng hải, tập trung vào chống vi phạm bản quyền.
Để đáp ứng yêu cầu của thời đại mới, các cán bộ, chiến sĩ để nắm bắt đầy đủ tình hình, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị khác của việc thực hiện chủ quyền, mạnh mẽ mở rộng và giáo dục chính trị, vv.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đến thăm bệnh viện đa khoa trung ương Guangnan và dự án sản xuất động cơ ô tô Changhai Kia, vv.
