Dự án "Nâng cao năng lực quản lý ngân sách của các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam" được chính thức ra mắt
-----------------
Ngày 15/4, tại Hà Nội, Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) đã tổ chức buổi hội thảo về "Nâng cao Năng lực Quản lý Ngân sách Khoáng sản tại các Cơ quan Cử tri tại Việt Nam".
Thời gian thực hiện dự án "Nâng cao năng lực quản lý ngân sách của các cơ quan bầu cử ở Việt Nam" Từ năm 2013 đến năm 2015, tổng kinh phí khoảng 246 nghìn tỷ đồng.
Dự án được tài trợ bởi UNDP, Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam là chịu trách nhiệm cho việc mở rộng, thu hút một số Hội đồng Việt Quốc gia Quốc hội và các cơ quan khác và Quốc hội tại 30 tỉnh tham gia vào hội đồng nhân dân.
Dự án hỗ trợ Ủy ban Ngân sách Quốc hội, Ủy ban Quốc gia và Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố và các ngành công nghiệp khác trong phân bổ của nó đầy đủ và giám sát ngân sách cũng như dự án hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số và thực hiện các chính sách, dân tộc thiểu số và miền núi, cơ quan chính phủ .
Dự án trên sẽ giúp tăng cường năng lực của các nghị viện nhân dân ở các tỉnh, thành phố để họ có thể đáp ứng các yêu cầu của giai đoạn mới.
Dự án sẽ mở lớp tập huấn về phương pháp hạch toán thu ngân sách do đại diện của Hội đồng nhân dân thành lập, đánh giá các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng và phân tích các dự án đầu tư theo phương pháp phân tích kinh tế.
Thông qua các khóa đào tạo khác nhau, đại diện của Hội đồng Nhân dân sẽ có khả năng nâng cao năng lực đánh giá các dự án công để xây dựng đúng kế hoạch và chính sách phù hợp với mục tiêu phát triển bền vững của địa phương.
