Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, thăm những ngư dân ở đảo Lhashang, tỉnh Quảng
-----------------
Trong chuyến thăm các tỉnh miền Trung Việt Nam để hướng dẫn công việc, chiều ngày 15 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Li Shan County đảo Quảng Ngãi của ngư dân và lắng nghe các nhà lãnh đạo quận Lee Đảo phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, đặc biệt là gần đây .
Huyện Lhashan nằm ở phía đông bắc của tỉnh Tổng quát, cách vùng đất 15 hải lý, dân số hơn 20.000 người, trong đó số ngư dân chiếm 1/3 tổng dân số của đảo.
Hạt Lhashan cũng là quê hương của các anh hùng và đội biển Hoàng Hải trước đây. Bằng chứng lịch sử được bảo tồn ở đây khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Tại Lhashang County, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tổ chức một cuộc trò chuyện thân mật với ngư dân từ các hợp tác xã ngư dân ở Anhai và Ernst & Young.
Khi nói chuyện với ngư dân bày tỏ hy vọng rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp tục hướng dẫn các phòng ban có liên quan để tăng cường nỗ lực để hỗ trợ ngư dân, ngoài ra, Việt Nam cần duy trì quan hệ ngoại giao chặt chẽ với các nước khác, để bảo vệ ngư dân bị đánh cá trong ngư trường thuộc chủ quyền của Việt Nam, .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hoan nghênh thành tựu to lớn của ngư dân ở Lhashang County trong những năm gần đây về phát triển kinh tế xã hội.
Các ngư dân ở Lishuandao County đã kiên trì kiếm sống bằng đường biển và nhấn mạnh vào việc duy trì nghề cá từ nhiều thế hệ, mang lại những lợi ích kinh tế to lớn cho đất nước và góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng ngư dân ngoài khơi trong khai thác thủy sản, cần tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, tai nạn xảy ra nên thông báo ngay cho cơ quan chức năng có liên quan để nhận được cứu trợ kịp thời.
Ngoài ra, Tổng thống Zhang kêu gọi ngư dân nắm vững phạm vi công việc và chấm dứt đánh bắt trái phép qua biên giới.
Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Trọng Giang đã có buổi làm việc với đoàn công tác trung ương, lãnh đạo các cán bộ chủ chốt của Tỉnh, nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh về phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng Đảng trong tỉnh.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã nói chuyện với các lãnh đạo của Tổng thống Governorate để hỗ trợ vận động bao gồm cả ngư dân từ Lhashang County.
Bên cạnh đó, Trương Tấn Sang chủ tịch cũng để xây dựng Lee County Đảo đã trở thành một phần mạnh mẽ của quận an ninh kinh tế và quốc gia và hỗ trợ phát triển Quảng Ngãi Khu kinh tế Dung Quất và các dự án quan trọng khác, hiệu quả thực hiện về chính sách của chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới và đưa ra nhiều .
