Nhiều vị trí tại Việt Nam và Nhật Bản Kansai Economic Federation để tăng cường hợp tác
-----------------
16 Tháng Tư Dinh Độc Lập tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với đoàn công tác của hợp tác kinh tế của Tổng thống Kansai (Kansai) Liên đoàn kinh tế được đề cập một cách chi tiết Mori (Mori Shousuke) đang ở thăm Việt Nam, đứng đầu là Nhật Bản.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác kinh tế ngày càng chặt chẽ giữa khu vực Kansai của Nhật Bản với các tỉnh, thành phố ở Việt Nam (tất cả các ngành và các ngành) và khẳng định đối tác chiến lược quan trọng của Nhật Bản trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng với những lợi thế kinh tế của Kansai và sự hợp tác song phương tích cực, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng.
Ông đề nghị Liên đoàn Kinh tế Kansai cần nghiên cứu và đề xuất các đề xuất hợp tác khác với Việt Nam.
Chủ tịch Trương Tấn Thành cho biết ông tin Hiệp hội Kinh tế Kansai và Việt Nam sẽ đạt được nhiều thành tựu trong hợp tác thương mại và đầu tư.
Chủ tịch Kansai Liên đoàn kinh tế Mori gọi một cách chi tiết, cho biết chuyến thăm đoàn Nhật Bản sang Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác song phương và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên nhảy vọt, ngày lễ kỷ niệm cho lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao.
Hiện tại, các quỹ đầu tư của các doanh nghiệp trong khu vực Kansai chiếm 20% tổng đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam,.
Ông Sen gọi một cách chi tiết quan điểm cho rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong đào tạo nhân lực và điều trị trong các lĩnh vực như ô nhiễm môi trường, tăng cường trao đổi thương mại, để bơm động lực mới cho sự phát triển của cả thương mại.
Hiệp hội kinh tế Kansai nhằm tăng cường trao đổi với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Công nghiệp và Thông tin để cung cấp thông tin cho các doanh nghiệp ở hai nước.
Ông hy vọng Liên đoàn kinh tế Kansai sẽ đóng vai trò hỗ trợ Việt Nam trong việc cải thiện môi trường đầu tư.
Mori chi tiết Ông Kam cho rằng với sự hỗ trợ tích cực của Việt Nam, tất cả các dự án hợp tác giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam sẽ được đưa ra thành công..
