Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.4.16
-----------------
· Giá trị • Nicholas Maduro (Nicolás Maduro) được bầu làm chủ tịch của Venezuela vào dịp này, ngày 15 tháng 4, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Nicolas Maduro •.
· Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Đến tỉnh Vĩnh Lâm để tham dự "Kế hoạch tổng thể 2020 về phát triển kinh tế và xã hội và tầm nhìn 2030" sẽ được tổ chức vào ngày 16 tháng 4.
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế lần thứ 9 nhằm tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Singapore tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16, thu hút các nhà lãnh đạo từ Việt Nam và Singapore.
· Việt Nam kêu gọi hỗ trợ cải cách hệ thống quản trị toàn cầu tại các cuộc thảo luận theo chủ đề về "Liên Hợp Quốc và Quản trị Kinh tế Toàn cầu" tổ chức tại Trụ sở Chính phủ Hoa Kỳ tại New York, Hoa Kỳ.
· Không phát hiện virut cúm H7N9 ở Việt Nam.
· Liên hoan Phục vụ Huangshapin và Tạp chí Chung tuần dương và văn hoá đảo 2013 được tổ chức tại Lushan County, thành phố Guangyi từ ngày 25 đến ngày 29 tháng 4.
· Giải vô địch Petanque Việt Nam 2013 (Bethank PETANQUE) bắt đầu tại tỉnh Johannesburg.
Vào tối ngày 15, các đồng bào ở Bắc Kinh, Huai, Zhan và các nhóm dân tộc khác trên khắp Việt Nam tụ tập tại Anjiang cho Lễ hội Văn hoá và Thể thao Chiếm 2013.
· Cuộc thi thiết kế poster ra mắt vào ngày 16 với kỷ niệm 60 năm thành lập Điện Biên Phủ và kỷ niệm 55 năm thành lập đại lộ Chang Shan.
Giải vô địch cầu lông châu Á năm 2013 diễn ra tại Đài Loan, Trung Quốc từ ngày 16 tháng 4 đến ngày 21 tháng 4, thu hút các cầu thủ cầu lông từ 24 quốc gia và khu vực, bao gồm Việt Nam.
Từ ngày 15 đến 21 tháng 4, trong vòng 7 ngày, Campuchia và Thái Lan đã tổ chức một cuộc điều trần về các tranh chấp lãnh thổ trong khu vực gần ngôi đền Preah Vihear ở biên giới giữa hai nước.
· Chủ tịch Philippines Aguinaldo với Vua Sultan của Brunei cam kết Haji Hassanal Bolkiah để tăng cường quan hệ song phương.
Indonesia đẩy mạnh việc điều tra vụ tai nạn máy bay hành khách Lion Air Boeing 737.
