Lễ trao trả phần còn lại của các thành viên mất tích trong Chiến tranh Việt Nam đã diễn ra tại Đà Nẵng
-----------------
Ngày 14 tháng 4, tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, là một buổi lễ trả lại phần còn lại của các thành viên mất tích trong Chiến tranh Việt Nam.
Hoa Kỳ đã chuyển sang Hoa Kỳ một bộ hài cốt và các vật thể được tìm thấy trong hoạt động tìm kiếm thứ 110 từ tháng 3 đến tháng 4 năm 2013.
Sau khi xác định các chuyên gia pháp y của hai nước, ban đầu được xác định là còn sót lại của quân đội Hoa Kỳ trong Chiến tranh Việt Nam, và sẽ được vận chuyển trở lại Hawaii, Hoa Kỳ để xác định thêm.
Phát biểu tại buổi lễ, đại diện chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn sự hợp tác hiệu quả của chính phủ Việt Nam và đánh giá cao về chính sách nhân đạo của Việt Nam..
Việc tìm kiếm di vật còn sót lại của lực lượng Hoa Kỳ tại Việt Nam Việt Nam là một hoạt động nhân đạo do hai chính phủ liên kết.
Đây là Tìm kiếm Hợp tác xã lần thứ 162 được thực hiện từ năm 1973.
