Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.13
-----------------
Trong buổi làm việc tại tỉnh Bình Dương, ngày 13/4, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong và Đoàn công tác Trung ương thăm Công ty TNHH Dệt may Bình Dương đã tổ chức buổi làm việc với lãnh đạo Công ty.
· Giá trị phù hợp cho năm mới của Lào, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Phong Mng đã gửi lời chào mừng nồng nhiệt đến tất cả các lãnh đạo cấp cao của Lào vào ngày 12.
Ngày 12 tháng 4, Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với ông Rudy De Motte, Trưởng ban Khu vực Brussels của Wallonia, Bỉ.
· Ông Li Huang Jun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Phó Tổng thống nước Cộng hoà Slôven vào ngày 13, ông Peter Burian.
Ngày 13/4, Bộ Y tế Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã phối hợp tổ chức "Hội nghị Phòng chống dịch cúm gia cầm số 1 (H7N9)".
· Chiều ngày 12 tháng 4, Đại sứ quán Lào tại Hà Nội, Việt Nam, long trọng hoan nghênh Liên hoan truyền thống Phi năm 2013.
· Đại hội của Việt Nam, Trung Quốc sẵn sàng bổ nhiệm, nghiên cứu chiến lược Adenauer Konrad tại Thương mại nước ngoài tại Việt Nam và Ủy ban châu Âu phối hợp tổ chức tại Quảng Ninh lưu một thành phố Hạ Long 13 Tháng tư cử tri đại diện của Quốc hội để trao đổi kinh nghiệm.
Gần đây, Liên hoan Âm nhạc Bắc Việt lần thứ 19 được tổ chức vào năm 2013 tại Sán Đầu, tỉnh Silla, Việt Nam.
Ngày 13 tháng 4, Vườn Quốc gia Golden Ocup tại Việt Nam đã giành được Lễ Chứng nhận Quốc tế Ramsar Wetland, và Vườn Quốc gia Cape Cnacle chính thức trở thành thành viên thứ 2088 của Công ước Ramsar.
Hội thảo mang tên "Kế thừa và phát triển bản chất âm nhạc dân gian Việt Nam hội nhập với tiến bộ quốc tế" vào ngày 13 tại tỉnh Sang Luo.
Lễ hội văn hóa "Vua Zudi" sôi động đã được tổ chức vào ngày 13 tháng 4 tại Yuechi, tỉnh Fujairah.
