Việt Nam và Đức tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện
-----------------
Thảo luận gần đây ở bang Đức vốn Lower Saxony của Hanover (Hannover), Đại sứ Đức tại Việt Nam, ông Nguyễn Hoa hậu Huang Ying và Lower Saxony (Niedersachsen) Thống đốc Stephen Weil (Stephan Weil) đã hội đàm về tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Đức.
Tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Thị Wong Ying nói rằng Đức là đối tác chiến lược của Việt Nam và Việt Nam ưu tiên phát triển quan hệ Việt Nam - Việt Nam.
Kể từ khi thành lập liên minh chiến lược giữa Việt Nam và Đức vào tháng 10 năm 2011, đã có những tiến bộ quan trọng trong mối quan hệ giữa hai nước.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Châu Âu, Việt Nam cũng là thị trường tiềm năng của Đức ở Châu Á.
Ruanda dưới hy vọng Saxony Stephen Weil lần đầu đến Việt Nam, Lower Saxony và đề nghị tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong sản xuất ô tô, hậu cần, bến cảng, kinh tế biển và các khu vực khác.
Ông Stephen Weil bày tỏ sự ủng hộ của ông trong việc tăng cường hợp tác giữa Hạ Saxony và Việt Nam, đặc biệt là ở các bang Lower Saxony như điện gió, kinh tế biển và cảng biển.
Ông Stephen Weil chào mừng các doanh nghiệp Việt Nam tham gia Hội chợ Hanover và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
