Wang Tinghui, Phó Thủ tướng Chính phủ: Thực hiện chính sách dân tộc và tôn giáo để đảm bảo an ninh biên giới
-----------------
Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ, chụp một bức ảnh nhóm với các đại biểu.
Ngày 23 tháng 8, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt về các vấn đề quốc phòng, tôn giáo và quốc phòng ở khu vực tây nam vào ngày 23 tháng 8 tại khu vực Shuozhuang.
Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng, Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Nam Vương Tinghui tham dự cuộc họp.
Trong những năm qua, sự phát triển kinh tế, trật tự chính trị và xã hội ở các vùng dân tộc thiểu số ở phía Tây Nam đã cơ bản ổn định, thực hiện các chính sách dân tộc, các chính sách dân tộc và tôn giáo.
Ngoài ra, các chính quyền địa phương đã tạo điều kiện cho sự phát triển toàn diện của các dân tộc thiểu số trong các lĩnh vực như cuộc sống, văn hoá, y tế và giáo dục.
Sự thống nhất quốc gia lớn tiếp tục được củng cố, và sự lãnh đạo của đảng đã giành được lòng tin của đồng bào chúng ta.
Đại diện Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ chỉ ra rằng các uỷ ban đảng, chính phủ và các tổ chức ở các cấp trong vùng vẫn coi trọng việc khởi xướng các vấn đề tôn giáo và dân tộc và mức sống của người dân đã được cải thiện dần.
Bằng cách này, vùng đồng bào Tây Nam tốc độ 2011--2015 nghèo giai đoạn giảm hơn 13% so với 33%, số lượng cán bộ dân tộc thiểu số, cán bộ công chức và đảng viên tiếp tục tăng, góp phần thực hiện có hiệu quả các vấn đề dân tộc và tôn giáo của khu vực.
Wang Tinghui khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp nhấn mạnh rằng, để thực hiện hiệu quả hơn các vấn đề dân tộc và tôn giáo và công tác an ninh quốc phòng trong khu vực, sự cần thiết phải đẩy mạnh sản xuất trong nước và phát triển kinh doanh, cải thiện đời sống tinh thần và vật chất của nhân dân, tăng cường nỗ lực xóa đói giảm nghèo vv.
Wang Tinghui kêu gọi tất cả các tỉnh và thành phố ở khu vực phía Tây Nam phải thực hiện các nghị quyết liên quan đến phát triển kinh tế, cải thiện môi trường kinh doanh và hỗ trợ doanh nghiệp, đẩy nhanh tiến độ các quỹ đầu tư công và thực hiện các chính sách cơ chế liên quan khác.
Bên cạnh đó, các yêu cầu Wang Tinghui các Bộ, ngành và địa phương tinh thần của tinh thần để thực hiện có hiệu quả Nghị quyết XII tộc và tôn giáo giao, để tăng cường an ninh biên giới kết hợp với phát triển kinh tế, xã hội và công tác an ninh quốc phòng, các phòng ban có liên quan trong 2016-2020 .
