Chủ tịch Zhang Jinchuang: Hệ thống tòa án nên tập trung vào việc cải thiện khả năng chuyên môn của cán bộ
-----------------
Ngày 12 tháng 4, tại Trường Đào tạo Nghề thủ công Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Kạn Hoa đã tham dự lễ khai mạc khóa đào tạo kiến ​​thức quản lý cho các cán bộ lãnh đạo ở các tỉnh,.
Đây là Toà án nhân dân tối cao của Việt Nam đối với các tỉnh và các nhà lãnh đạo quân sự đã mở các khóa học đào tạo kinh doanh hạng nhất, mục đích là để nâng cao năng lực hoạt động của cán bộ tòa án.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Trương Trọng Chấn nhấn mạnh rằng nhiệm vụ cốt lõi của chiến lược cải cách tư pháp là hoàn thiện cơ cấu và hoạt động của Toà án nhân dân các cấp.
Ông Cheung chỉ ra rằng hệ thống tòa án sẽ được cải thiện hơn nữa cán bộ của, kỹ năng chính trị đạo đức và trình độ chuyên môn, di chuyển theo hướng cải cách tư pháp, nhằm hoàn thành các nhiệm vụ do Nhà nước giao.
Tại lễ khai mạc, lãnh đạo tòa án với mỗi học sinh và nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của quá trình đào tạo, cả hai đều cho rằng làm việc chăm chỉ để không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng cường công tác tự tu luyện đạo đức, đáp ứng yêu cầu của thời đại mới.
