Việt Nam và Slovakia tăng cường hợp tác công nghiệp quốc phòng
-----------------
Ngày 12 tháng 4 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp Peter Burian, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Slovakia..
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Peter Burian xem xét hai chính phủ truyền thống, người dân và quân đội trong những năm qua, và đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam trong những năm gần đây với sự hợp tác quân sự Slovak.
Hai bên hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng.
Slovakia đã sẵn sàng làm việc với Việt Nam để cung cấp cho Việt Nam các thiết bị như thiết bị rà phá và mô phỏng bay khi cần thiết.
Trước đó, tướng Ruan Zhi Yong và Thứ trưởng Peter Burian đồng chủ tọa Diễn đàn Doanh nghiệp Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam và Slovak.
