Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Pháp và Việt Nam: Tóm tắt và triển vọng Hội thảo được tổ chức tại Pháp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, ngày 11 tháng 4, mang tên: Hội thảo "kỷ niệm fortieth của thiết lập quan hệ ngoại giao Tóm tắt thông tin pháp luật và Outlook", tổ chức tại Pháp Thượng viện Palais du Luxembourg, nhằm đánh giá toàn diện và bản tóm tắt của hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao bốn thập kỷ .
Buổi hội thảo được tổ chức theo sáng kiến ​​của nhóm nghị sĩ Pháp-Việt và ông Yang Zhiyong, đại sứ Việt Nam tại Pháp..
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp trong năm 2013-2014.
Tại hội thảo, đại diện của Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) và Bộ Giáo dục và Đào tạo của Pháp đã đưa ra báo cáo về sự hợp tác giữa Pháp và Việt Nam về kinh tế, văn hoá và giáo dục đại học. .
Đại diện của cả hai nước tin rằng Pháp và Liên minh châu Âu đang đối mặt với rất nhiều khó khăn trong bối cảnh về vấn đề giải quyết các cuộc khủng hoảng trong khu vực, thúc đẩy luật quan hệ hợp tác toàn diện sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược giữa Pháp và Liên minh châu Âu sẽ giúp cải thiện Đông Nam Á cũng như trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương .
