Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.4.12
-----------------
Ngày 12 tháng 4 tại tỉnh Jialai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm trụ sở của một Quân đoàn để điều tra và hướng dẫn.
Ngày 12/4, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Sinh Đáng đã có cuộc họp với Chủ tịch OCA và Chủ tịch Uỷ ban Olympic quốc gia, Hoàng tử Ahmad Fahd Al-Sabah.
· Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại Hà Nội ngày 12 tháng 4 để lấy ý kiến ​​của người dân về Luật Đất đai (sửa đổi).
Ngày 12 tháng 4, Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp Peter Burian, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Slôven, trao đổi quan điểm thúc đẩy hợp tác trong ngành quốc phòng.
· 12 tháng 4, đoàn quốc hội Phần Lan đã hội đàm với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, để thảo luận về chính phủ Phần Lan để cung cấp các chương trình hỗ trợ an sinh xã hội, bảo vệ môi trường, nhà ở giá rẻ, giáo dục, đào tạo và chăm sóc sức khỏe và các khía cạnh khác của tỉnh Bình Dương.
· Ngày 12 tháng 4 tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam 2013-2016 Đại sứ và Trưởng Đại diện tại Việt Nam.
· Gần đây, giá trị của Campuchia Campuchia năm mới vào dịp lễ hội truyền thống, đoàn đại biểu Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh do Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam, dẫn đầu bởi Xu Yushun gặp thị trưởng thủ đô Phnom Penh, Campuchia Ticketmaster bìa tre, vỏ tre do thị trưởng Ticketmaster .
• Ngày 12 tháng 4 tại Vientiane, thủ đô của Lào, Bộ Quốc phòng Lào đã trao Huân chương Hữu nghị Quân đội Nhân dân Lào cho nhân viên và nhân viên Việt Nam và Lào làm việc cho liên doanh cũ StaTelecom.
Ngày 12 tháng 4, Ủy ban Biên giới Nhà nước Bộ Ngoại giao Việt Nam và Văn phòng Ngoại giao Vadodon Vũng Tàu khai mạc khoá đào tạo "Luật biển" tại Việt Nam.
· Ngày 12 tháng 4, nhà máy nhiệt điện Mao Khê của Việt Nam đã được Vinacomin khánh thành.
· 2013 Lễ hội mùa xuân Việt Nam sẽ diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Các bài diễn văn Hà Nội từ ngày 20 tháng 4 đến ngày 21 tháng 4.
· Tỉnh để áp dụng các đá (Đầm) trụ trì các chùa Bắc Ninh, Ouija (Ứng Ling) Đền có tượng ba, vô địch Lê Văn Thịnh tổ tiên Shilong và "Shelitaming" tượng đài bao gồm trong kho tàng quốc gia của Bộ Du lịch, Văn hóa và Thể thao Việt.
