Thành phố Hồ Chí Minh và Wallonia Brussels có tiềm năng hợp tác
-----------------
Chiều ngày 12/4, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp ông Rudy Demotte, Bộ trưởng Bộ Bỉ Bruxelles, người đang làm việc tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng sự hợp tác của hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, y tế, khoa học và công nghệ trong 40 năm qua..
Trên cơ sở này, TP Bỉ đã giúp Hồ Chí Minh đưa ra một số dự án quan trọng, trong đó đáng chú ý nhất là sự hỗ trợ phát triển chính thức Bỉ (ODA) lên tới 75 triệu euro đến Thành phố Hồ Chí Minh, cho sáp nạo vét chủng tộc (Soái .
Ngoài ra, mối quan hệ hợp tác giữa Wallonia Brussels và cộng đồng người Bỉ Pháp và thành phố Hồ Chí Minh rất gần.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết tiềm năng hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Wallonia Brussels rất lớn, trong tương lai cả hai bên cần thúc đẩy và tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trưởng Bộ trưởng Bộ Vùng Walloon Brussels Rudy Dermot nói Vùng Walloon các dự án hợp tác Brussels tại Việt Nam hơn, kích thước của nó không phải là nhiều, nhưng so sánh nó để đáp ứng thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như đào tạo nghề, .
Ngoài ra, Bộ trưởng Rudy Dermot cũng tiết lộ rằng trong tương lai, phía Bỉ sẽ cung cấp cho Việt Nam 28 dự án hỗ trợ kỹ thuật và hỗ trợ.
