Fan Guangrong, Đại sứ Hoa Kỳ tại Hoa Kỳ: Ngay cả khi TPP bị trì hoãn, không gian hợp tác trong tương lai giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ sẽ vẫn rất lớn
-----------------
Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh trả lời "Tin tức Lao động" phóng viên về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và (TPP) vấn đề "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" .
Tuy nhiên, Fan nhấn mạnh rằng hợp tác trong tương lai giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ sẽ vẫn còn rất lớn ngay cả khi TPP bị trì hoãn.
Ông Fan Guangrong nói rằng Hoa Kỳ sẽ hưởng lợi nhất định trong việc xây dựng một khu thương mại mậu dịch tự do hoá thương mại (TPP) vừa kinh tế, thương mại và chiến lược.
Xu hướng bảo hộ thương mại đã gây ra một cuộc tranh cãi lớn về TPP, không phải là trường hợp phản đối bị giữ hay tỷ lệ ủng hộ từ chối.
Chỉ là vấn đề hy vọng rằng cho đến khi kết thúc cuộc bầu cử tổng thống, ngoài sự quan tâm của Hoa Kỳ, TPP dự kiến ​​sẽ được xem xét.
Tuy nhiên, điều này chắc chắn là một vấn đề phức tạp hơn và khó khăn.
Tuy nhiên, khuôn khổ hợp tác toàn diện đã mang lại sức sống mới cho quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
TPP mang lại những thách thức cho Việt Nam nhưng cũng mang lại nhiều cơ hội.
Mặc dù TPP không có trong thực tế, người Việt Nam phải bắt đầu quá trình chuẩn bị để làm cho nó phù hợp với "đổi mới và hội nhập" ý tưởng, mà còn tạo ra một sức hấp dẫn mới cho nền kinh tế Việt.
Phạm Quang Vinh bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ mở ra một làn sóng mới của sự bùng nổ đầu tư, và nhấn mạnh rằng, ngay cả khi sự chậm trễ TPP, càng có nhiều nước Mỹ vẫn còn là một không gian rộng lớn cho sự hợp tác trong tương lai.
Phạm Quang Vinh, đề cập đến Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam, cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ bây giờ không chỉ để thực hiện các Hợp tác An ninh Quốc phòng, hợp tác quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ là vì lợi ích của các lợi ích của Việt Nam và khu vực.
Fan tin rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì hòa bình và tái thiết sau chiến tranh trong tương lai, bao gồm hợp tác trong việc rà phá, khử trùng và làm nạn nhân chất da cam.
Đồng thời, hai bên tiếp tục hợp tác trong việc xây dựng năng lực về an toàn, bao gồm các khía cạnh như đào tạo chuyên môn.
Mỹ hủy về sự tàn phá nhu cầu và lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam và sự chỉ đạo cụ thể của hợp tác giữa hai bên, có tính đến Việt Nam, khả năng cung cấp của Mỹ và phù hợp với chiến lược bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam để bảo vệ đất nước và các vấn đề khác.
Trong một câu hỏi về tác động của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ sau cuộc bầu cử tổng thống mới của Hoa Kỳ, ông Fan nói rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những tiến bộ mới trong 21 năm.
Quan trọng nhất, kể từ năm 2013 trở lại đây, hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện theo một khuôn khổ ổn định và lâu dài.
Phạm Quang Vinh tin rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì và củng cố mối quan hệ trong các lĩnh vực khác nhau trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, cam kết lợi ích kép của cả nước.
Trên mặt trận chính trị, hai bên tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và lãnh đạo các cấp, thúc đẩy lòng tin chính trị và tuân thủ nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi..
Trên mặt trận kinh tế, triển vọng rộng lớn cho hợp tác song phương, khi nền kinh tế lớn nhất thế giới, đầu tư của Mỹ ở Việt Nam chỉ hơn 11 tỷ $, đứng thứ bảy trong tất cả các nước và vùng lãnh thổ đầu tư.
An toàn chính sách chiến lược tổng thống mới của Hoa Kỳ tiếp tục giữ liên lạc với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhấn mạnh vào hòa bình và hợp tác với ASEAN, cho thấy rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục chú trọng đến các nước đối tác, trong đó có Việt Nam,.
