Thứ trưởng Ngoại giao Colombia thăm Việt Nam
-----------------
Từ ngày 10 tháng 4 đến ngày 12 tháng 4, Patti Londono, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Colombia, được mời lãnh đạo một phái đoàn tới Việt Nam để thăm chính thức ba ngày.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 11/4, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào đã hội đàm với Patri Ronda, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bộ Ngoại giao.
Hai bên đánh giá cao và hy vọng có được nhiều quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Colombia, đánh giá cao sự phát triển mới của quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn cấp cao của hai nước.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của thương mại, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục và công nghệ, cũng như trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương và Liên Hợp Quốc, cầy sáu quốc gia (CIVETS), Đông Á - Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác (FEALAC), vv .
Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Colombia Batty • Londono gặp riêng rẽ với Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Junying; các Việt Nam, Phòng Thương mại Phó Chủ tịch Ông Duẩn Weijiang; thăm Hà Nội và Học viện Ngoại giao thuộc Đại học, hai trường học với các giáo viên và sinh viên .
