Việt Nam và Nga đã tích cực phát triển hợp tác trong công nghệ quân sự
-----------------
Nên Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Việt Nam - Chủ tịch Chương Việt Nam mời liên chính phủ Ủy ban Nga về hợp tác quân sự kỹ thuật Zhang Guangqing đô đốc, phó giám đốc của Quân đội kỹ thuật Cục Liên bang Nga hợp tác, Nga - giữa Ủy ban Chính phủ Việt Nam về hợp tác kỹ thuật quân sự của chi nhánh Nga của chính Xi Deyi gan ( .
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 11 tháng 4 đã hội đàm tại Hà Nội giữa chính phủ Nga hợp tác Ủy ban về chi nhánh quân sự kỹ thuật Việt Nam và các chi nhánh của Nga, đánh giá hợp tác song phương trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự kể từ khi triệu tập họp lần thứ 14 Ủy ban Hợp tác quân sự kỹ thuật giữa chính phủ Nga .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm với thế giới và khu vực.
Zhang Guangqing trên với ông De Yi gan đồng ý rằng, trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị Nga hơn và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã được liên tục củng cố và làm sâu sắc thêm sự phát triển.
Trong số đó, sự hợp tác về công nghệ quân sự giữa hai bên tiếp tục phát triển tích cực và có hiệu quả, phù hợp với ý đồ của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước theo sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Bên cạnh đó, các cuộc đàm phán, hai bên cũng đã thảo luận vào cuối năm 2013 để xác định lĩnh vực ưu tiên hợp tác và tăng cường hợp tác song phương trong các nội dung cụ thể của việc trao đổi quan điểm và đạt được sự đồng thuận rộng rãi trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự.
