Tổng thống Israel: Tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Giá trị của Việt Nam và Israel thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm (1993/07/12 - 2013/07/12) và kỷ niệm 65 năm ngày Quốc khánh của Israel, tối ngày 11 tháng 4, Đại sứ quán Israel tại Việt Nam và Học viện Quốc gia Việt Nam Âm nhạc đã tổ chức một cây cầu hữu nghị chung mang tên "Hà Nội .
Tại cuộc họp, Đại sứ Israel để Andy Herron-Shahar (Meirav Eilon Shahar) Bà chuyển Tổng thống Israel Shimon Peres (Shimon Peres) cho đất nước và nhân dân Việt Nam và Việt Nam thiết lập bài giảng ngoại giao chúc mừng kỷ niệm 20 năm của Israel, trong đó cho thấy: .
Thực tế, tình hữu nghị giữa Israel và Việt Nam được thành lập từ năm 1946 khi Chủ tịch Hồ Chí Minh Việt Nam gặp Thủ tướng đầu tiên của Israel David Ben-Gurion tại thủ đô Pháp, Paris.
Israel và giá trị của kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Việt Nam, Việt Nam mong muốn tiếp tục phát triển và thịnh vượng, Israel và Việt Nam mong muốn đạt được sự hợp tác hơn.
Ông Nguyễn Tấn, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, cho biết quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Israel đã liên tục được củng cố và phát triển trong 20 năm qua.
Tổng thống Israel Shimon Peres viếng thăm Việt Nam vào tháng 11 năm 2011, đánh dấu một bước tiến mới trong việc phát triển quan hệ song phương và giúp tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Tại thời điểm này, hai nước đã ký kết Nghị định thư thành lập Ủy ban liên chính phủ Việt Nam - Israel để thiết lập một cơ chế để tăng cường hiệu quả hợp tác song phương.
