Việt Nam và Slovakia đang tham vấn chính trị ở cấp phó
-----------------
Trong khuôn khổ hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Slovak Ngoại giao hai nước, tại thủ đô Việt Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn tổ chức cấp Thứ trưởng giữa hai nước với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Slovak Peter Burian (Peter Burian) 11 tháng 4 .
thông báo lẫn nhau về phát triển kinh tế tại các quốc gia của họ trong xã hội; để thảo luận tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong quan hệ chính trị và ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và các khu vực khác của biện pháp; về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm .
Hai Phó Thủ tướng khẳng định quyết tâm hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế khác nhau giữa Việt Nam và Slovakia.
Hai Bộ trưởng đánh giá cao những thành tựu đạt được của hợp tác gần đây giữa Bộ Ngoại giao hai nước và thống nhất thiết lập một cơ chế tham vấn chính trị thường xuyên để góp phần phát triển liên tục hợp tác song phương..
