Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức đơn vị Cảnh sát Đặc nhiệm SWAT
-----------------
Trong chuyến thăm khu vực Nishihara, ngày 11 tháng 4 tại tỉnh Jiale, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm cơ quan công an đặc biệt của khu vực Nishihara.
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và lãnh đạo các bộ, ngành trung ương đã cùng ông Nguyễn Tấn Dũng thăm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chúng ta đang sống trong thời kỳ hòa bình, nhưng vẫn là một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng để bảo vệ an ninh chính trị và trật tự xã hội.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng, lực lượng cảnh sát đặc biệt và công an nhân dân buộc Nishihara khu vực để thực hiện các đảng và nhà nước cho rằng tuyến đường và chính sách về việc duy trì an ninh của đất nước về chính trị và trật tự xã hội, cũng như những nỗ lực để thiết lập một hiện đại hóa quy, tinh nhuệ và từng bước của lực lượng cảnh sát và nhân dân .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng các đơn vị cảnh sát đặc biệt khu vực phía Tây sẽ tiếp tục làm tốt công tác tổ chức tiệc, giáo dục ý thức hệ chính trị để đẩy đơn vị cảnh sát đặc biệt của Việt Nam hướng tới một đơn vị mạnh mẽ và tích hợp.
