Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tiếp tục triển khai có hiệu quả các chính sách ở các vùng dân tộc và miền núi
-----------------
Ngày 11/4, tại Hà Nội, Uỷ ban Dân tộc Chính phủ Việt Nam đã tổ chức hội nghị quốc gia để đánh giá việc thực hiện các chính sách dân tộc và miền núi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng chủ trì cuộc họp.
Các vùng dân tộc thiểu số và miền núi chiếm tới gần ba phần tư diện tích đất của cả nước với tổng dân số gần 12,3 triệu người, chiếm 14,27% tổng dân số của Trung Quốc..
Nó có một vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đảm bảo quốc phòng và an ninh..
Từ năm 2006, Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ đã ban hành và thông qua nhiều chính sách và đề xuất nhằm tập trung giải quyết những khó khăn, bức xúc nhất ở các vùng dân tộc, miền núi, và thúc đẩy sự phát triển của khu vực.
Các chính sách và đề xuất khác nhau do Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ ban hành có liên quan đến các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh ở các vùng dân tộc thiểu số và miền núi.
Ngoài ra, từ năm 2006, Chính phủ đã thu được 55 nghìn tỷ đồng (khoảng 2,7 tỷ đô la Mỹ) để bắt đầu các loại kế hoạch và chính sách ở các khu vực dân tộc và miền núi với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 20%, tỷ lệ chi tiêu cao hơn mức trung bình toàn quốc, .
Để từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển giữa nước, để đảm bảo "bình đẳng của dân tộc thiểu số ở Việt Nam, đoàn kết, tôn trọng lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau và phát triển chung", Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Ủy ban sẽ làm việc chặt chẽ với chính phủ quốc gia với các bộ ngành trung ương và chính quyền địa phương để mở rộng một cách hiệu quả việc thực hiện các chính phủ .
Bên cạnh đó, chính quyền địa phương cần nâng cao việc thực hiện chính sách mở rộng, tăng cường công tác thanh tra, đưa ra một ý thức trách nhiệm của các biện pháp hiệu quả nhằm mở rộng có hiệu quả chính sách, và các phòng ban có liên quan để thực hiện chính sách phù hợp với tình hình thực tế, để tiếp tục cải thiện .
