Việt Nam Hồ Chí Minh và Pháp Rhône-Alps để tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 9 tháng 4, Li Menghe, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Louis Gagnaire, Phó thị trưởng vùng Rhone-Alpes,.
Trong cuộc họp, TP Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Li Meng nhấn mạnh dòng sông, thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ đô thị rất nhiều khó khăn trong việc thực hiện quy trình quản lý, nó là cần thiết để học hỏi từ những Rhone - Alpes và trải nghiệm các thành phố lớn nhất thế giới.
Li Menghe, Phó Chủ tịch nước cho biết, Việt Nam và Pháp về mọi mặt văn hoá, giáo dục, kinh tế, du lịch và hợp tác khác trong mọi lĩnh vực phát triển.
Để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, Hợp tác Hồ Chí Minh và Rhône-Alpes là rất quan trọng.
Ông nói rằng từ nay trở đi, cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như chế biến thực phẩm, năng lượng sạch, các mạch tích hợp và các lĩnh vực quan tâm khác trong vùng Rhône-Alpes.
Cả hai nhà lãnh đạo trên lĩnh vực liên quan hợp tác trong tương lai đồng ý và nói: Rhone - Alpes lợi thế lĩnh vực là sản xuất năng lượng (năng lượng hạt nhân, năng lượng gió, thủy điện, năng lượng mặt trời), máy móc, dệt may, nhựa, vv.
Vùng Rhône-Alpes luôn chú ý đầu tư hợp tác với phần còn lại của thế giới.
Hiệp hội Doanh nghiệp Pháp chế Rhone-Alpes (ERAI) thành lập Văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, qua đó thúc đẩy sự hợp tác giữa hai công ty.
Phó Thị trưởng Louis Gagnele cho biết hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh và vùng Rhone-Alpes về văn hóa, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, quy hoạch đô thị và phát triển nghiên cứu và các lĩnh vực khác để thiết lập hợp tác.
Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mới trong các khu vực này cũng như chế biến thực phẩm, vệ sinh an toàn thực phẩm, công nghệ mạch và tiết kiệm năng lượng.
