Đà Nẵng, Việt Nam và Yokohama, Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
09 Tháng 4 tại Đà Nẵng tại Việt Nam, Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng Thành phố và đoàn Yokohama, Nhật Bản đã ký một biên bản ghi nhớ về hợp tác kỹ thuật cho phát triển bền vững, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai thành phố trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển đô thị.
Theo đó, cả hai bên sẽ kiểm tra môi trường đầu tư và cơ sở hạ tầng tại Đà Nẵng.
Mở rộng trong tương lai gần dự kiến ​​sẽ thu hút các công ty Nhật Bản để tăng việc thực hiện đầu tư tại thành phố Đà Nẵng Khoa học và Công nghệ Park, tập trung vào sự phát triển của Đông-Tây hành lang kinh tế II và các dự án khác; kêu gọi các dự án cơ sở hạ tầng tại Đà Nẵng, ví dụ như xây dựng tàu điện ngầm, nước thải và xử lý rác thải, xu cát .
