Bản tin mới 2013.4.10
-----------------
· Phiên họp thứ 17 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII, tổ chức tại Hà Nội ngày 10 tháng 4 để thảo luận về báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2011 tại Việt Nam.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ông Dean Rutte, Thủ tướng Mark Rutte đã chúc mừng nhau.
Chiều ngày 10 tháng 4, ông Nguyễn Văn Lương, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Brazil đã gặp Renato Lobello, Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil thăm viếng.
· Liên hoan Di sản Quảng Nam Việt Nam sẽ được tổ chức từ 22 tháng 6 đến 26 tháng 6 tại Quảng Nam.
· Ngày 10/4, Trung tâm xúc tiến việc làm cấp huyện đầu tiên của Việt Nam, thuộc tỉnh Đồng Nai, được chính thức thành lập.
· Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia.Vào ngày 10 tháng 4, QUESTACON đã tổ chức một cuộc triển lãm mang tên "Khoa học thú vị" tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Việt Nam.
· Ngày 10 tháng 4, Việt Nam và Na Uy cùng nhau tổ chức hội thảo "Tăng cường bình đẳng giới trong truyền thông" tại thành phố Hồ Chí Minh.
Lễ khai mạc "Năm Pháp" do Đại sứ quán Pháp tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 9 tháng 4.
· Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến Brunei để tham dự Cộng đồng Kinh tế ASEAN IX vào ngày 10, tổ chức tại thủ đô của Brunei họp (AEC) Hội đồng Bandar Seri Begawan.
· Ngày bầu cử lần thứ 13 của Malaysia dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào ngày 5 tháng Năm năm nay.
· Chiều ngày 9 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wen-ning đã gặp gỡ với Nicole Bric, Bộ trưởng Ngoại thương Pháp.
· Lễ hội Carnival Vịnh Hạ Long 2013 với chủ đề "Sáng Quang Ninh" sẽ được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh vào ngày 27 tháng 4.
· Lễ hội thủ công truyền thống Hallyu 2013 có tiêu đề "Bản chất của nghề thủ công truyền thống Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5.
Gần đây, Uỷ ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng của Việt Nam và đoàn Yokohama, Nhật Bản đã ký một Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Kỹ thuật về Phát triển Bền vững.
· Một Chessman của Việt Nam, Li Guanglian, đã được mời tham gia một câu lạc bộ cờ vua ở Moscow.
