Dưới tình hình mới, đổi mới công việc của nước ngoài và phục vụ sự phát triển của đất nước
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", được tổ chức hai năm một lần vào các sự kiện ngành ngoại giao Việt Nam - phiên ngoại giao 29 được mở cửa 22 tháng 8 tại Hà Nội.
Big 12 Hội nghị ký kết với Việt Cộng, được tổ chức trong bối cảnh khuôn mặt trong và ngoài nước nhiều cơ hội và thách thức, vì vậy nó được xác định là đổi mới tư duy, cách để xác định các tuyến đường bên ngoài, đẩy đất nước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, đặc biệt là trong duy trì chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ .
Chủ đề của Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 là "Cải thiện công việc của nước ngoài và lồng ghép các kết quả quốc tế - Chiến thắng trong việc thực hiện 12 lộ trình lớn của Đảng".
Trong cuộc họp nhằm đánh giá quá khứ đặc biệt là nhiệm kỳ năm năm qua, thực hiện các tuyến đường bên ngoài, trong khi nhiệm vụ chính của việc xác định tương lai của ngành ngoại giao, đại tu hoạt động đối ngoại suy nghĩ là suy nghĩ riêng của Phát triển Dịch vụ Ngoại.
ngoại công 30 năm để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự đổi mới, đặc biệt là sau khi Việt Cộng trong thời hạn 11 lớn cho việc thực hiện các mục tiêu kinh tế và phát triển xã hội, chắc chắn rằng các mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam hiện nay là rộng rãi hơn bao giờ hết.
Tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ đối tác với truyền thống, bộ phận Ngoại giao Việt Nam cũng đã thiết lập một khuôn khổ hợp tác với hầu hết các quốc gia có ảnh hưởng quốc tế và khu vực, do tác động của tình hình kinh tế, thương mại, đầu tư, chính trị, quốc phòng, an ninh, văn hóa và các quyền lợi khác .
Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với 224 quốc gia và khu vực.
Từ năm 2011 đến năm 2015, tổng giá trị thương mại hàng hoá và dịch vụ đạt 14 nghìn tỷ đô la Mỹ, tăng gấp đôi giai đoạn từ năm 2006 đến năm 2010.
Đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt gần 60 tỷ đô la Mỹ, tăng 33% từ năm 2006 đến năm 2010,.
Trong 5 năm qua, bộ phận đối ngoại của Việt Nam đã huy động được thành công 36 đối tác mới và nâng tổng số đối tác chính thức công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam lên 59.
Fan Ping-ming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Việt Nam đã và đang tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Trong 5 năm qua, chúng ta đã hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế trong tất cả các lĩnh vực..
Không chỉ ký kết một số hiệp định thương mại tự do mà còn tham gia hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc gia như: lần đầu tiên tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Ngoài ra, nó cũng đóng một vai trò quan trọng trong các cơ chế quốc tế như Hội đồng Nhân quyền LHQ và ASEAN.
Đây là thành tựu cơ bản của các hoạt động bên ngoài ".
Trong khi đó, công việc bên ngoài cũng đã có những đóng góp quan trọng cho các nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, lãnh hải, hải đảo và bảo vệ an ninh của Tổ quốc.
Sau Biển Đông Trung Quốc xuất hiện phức tạp tình hình, các dịch vụ ngoại giao các biện pháp linh hoạt và toàn diện về chính trị và ngoại giao và tất cả các cuộc đối thoại, các kênh liên lạc, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ sự toàn vẹn chủ quyền và lãnh thổ, và tích cực tìm kiếm mọi cơ hội để xoa dịu căng thẳng, khôi phục lòng tin và thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác, và cố gắng đối thoại để tìm .
Để phục vụ các thành tựu nêu trên về lợi ích quốc gia và quốc gia cao nhất là một điều kiện tiên quyết quan trọng để đẩy đất nước vào một giai đoạn phát triển mới.
Tuy nhiên, ngoài việc đưa các yếu tố trôi chảy vào quá trình quốc tế, nó cũng mang lại nhiều áp lực về các vấn đề văn hoá, xã hội và môi trường của đất nước.
12 lớn Việt Cộng xác định hướng của sự thành lập của doanh nghiệp yêu nước hai quan trọng ngoại giao trong nhiều năm tới, cụ thể là, "để nâng cao hiệu quả của hoạt động đối ngoại" và "mạnh mẽ thực hiện định hướng chiến lược của sáng kiến ​​và tích cực hội nhập vào quốc tế".
Hội nghị đã quyết định phát huy tối đa sự hiểu biết và kinh nghiệm của toàn bộ Sở, Trao đổi và tìm ra các hướng đi cụ thể và các biện pháp nhằm thúc đẩy lợi ích an ninh, phát triển và tăng cường hơn nữa vị thế quốc tế của đất nước.
Phạm Bình Minh nhấn mạnh: "Cuộc họp tập trung vào các biện pháp đề xuất nhằm đạt được giai đoạn cao nhất của quốc gia mục tiêu trong tương lai.
Đó là, làm thế nào để mở rộng quan hệ với tất cả các nước dựa trên lợi ích quốc gia và duy trì một môi trường hòa bình và ổn định thông qua việc tăng cường quan hệ với tất cả các nước.
Thứ hai là tăng cường và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Tiếp tục đổi mới tư duy phục vụ nền kinh tế, cùng làm việc với doanh nghiệp và người dân trong việc hội nhập với cộng đồng quốc tế ".
Bên cạnh đó, bộ phận ngoại giao cần tiếp tục tăng cường quốc phòng, an ninh, ngoại bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ trong hợp tác chặt chẽ, trong khi duy trì một môi trường hòa bình và ổn định cần thiết cho sự phát triển.
Phù hợp với tinh thần cải cách và ý thức trách nhiệm cao đối với các nhiệm vụ được giao phó cho Đảng và nhân dân, cuộc họp này sẽ là một cuộc họp các hành động được xác định và đóng góp tích cực cho việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa..
