Việt Nam chú trọng đến việc cải thiện "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Phá sản"
-----------------
Gần đây, tại Việt Nam, Bộ Tư pháp Việt Nam đã cùng với Trường Luật Hà Nội và Nhà Friedrich Albert của Đức "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Phá sản" trong bối cảnh khủng hoảng tài chính - rút ra bài học từ Đức, Pháp và Nhật Bản .
Hệ thống luật kinh doanh của Việt Nam đang trong quá trình xây dựng và hoàn thiện, nhằm đáp ứng yêu cầu hội nhập với nền kinh tế thế giới.
Trong số đó, "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Phá sản" đóng một vai trò quyết định, là cơ sở cho sự sống còn của doanh nghiệp dựa vào các trụ cột và cơ sở pháp lý.
Tuy nhiên, thực tiễn Việt Nam "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Phá sản" cho thấy hai bộ luật này cũng tồn tại nhiều thiếu sót.
Ông Pan Zhixiao, Chủ tịch Đại học Luật Hà Nội tại Việt Nam, cho biết: "Hệ thống pháp luật kinh doanh còn nhiều bất cập, chẳng hạn như" Luật Doanh nghiệp "và" Luật Phá sản "..
Hầu hết các nhà khai thác và nhà đầu tư đều không chú trọng đến vấn đề quản trị doanh nghiệp, chủ yếu dựa vào kinh nghiệm thay vì dựa vào các luật và quy định để quản lý doanh nghiệp, do đó tiềm năng tranh chấp là vô tận.
"Việt Nam và nhiều nước trên thế giới đang nghiên cứu sửa đổi" Corporate Luật "và" Luật Phá sản", để làm cho nó phù hợp hơn với các mối quan hệ kinh tế leo thang, đặc biệt là trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng tài chính hiện hành.
Tại hội nghị chuyên đề, các chuyên gia trong và ngoài nước đã trao đổi kinh nghiệm về quản trị doanh nghiệp và đồng thời thảo luận cách tìm giải pháp hiệu quả cho các vấn đề hiện tại.
Erwin Schweisshlm, trưởng đại diện của Văn phòng đại diện Đức Friedrich Albert ở Bắc Kinh, nói với các phóng viên: "Giống như Việt Nam, ở Đức, quản trị doanh nghiệp cần phải được thực hiện .
Bạn Việt Nam đã có những văn bản pháp luật liên quan, nhưng làm thế nào để đưa nó vào thực tế là câu hỏi.
Các chuyên gia cao cấp cho rằng để giải quyết hoàn toàn các vấn đề mà Việt Nam phải đối mặt, Việt Nam cần được chia thành hai chi nhánh. Đầu tiên là xác minh và tổng kết việc thực hiện "Luật Doanh nghiệp" nhằm bổ sung và thay đổi nó.
Một cách khác là tăng cường giám sát việc thực hiện "Luật Doanh nghiệp"..
Chỉ bằng cách này mới có thể hoàn thiện được hệ thống pháp luật kinh doanh có liên quan, luật pháp và các quy định thực sự có thể được thực hiện.
