Việt Nam yêu cầu hai nước Triều Tiên thực hiện các biện pháp bảo vệ công dân Việt Nam sống ở Hàn Quốc và Triều Tiên
-----------------
Vào ngày 9 tháng 4, đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam luôn duy trì liên lạc với các Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Triều Tiên.
Theo phái đoàn Việt Nam tại Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên, sống ở Seoul, thủ đô của Hàn Quốc, Bình Nhưỡng, thủ phủ của Triều Tiên và các khu vực khác của bán đảo Triều Tiên vẫn bình thường và ổn định.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đang làm việc chặt chẽ với các tổ chức trong nước và chức năng của Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên, theo dõi tình hình để chuẩn bị cho các biện pháp để bảo vệ công dân Việt Nam sống trong sự an toàn hai miền Triều Tiên trong cuộc sống và tài sản.
Đại diện Bộ Ngoại giao và Tổng lãnh sự quán Việt Nam cho biết, ngày 8 và 9 tháng 4, đại diện của Bộ Ngoại giao đã có buổi làm việc với đại diện của CHDCND Triều Tiên và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam.
Bộ Ngoại giao Việt Nam thay mặt cho những căng thẳng sâu vào những mối quan tâm bán đảo Triều Tiên, hy vọng tất cả các bên liên quan kiềm chế, giảm bớt căng thẳng và bảo vệ hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, Bắc và Nam Triều Tiên cũng yêu cầu để có những biện pháp cần thiết để bảo vệ công dân Việt Nam sống trong cuộc đời của hai miền Triều Tiên .
Trong một cuộc họp, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam đại diện nhấn mạnh rằng theo năm 1961 "Công ước Viên về quan hệ ngoại giao," Bắc Triều Tiên mang trách nhiệm bảo vệ các đại sứ quán nước ngoài, trong đó có văn phòng đại diện Việt Nam tại Hàn Quốc và các tổ chức quốc tế của cuộc sống và tài sản của con người.
Đại diện của Đại sứ Hàn Quốc tại Hàn Quốc nói rằng Hàn Quốc sẽ làm việc chặt chẽ với văn phòng đại diện nước ngoài tại Hàn Quốc để thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để bảo vệ cuộc sống và an toàn của người nước ngoài sống trong nước.
