Nhóm công tác thanh tra việc thực hiện chỉ thị của Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ đã được thành lập chính thức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam ngày 23 tháng 8 tại Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã quyết định thành lập chính phủ và Thủ tướng Chính phủ về hướng dẫn kiểm tra việc thực hiện của các Nhóm công tác.
Chủ tịch của nhóm làm việc do ông Mei Jinyong, giám đốc văn phòng chính phủ và phó giám đốc của nhóm làm việc đứng đầu là Li Menghe và Ruan Gaolu, phó giám đốc của hai văn phòng chính phủ,.
Nhiệm vụ của Chính phủ và Thủ tướng chỉ đạo kiểm tra việc thực hiện của nhóm làm việc là trợ lý nhân viên một tốt thủ tướng, để giúp kiểm tra Thủ tướng kêu gọi các Bộ, ngành, chính quyền địa phương và việc thực hiện thực tế của Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ kết luận và hướng dẫn.
Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo tổ công tác kiểm tra, đánh giá toàn diện việc thực hiện các nhiệm vụ, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các ngành, các địa phương.
Trong khi đó nhiệm vụ đánh giá của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ giao, kết luận và chỉ đạo là thực tế, kịp thời thực hiện nhiệm vụ phát hiện, kết luận và những khó khăn gặp phải trong quá trình hướng dẫn, sau đó đề nghị điều chỉnh và bổ sung chương trình cho chính phủ và Thủ tướng.
Sau hoạt động thanh tra, nhóm công tác báo cáo kết quả kiểm tra đầy đủ, chính xác, đề xuất biện pháp giải quyết các thiếu sót, v.v ....
