Thủ tướng Chính phủ: Khánh Hoà cần tận dụng sự phát triển kinh tế biển của tỉnh
-----------------
Trong chuyến thăm các khu vực Nam Trung Bộ, 08 tháng 4 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Trung ương đến chúc mừng một số Bộ và nghiên cứu để hướng dẫn công tác của tỉnh, và Celebration tỉnh và cán bộ lãnh đạo để thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao thành tựu to lớn của tỉnh Khánh Hòa trong phát triển kinh tế xã hội năm 2012 và quý I năm 2013.
Cụ thể, GDP bình quân đầu người của tỉnh tăng 8,5% và thu nhập bình quân đầu người đạt 1.900 USD, tạo cơ hội việc làm cho 26.500 lao động địa phương và giảm tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh xuống còn 5,56%..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Khánh Hòa cần tập trung vào sự phát triển của lợi thế phát triển kinh tế biển, như: giao thông, nước, câu cá biển và nuôi trồng thủy sản, du lịch biển, xây dựng các khu kinh tế ven biển, khu công nghiệp, trong khi địa bàn tỉnh là một giải pháp hiệu quả để sản xuất khác nhau và hoạt động của tỉnh .
Ngoài ra, Qinghe nên kiểm tra sự phát triển của tỉnh về kinh tế và bảo vệ môi trường kết hợp với quy hoạch, hướng dẫn phát triển nông thôn mới để xây dựng kế hoạch quốc gia và không ngừng cải tiến đời sống vật chất và tinh thần của người dân.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam đã được quan tâm về sự phát triển kinh tế và xã hội của Khánh Hòa, Khánh Hòa và cho sự phát triển có hiệu quả các tiềm năng và lợi thế của địa phương để tạo điều kiện thuận lợi để phục vụ mục tiêu phát triển của tỉnh.
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành trung ương đã có ý kiến ​​về các dự án lớn do lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa đề ra, bao gồm Trung tâm Nhiệt điện Yunpeng, Sân bay Quốc tế Jinlan và Nhà ga hành khách trên địa bàn tỉnh..
