Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Ng đáp bài với Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil và đảng của ông
-----------------
Buổi chiều ngày 9/4, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsu đã gặp gỡ thân mật với ông Renato L Beliuero, chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil..
Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil Renato La Beiluo cuộc họp Đảng Cộng sản Brazil, Brazil và các nước khác và Mỹ Latinh phong trào cánh tả cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa các bên Palestine, hai nước và nhân dân hai nước.
Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp của Mỹ Latinh phong trào cánh tả ở Brazil đã thực hiện, tôi tin rằng tương lai của Đảng Cộng sản Brazil tiếp tục làm mới, thắng lợi lớn hơn trong sự nghiệp đấu tranh vì lợi ích của nhân dân lao động, để duy trì sự độc lập ở Brazil và châu Mỹ La tinh, hòa bình, dân tộc, dân chủ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu hợp tác giữa các bên Việt Nam và Palestine và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thực tiễn.
Trước đó, đoàn Đảng Cộng sản Brazil đã có buổi làm việc với các thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và ông Huang Pingjun, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Ngoại giao.
Các cuộc đàm phán, hai bên từng trường hợp cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu thảo luận, xem xét kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên, cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ trong các hoạt động bên đa phương.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Brazil đến Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ đến thăm Phủ Chủ tịch, Bộ Thương mại và Công nghiệp, tương ứng, với Việt Nam, Việt Nam - Hội Hữu nghị Brazil đã hội đàm, tham quan một số các nền kinh tế trên địa bàn tỉnh Ninh Bình và thành phố Hồ Chí Minh, Văn hóa .
