Việt Nam và Hà Lan đẩy mạnh hợp tác trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân dân thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức ngày 8 tháng 4 với các cuộc họp hội trường thành phố Rotterdam, tổng kết việc thực hiện "Thành phố Hồ Chí Minh thích ứng với biến đổi khí hậu với kế hoạch định hướng phát triển biển", và hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác 2013-2015 giai đoạn.
"Thích ứng biến đổi khí hậu thành phố Hồ Chí Minh với Kế hoạch phát triển Đại dương" bắt đầu từ cuối tháng 3 năm 2011 và đã được chính phủ Việt Nam và chính phủ Hà Lan ký kết vào tháng 10 năm 2010 về thỏa thuận hợp tác chiến lược "Thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước" .
Sau hai năm mở rộng, "Thành phố Hồ Chí Minh có kế hoạch thích ứng với biến đổi khí hậu, phát triển hướng biển" kết quả bước đầu đã đạt được, chẳng hạn như việc thành lập một trung tâm dữ liệu chia sẻ cơ bản; sự phát triển của "2100 Thành phố Hồ Chí Minh đến các chiến lược thích ứng biến đổi khí hậu" và "2100 Hồ Chí Minh .
Tất cả điều này được coi là tài liệu tham khảo quý giá cho sự phát triển của thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam nhằm định hướng các thành phố và cảng biển đang phát triển theo hướng các đại dương trong điều kiện biến đổi khí hậu.
