Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang gặp Thủ tướng, Wallonia Brussels, Bỉ
-----------------
Ngày 9/4, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp ông Rudy Demotte, Bộ trưởng Bộ Bỉ Bruxelles, người đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuang đã đánh giá cao tỷ lệ bộ trưởng của Dermote và kỷ niệm 40 năm thành lập quan hệ ngoại giao và bày tỏ niềm tin của ông rằng bộ trưởng của Dermot sẽ đến thăm thành công lần này.
Chủ tịch nước Trương Chí Chánh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác với các tổ chức quốc tế của Pháp ngữ và các quốc gia thành viên và cảm ơn Wallonia Brussels về các khoản viện trợ cho Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định những thành tựu và kinh nghiệm trong quá trình mở rộng các dự án trong khu vực Walloon Brussels của Việt Nam thực hiện để làm cho một đóng góp tích cực để xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trình độ đội vv.
Rudy tướng Trưởng Dermot hoan nghênh những năm gần đây, ngày càng nhiều về phía trước hơn mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam, và gợi ý rằng các chuyến thăm trao đổi hai bên đoàn các cấp cần tăng cường.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ trưởng Dermot Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng hai nước khác nhau tổ chức chức năng và các doanh nghiệp để tăng cường hợp tác giữa hai nước có lợi thế trong lĩnh vực ứng dụng khoa học, giáo dục và đào tạo, năng lượng, máy móc, công nghệ sinh học, tạo điều kiện thuận lợi.
Bộ trưởng Bộ Dermot tin rằng hai nước sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ và hợp tác với nhau trong tương lai để có thể khởi động có hiệu quả các dự án và kế hoạch trong khuôn khổ của Tổ chức Quốc tế của Pháp Francophonie.
