Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.4.1-2013.4.7) xem lại tin tức
-----------------
I. Ủy ban biên tập của Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7 Ngày 3 tháng 4, Ủy ban biên tập bản Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp 1992 đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 7.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Ông Nguyễn lưu ý rằng tất cả mọi người trong nước đều có phong trào biểu hiện trách nhiệm cao và tích cực tham gia đưa ra ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
Công việc của Ban biên tập Biến đổi Hiến pháp Hiến pháp năm 1992 là một bản tóm tắt đầy đủ ý kiến ​​của nhân dân.
Theo yêu cầu của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung, nội dung khoa học và thực tế của người dân cần được nhân dân tận dụng, kiểm tra kỹ lưỡng và đưa vào dự thảo dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Tại cuộc họp, các thành viên của ban biên tập của ủy ban sửa đổi hiến pháp hiến pháp năm 1992 tiếp tục thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Thứ hai, Nicaragua cầm quyền Mặt trận giải phóng Sandinista quốc gia phái đoàn cấp cao đến thăm thành viên Việt Nam Việt Đảng Cộng sản Bộ Chính trị và thư ký của pm Ủy ban Trung ương CPC Bí thư Lê Hồng Anh ngày 02 tháng 4 tại Hà Nội, đáp ứng với phán quyết Nicaragua Sandinista Mặt trận Dân tộc Giải phóng (gọi tắt là dâu .
Hai bên bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nicaragua và hai bên.
Trong chuyến thăm Việt Nam, FSLN đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun nói ở bên ngoài, về sự phát triển của hai Đảng, hai nước, các biện pháp để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​và yêu cầu.
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu cấp cao FSLN cũng đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã hội đàm với Ủy ban Quốc hội Việt Nam về "Việt Cộng tạp chí" cán bộ lãnh đạo nước ngoài và người Việt Nam, đã đến thăm Hà Nội, tỉnh Quảng Ninh và thành phố Hồ Chí Minh và một số khu kinh tế các di tích văn hóa lịch sử .
Tại thời điểm này, ông Soua Ritz đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên kênh truyền hình Việt Nam.
Thứ ba, Việt Nam chú trọng đến an sinh xã hội vùng Tây Bắc công bố tối ngày 02 tháng 4 tại thành phố ánh sáng tỉnh Tuyên Quang, Ban Chỉ đạo Tây Bắc tổ chức cùng hưởng với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các ngân hàng thương mại, bộ ngành trung ương, các tỉnh và vùng lãnh thổ Tây Bắc và các nhà đầu tư khác .
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc Ruan Chunfu và Đại diện các Tổ chức Quốc tế tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu rằng phần phía tây bắc của Việt Nam là một khu vực chiến lược về quốc phòng, an ninh và phát triển kinh tế xã hội. Trong thời kỳ kháng chiến chống lại Nhật Bản, vùng tây bắc là khu vực cách mạng.
Hôm nay, Tây Bắc đồng bào tiếp tục đóng các làng nghề truyền thống của cuộc cách mạng, với đất nước hợp tác với nhau để bảo vệ biên giới chủ quyền quốc gia, nghiền phá hủy âm mưu thế lực thù địch khác nhau, tất cả các dân tộc ở Tây Bắc trụ sở đảng và chính phủ nỗ lực để vượt qua những khó khăn thách thức đặc biệt để phát triển Tây Bắc .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tất cả các địa phương, doanh nghiệp, các Bộ, các tổ chức quốc tế và cá nhân liên tục hỗ trợ đồng bào nghèo ở vùng Tây Bắc.
AC buổi tối, Ban chỉ đạo Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Northwest Territories Tao Mingxiu Phó Giám đốc Pei Ngân hàng Nhà nước Qingqiu Việt Nam về hoạt động cho vay đối với khu vực Tây Bắc, sự chỉ đạo của các khoản vay đầu tư và các vấn đề an sinh xã hội và Northwest Territories giúp công việc người nghèo và những thứ khác mục tiêu .
Thứ tư, Hội nghị Chấn thương Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 9 (APBC) tổ chức tại Hà Nội ngày 3 tháng 4 tại Hà Nội, Việt Nam, Hội nghị Chấn thương Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 9 (APBC) được tổ chức lần đầu tiên.
Sự kiện kéo dài ba ngày này với sự tham gia của 500 chuyên gia nổi tiếng đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trong lĩnh vực chữa cháy, chữa vết thương và phẫu thuật thẩm mỹ.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã trình bày các báo cáo khoa học và các bài giảng về việc sơ cứu thương tích do bỏng, tiến trình điều trị bỏng, chữa lành vết thương, phẫu thuật chỉnh hình và phục hồi chức năng sau mổ..
Ngoài ra, Ban tổ chức cũng đã tổ chức tổng cộng 23 gian hàng liên quan đến triển lãm, trưng bày các thiết bị y tế, thuốc men và các sản phẩm khác.
Thứ năm, tập trung vào Việt Nam để khắc phục hậu quả còn sót lại bùng nổ của bom và giá trị của công việc thời hậu chiến để ngăn chặn thế giới 4,4 nhân dịp ngày mìn bom, tại Hà Nội, Bộ Việt Lao động, Thương binh và diễn đàn cộng đồng truyền thông xã hội tổ chức ngày 02 tháng 4, Việt Nam sau khi công tác tuyên truyền chiến tranh .
Việt Nam là một trong những nước bị ô nhiễm nặng nề nhất trên thế giới do bom, mìn.
khảo sát sơ bộ được tiến hành vào năm 2002 cho thấy tổng cộng 9300 nông thôn Việt Nam chia cắt đất nước bị di sản thời hậu chiến của bom, mìn, vật liệu nổ ô nhiễm, có diện tích 6,6 triệu ha.
Kể từ di sản sau chiến tranh từ năm 1975 đến nay, mìn và chất nổ đã gây ra tới 42.000 người tử vong, trong đó 30%.
Tính đến nay, Việt Nam đã loại trừ 20% bom, mìn sau chiến tranh.
Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt "Kế hoạch Hành động Quốc gia về Chống lại hậu quả của Các Chấn động Giải Phóng Legionnaires ở Việt Nam".
Kế hoạch hành động nêu trên đề xuất các nhiệm vụ của giai đoạn 2010-2015 là thành lập Trung tâm Quản lý Dữ liệu Bom mìn sau chiến tranh và nạn nhân bom mìn và hỗ trợ các vụ đánh bom và tái định cư theo kế hoạch chiến tranh của người dân địa phương bị ô nhiễm bởi bom mìn.
Giai đoạn 2016-2025 của nhiệm vụ là đẩy mạnh rà phá, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo cuộc sống và an toàn của người dân.
Mặt khác, phản ứng của thế giới để ngăn chặn các quả bom 4,4 ngày bom mìn, tỉnh Quảng Nam tại Việt Nam, các NGO nhân đạo Advisory Group Mine Anh dưới sự sinh viên mở rộng dạy cho tỉnh Quảng Nam, 04 Tháng 4 làm thế nào để bảo vệ chống lại bom và chất nổ phát nổ .
Tỉnh Quảng Nam là tỉnh có Việt Nam có bom, đạn bom nổ lớn nhất sau chiến tranh.
Điều này có ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống hàng ngày của người dân và các hoạt động sản xuất.
