Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Khải đến Lai Châu để điều tra
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Hân dẫn đầu một đoàn công tác của chính phủ đến Laizhou để điều tra và hướng dẫn.
9 phó thủ tướng Trung ương và lãnh đạo tỉnh Laizhou cùng với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Nghi và đảng của ông về các hoạt động kiểm tra tại địa phương.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đích thân kiểm tra các trung tâm dạy nghề điển hình để giúp nông dân với việc sử dụng các nguồn lực xã hội tham gia vào các tỉnh Lai Châu, đã đến thăm một số của sự phát triển kinh tế xã hội địa phương Lai Châu Nông nghiệp và hiệu quả của khu vực biên giới.
Số 12 trong cơ sở chăn nuôi kiểm tra cá hồi của anh ba tuần bé Tang County ngôi làng miền núi nông thôn tỉnh Lai Châu, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân phát biểu những thành tựu ban đầu rất đáng khích lệ từ tỉnh Lai Châu mở rộng cá mô hình phát triển nông nghiệp nước lạnh từ năm 2006, các phi công đã đạt được, và rằng tỉnh cần tiếp tục Lai Châu .
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm ba Đông Feng Tang Quận Tân Hương nho, và một cuộc trò chuyện thân mật với người dân địa phương để khuyến khích người dân địa phương để khắc phục khó khăn và tập trung vào việc cải thiện hiệu quả sản xuất.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam rất quan tâm đến sản xuất nông nghiệp và nông dân và đã có nhiều chính sách hỗ trợ các hoạt động sản xuất nông nghiệp.
Trong khi đó, nông dân ở nông thôn nên chủ động đổi mới, giảm chi phí sản xuất và tăng lợi nhuận nhằm đảm bảo rằng thu nhập của họ sẽ ngày càng tăng.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm viếng một đồn cảnh sát biên giới tại khu vực biên giới của Laizhou..
