Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra một đơn vị phòng không của quân đội
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam nghiên cứu Phú Yên để hướng dẫn công việc, tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm công tác đào tạo đồn trú tại tỉnh Phú Yên, Việt Nam quân đội trung đoàn tên lửa phòng không của các dịch vụ quân sự Không quân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ rõ: Chúng ta đang sống trong thời bình nhưng nhiệm vụ xây dựng quốc phòng vẫn là vấn đề cực kỳ quan trọng..
Trong tương lai, các dịch vụ quân sự quân đội Việt chống máy bay không quân và thậm chí cả lực lượng vũ trang Việt Nam cần thận trọng, sẵn sàng chiến đấu; để tiếp tục xây dựng đối với lực lượng không quân cách mạng nhân dân Việt Nam, hướng chính quy, tinh nhuệ và hiện đại, tập trung vào việc xây dựng một đơn vị khác nhau chính trị mạnh mẽ và nâng cao sức mạnh tổng thể .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kiến ​​nghị của nhóm nghiên cứu này hoạt động và phương pháp sáng tạo của huấn luyện để làm chủ các công nghệ mới liên quan đến phương pháp đào tạo hiện đại và các khu vực của thế giới, khả năng gây tự lực cánh sinh để vượt qua khó khăn, để đảm bảo chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhiệm vụ chiến đấu.
Ngay trong ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm công trình xây dựng nhà ga tại sân bay Tuy Hòa thuộc tỉnh Fu An.
Dự án bắt đầu xây dựng vào tháng 8 năm 2012 và dự kiến ​​hoàn thành và đưa vào sử dụng vào tháng 8 năm 2013.
