Đồng chí Hoàng đã ban tặng những lời chúc tốt đẹp nhất cho đồng bào Khmer
-----------------
Việt Nam trùng với Khmer đồng bào dự một lễ hội truyền thống vào năm 2013 (Chol Chnam Thmay) nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng chí Hoàng Tam đã gửi thư chúc mừng các nhà sư và tất cả các đồng bào Khmer, đọc như sau: trùng với Khmer .
Tôi rất vui mừng nhận thấy đồng bào Khmer trong những năm gần đây đã được thừa hưởng và người dân trên khắp đất nước và thực hiện chuyển tiếp truyền thống đoàn kết và lòng yêu nước, và tích cực chủ động để thực hiện các ý tưởng và chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam, đưa ra một số phản hồi tích cực của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Ngoài ra, đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào Khmer, nhân dân các dân tộc, cá nhân thuộc mọi tầng lớp xã hội trong cả nước đang được cải thiện..
Năm 2013 có ý nghĩa đặc biệt đối với Việt Nam là một năm rất quan trọng đối với chiến thắng của tất cả các dân tộc trên khắp Việt Nam trong việc thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế xã hội do Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11.
Trong không khí chào mừng lễ hội truyền thống vào năm 2013, tôi tin rằng tất cả các nhà sư Khmer và đồng bào của Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục là những tấm gương đạo đức cho học tập và làm việc, thực hiện chuyển tiếp truyền thống đoàn kết và tự chủ, ủng hộ việc thực hiện có hiệu quả của Đảng và Nhà nước các chính sách, pháp luật và các quy định .
