Bản tin Việt Nam 2013.4.8
-----------------
Ngày 8/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Arbor, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Tuija Brax, Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán của Quốc hội Phần Lan.
· Rudy Demotte, Bộ trưởng Bộ Vùng Walloon Bỉ và nói tiếng Pháp, đã được mời đến Việt Nam từ ngày 8 đến 13 tháng 4 năm 2013.
· 08 tháng 4 ở thành phố Hồ Chí Minh, Pháp Dasault Systèmes Group, Trường ĐHBK Hà Nội và Bộ Giáo dục Pháp Quan hệ nghiên cứu đại học và Bộ phận Hợp tác của châu Âu và quốc tế (DREIC) đã ký một thỏa thuận hợp tác để mở rộng đào tạo kỹ sư tại Việt Nam.
8 tháng 4 tại Hà Nội, Việt Nam Đoàn công tác Hà Nội tổ chức các cuộc hội đàm với Phái đoàn Lào Thành phố Viêng Chăn đến thăm Việt Nam.
Ngày 8/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức buổi lễ với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào và giao cho Trường Đại học Quốc gia Lào dự án của Bộ Ngoại vụ Việt Nam.
· 08 tháng 4, Việt Nam và bệnh viện ở nước ngoài gần 500 giáo sư, phó giáo sư, bác sĩ đi đến chảo lũ Thành phố Hồ Chí Minh (Chợ Rẫy) bệnh viện tham gia Hội nghị khoa học thường niên năm 2013.
Công ty máy bay tư nhân Việt Nam VietJetAir sẽ được khai trương từ ngày 1 tháng 6 Từ thủ đô Hà Nội của Việt Nam đến thủ đô Thái Lan của Bangkok.
· 08 tháng 4, Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi để áp dụng đối với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam công nhận là "lính cát vàng nghi thức thay thế" hoạt động như các di sản văn hóa phi vật đại diện quốc gia của Việt Nam, Li xin County Quảng Ngãi Island, Ernst & làng tổ tiên trẻ .
UBND thành phố · Hồ Chí Minh đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 08 tháng 4 với Rotterdam, chính phủ Hà Lan "mạnh mẽ thực hiện biển thích ứng với biến đổi khí hậu," tóm tắt Hội nghị và 2013-2015 biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai thành phố giai đoạn mới lễ ký kết.
Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam 2013 (VITM) mang tên "Các nguồn gốc văn hoá của Việt Nam - cuộc thám hiểm vùng đồng bằng sông Hồng" sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 18 tháng 4 đến ngày 21 tháng 4.
Vào ngày 8 tháng 4, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang đã gặp Tổng thư ký ASEAN Leong Leung Ming.
