Các vấn đề đối ngoại trong nước đã đạt được tiến bộ chung
-----------------
Hội thảo lần thứ 18 về Hợp tác trong nước với chủ đề "Cải thiện hiệu quả hoạt động đối ngoại trong nước để tăng cường hội nhập với xã hội và phát triển quốc tế" ngày 21 tháng 8 tại Hà Nội (Nguồn: mod.gov.vn) HETONG Hanoi - .
Cuộc họp đã thu hút đại diện của các Bộ, cơ quan Trung ương, các tỉnh, thành phố đại diện cho các cơ quan quốc gia ngoại giao, đại sứ quán và văn phòng đại diện tại Việt Nam và các doanh nghiệp quy mô lớn trưởng quốc gia, đại diện Tập đoàn tham gia 450.
Local Ngoại giao để cải cách dần từ chất lượng chuyên môn Việt Bộ Ngoại giao Bộ trưởng Ngoại giao Cục Ruanhuang báo cáo dài đó, kể từ khi Hội nghị Quốc gia lần thứ 17 về Ngoại giao, ngoại vụ địa phương đã phát triển đáng kể, không ngừng nâng cao chất lượng, chuyên môn hóa tiến bộ .
hợp tác song phương trong cơ chế hợp tác địa phương và thực hiện liên tỉnh và liên vùng khác nhau với các đối tác nước ngoài; mới ngoại giao đã ký 119 hợp đồng, 230 ký một bản ghi nhớ với các công ty và tổ chức nước ngoài.
Mặc dù bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng kinh tế, nhiều địa phương kêu gọi viện trợ không hoàn lại duy trì được đà phát triển tốt của mình.Nhân hàng năm đóng góp gần 300 triệu đô la Mỹ, góp phần quan trọng vào sự phát triển của địa phương.
Làm việc trên ranh giới lãnh thổ, Ruan Huanglong Bí thư cho rằng kể từ năm 2014, Việt Nam và khu vực biên giới đất Lào, Campuchia và Trung Quốc để duy trì sự hài hòa và ổn định.
Cơ chế quản lý biên giới đất liền và hợp tác quốc phòng tiếp tục được cải thiện và vận hành suôn sẻ.
Bên cạnh đó, Shoubian điện lực địa phương phù hợp với các nước láng giềng và quan hệ tốt với chính quyền địa phương, để duy trì các cuộc họp, trao đổi, tuần tra chung và các cơ chế khác, để tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác giữa khu vực biên giới địa phương; để chở hàng hoá giữa cư dân biên giới và người thân đến thăm, vv .
bài phát biểu của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tại cuộc họp: khi (Nguồn TTXVN) Bộ Ngoại giao cần phát huy đầy đủ "cầu" bài phát biểu của mình tại cuộc họp, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao .
Đất nước có chủ động mở rộng quan hệ với các đối tác nước ngoài, để thúc đẩy thương mại và mở rộng thị trường xuất khẩu, thu hút đầu tư và có những đóng góp thiết thực cho mục tiêu chính trị, kinh tế và xã hội của đất nước và thậm chí xung quanh.
Fan Pingming đã yêu cầu các đại biểu thảo luận về vai trò của cây cầu của Bộ Ngoại giao để Bộ Ngoại giao có thể phát huy vai trò "cầu nối" hơn trong việc tiến hành các hoạt động đối ngoại địa phương với các nơi khác.
Nhiều đại biểu cho Bộ Ngoại giao, các Bộ có liên quan và cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam bên Gần đây tích cực bởi các đối tác bên, thực hiện một số sáng kiến ​​để giúp quảng bá hình ảnh trên khắp đất nước với phần còn lại của các nước và các đối tác trên tất cả các doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp nước ngoài chặt chẽ hơn, .
Nhiều đại biểu đã ghi nhận sự giúp đỡ quan trọng của Bộ Ngoại giao Việt Nam và gần 100 văn phòng đại diện ở nước ngoài tại Việt Nam trong việc xây dựng các cầu nối giao lưu với bạn bè quốc tế..
Theo đó, tất cả các địa phương hiểu thêm về các đối tác nước ngoài để tìm cơ hội đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại, quảng bá hình ảnh du lịch và phát triển các khía cạnh khác nhau của cộng đồng địa phương.
Nhân dịp này, các đại biểu nhất trí thông qua phương hướng hoạt động đối ngoại trong nước giai đoạn 2016-2018.
lãnh đạo Bộ Ngoại giao đóng góp tích cực vào công tác đối ngoại địa phương chứng nhận cá nhân và tập thể của danh dự "vì sự nghiệp ngoại giao" và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Ji Nianzhang.
