Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc
-----------------
Ngày 5/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Kim Young Kim, Chủ tịch và Chủ tịch Ngân hàng Exim của Hàn Quốc,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng mối quan hệ giữa Việt Nam và Triều Tiên và mong muốn tăng cường hợp tác thực tế giữa hai nước với phía Hàn Quốc.
đóng góp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc để thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư Hàn Quốc đã khiến đánh giá cao.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc sẽ tiếp tục các nỗ lực để mở rộng hơn nữa thương mại song phương, đầu tư và hỗ trợ phát triển chính thức.
Kim Lung-hwan, Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc, đã nhắc lại rằng Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc sẽ làm việc chặt chẽ với nhiều bộ, ngành và doanh nghiệp ở Việt Nam để có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa Hàn Quốc và Việt Nam..
Ông hứa với Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ tín dụng cho các công ty Hàn Quốc để giúp họ khởi đầu thành công các dự án đầu tư của họ tại Việt Nam.
