Bản tin Việt Nam 2013.4.6
-----------------
· Ngày 6 tháng 4, một đoàn công tác của Chính phủ do ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam dẫn đầu đã điều tra và hướng dẫn công việc của Laizhou.
Một vài ngày trước, một thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Pháp trích dẫn một bản tin của Bộ Ngoại giao Pháp cho biết Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Nicole Bricq sẽ thăm Việt Nam từ ngày 7 tháng 4 đến ngày 9 tháng 4..
• Tại tỉnh Ninh Thuận, Tổng cục Việt Nam của Quốc hội tổ chức ngày 6 tháng 4, có tựa đề "Việt Nam địa phương Tổ chức Chính phủ cấu trúc - Lý thuyết và Thực hành" hội thảo, thu hút Trà Vinh, Hội đồng Nhân dân Vĩnh Long, Long An, khái quát hóa, tỉnh Ninh Thuận và đại diện .
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp với Bộ Thương mại và Công nghiệp, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Truyền hình Việt Nam, Ủy ban Quốc gia về Hợp tác kinh tế quốc tế, Việt Nam và Việt Cộng nhỏ và Hiệp hội Doanh nghiệp vừa Việt phối hợp tổ chức các bản tin thứ năm "vào sự phát triển của các doanh nghiệp và 06 tháng tư .
· Vietnam Airlines tiết lộ từ ngày 8 đến ngày 21 tháng 4 sẽ bắt đầu chương trình khuyến mãi "mở cửa vào mùa hè 2013".
Cuộc thi Robot miền Trung miền Trung năm 2013 đã kết thúc vào ngày 6 tháng 4 tại sân vận động Xuân Sơn, Đà Nẵng.
· Mới đây, Ủy ban thương mại Việt Nam - Australia đã tổ chức cuộc họp "Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Australia" nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Gần đây, giải đấu vovinam lần thứ 4 được tổ chức tại Algiers, thủ đô của Algeria.
• tỉnh Papua miền đông Indonesia đã va chạm với trận động đất mạnh 7,2 độ rã vào ngày 6 tháng 4 lúc 11:42 giờ địa phương.
· Diễn đàn Phát triển 2013, được tổ chức bởi Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), kết thúc vào ngày 5 tháng 4 tại Paris, Pháp.
