Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.8.22
-----------------
• 22 tháng 8 buổi sáng, có tựa đề "lấy đi công việc và hội nhập nước ngoài vào các kết quả quốc tế, đạt được chiến thắng Việt Cộng giải quyết XII" Hội nghị Ngoại giao 29 Mở tại Hà Nội.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
• Ngày 22 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễnlùhu Momentor của Việt Nam đã gặp một đại diện của Hiệp hội Thanh niên Tiền phong Việt Nam.
• Sau cơn bão số 3, ngày 22 tháng 8, Phó Thủ tướng Zheng Ting-yong đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm Zhaoxian County,.
• Phó Chủ tịch Quốc hội, Duo Pei-si, đã gặp mặt tại Hà Nội vào sáng ngày 22 tháng 8 để tham dự đoàn "Báo chí, Truyền thông và Kinh doanh và Kinh tế Quốc tế" do Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam.
• Bộ Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban nhân dân tỉnh và phù hợp Quảng Trị Bộ, chính quyền địa phương của Việt Nam, hiện trạng ngành công nghiệp xuất hiện một số lượng lớn các trường hợp tử vong xảy ra ở bốn tỉnh trong các kết quả đánh giá môi trường biển cá trung ương với Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học và Công nghệ Việt Nam trên 22 tháng tám đến tháng tư năm nay, .
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp.
• Tỉnh Quảng Ninh tổ chức Hội nghị Doanh nhân với Quý Doanh nhân vào ngày 22 tháng Tám, thu hút khoảng 500 công ty.
• Việt Nam sẽ cấp thị thực điện tử bắt đầu từ tháng Giêng năm sau.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết ngành tôm sẽ tiếp tục đà tăng trưởng với xuất khẩu tôm dự kiến ​​sẽ đạt 3 tỷ USD trong năm nay.
• Chiến lược quốc gia Nga Viện ASEAN chính sách trong nước và nước ngoài và chuyên gia các vấn đề châu Á-Thái Bình Dương Maria (Maria Stanislavovna Zelenkova) tin rằng các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam là một điểm đến đầu tư hấp dẫn, mà còn là một nền kinh tế cạnh tranh.
• Tỉnh Phú Thọ gần đây đã quyết định tăng cường phát triển nông nghiệp bằng cách thu hồi hơn 230 tỷ đồng từ ngân sách địa phương trong giai đoạn 2016-2020.
Theo cách này, tỉnh sẽ đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp nhằm nâng cao giá trị gia tăng và thúc đẩy phát triển bền vững.
• 2016 Triển lãm Quốc tế Việt Nam và xử lý ô nhiễm nước và triển lãm năng lượng và tiết kiệm năng lượng tái tạo Việt Nam tổ chức tại TP Hồ Chí Minh từ ngày 09-ngày 11 Tháng 11, thu hút Pháp, Đức, Úc, Phần Lan, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore .
• Sáng ngày 22 tháng 8, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 21.875 đồng, tăng 19 đồng so với tuần trước.
• Bão số 3 đã giảm xuống mức thấp trầm trọng trong năm nay, nhưng ít nhất 13 người đã thiệt mạng và mất tích vào ngày 21 tháng 8 do cơn bão.
• Từ đầu năm 2016, Hải Phòng đã thu hút được hơn 2 tỷ đô la Mỹ đầu tư nước ngoài, trong đó 27 căn hộ mới được phê duyệt và 19 căn hộ được bổ sung.
Dự kiến ​​rằng thành phố Tingwu-Jihai Khu công nghiệp sẽ mở ra hai dự án đầu tư mới, đầu tư của hơn 1 tỷ USD, như một điểm nhấn mới của thành phố Hồng Kông để thu hút đầu tư nước ngoài.
• Một phái đoàn kinh doanh Canaintex từ Mexico sẽ đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 22 tháng 8 đến 27 tháng 8 để kiểm tra ngành dệt may Việt Nam.
• 17 doanh nghiệp chế biến thủy sản của Việt Nam đã được cấp phép xuất khẩu ở Panama.
• Thế vận hội Rio 2016 kết thúc bằng huy chương vàng với huy chương vàng cho đoàn thể thao Việt Nam, lần thứ 48 trên tổng số 206 nước tham gia.
• Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức vào đêm 28 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, 22 Tháng 8 2016 Đông Nam Á hợp tác chống khủng bố tập thể dục (SEACAT) 8 nước ASEAN và Hải quân Hoa Kỳ được tổ chức cùng nhau khởi công tại Singapore.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh thông báo rằng các hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản - All Nippon Airways (ANA) sẽ được mở ra ở Tokyo, Nhật Bản và thủ đô Phnom Penh, không ngừng các chuyến bay bắt đầu từ ngày 01 tháng chín năm nay để đáp ứng nhu cầu du lịch chở khách.
Bộ trưởng Ngoại giao Philippine Perfecto Yasay đã công bố vào ngày 22 tháng 8 rằng nước này sẽ không rút khỏi LHQ.
Một ngày trước khi Tổng thống Phi-lip-pin Duterte thông báo tuyên bố "rời khỏi" Liên Hiệp Quốc sau khi Liên Hiệp Quốc lên án "cuộc chiến chống ma túy" như là một "hành động phạm tội vi phạm luật pháp quốc tế".
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thái Lan báo cáo rằng biến động giá gạo thế giới và tỷ giá hối đoái, kết hợp với nền tảng của thời tiết bất thường, chính phủ Thái Lan đang xem xét việc đình chỉ bán gạo dự trữ nhà nước.
