Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hồ Cẩm Đào thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Rudy Dermot, Bộ trưởng Bộ Liên bang Bỉ Walloon-Brussels, thăm Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 13 tháng 4 năm 2013.
Ngày 8/4, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã có cuộc gặp với Thủ tướng Chính phủ Liên bang Wallonia-Brussels.
Trong buổi làm việc, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào đã hoan nghênh chuyến thăm của Rudi Dermot đến Việt Nam hơn dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ông đánh giá cao sự ủng hộ ưu đãi của Chính phủ liên bang Wallonia-Brussels và các mối quan hệ với Việt Nam và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Waar-Brussels trong các mối quan hệ cụ thể hơn.
Wallonia - Brussels • Bộ trưởng Liên bang Rudy Dermot cho biết ông rất vui mừng để có thể thăm Việt Nam, bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu gần đây của Việt Nam trong những thành tựu kinh tế và xã hội, trong khi đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực cũng như cả hai tổ chức ở các nước nói tiếng Pháp .
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác về kinh tế, giao thông vận tải, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực ưu thế và nhu cầu khác giữa hai bên, trao đổi quan điểm và tăng cường hợp tác với các nước trong lĩnh vực phát triển kinh tế và hành chính lãnh thổ với Walloon-Brussels trên toàn quốc.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Rwandomut, Liên đoàn Wallonia-Brussels, sẽ tổ chức các cuộc họp với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam và thăm Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh.
