Cơ quan an ninh Nga và Bộ Công an Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Công an Việt Nam, do người đứng đầu của Liên bang Nga An ninh Dịch vụ Bortnikov (Alexander Bortnikov) Đoàn đại biểu cấp cao chung của Cơ quan An ninh Liên bang Nga trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 02-ngày 04 Tháng Tư.
Chiều ngày 4 tháng 2, Tướng Chen Da Guang, Bộ trưởng Bộ Công an, đã hội đàm với Tổng Boltnikov.
Tướng Chen Daguang đoàn đại biểu cấp cao đánh giá cao chuyến thăm quan An ninh Liên bang Nga tại Việt Nam, và bày tỏ tin tưởng rằng phái đoàn của chuyến thăm Nga sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Chính phủ, nhân dân, Bộ Việt Công an và Cơ quan An ninh Liên bang Nga.
Tướng Chen Daguang những thành tựu của Chính phủ Liên bang Nga và nhân dân đánh giá cao thời gian gần đây đã mua, trong khi biết ơn đối với sự ủng hộ của chính phủ Nga và nhân dân trong việc thành lập của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp của Great Patriotic cung cấp.
Hai bên đã đạt được thỏa thuận tăng cường hợp tác thực tế giữa hai nước, giúp bảo vệ an ninh của các quốc gia và đóng góp vào hòa bình và an ninh trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Bộ trưởng Chen Daguang và Giám đốc Boltnikov cùng ký kết một kế hoạch hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cục An ninh Liên bang Nga.
Trong khi đó, Tướng Boltnikov đã gửi một huy hiệu "thống nhất chiến đấu" cho Cục An ninh Liên bang Nga tới Tướng Chen Daguang.
