Ủy ban Biên tập của Hiến pháp Cải cách Hiến pháp 1992 Held tổ chức cuộc họp lần thứ bảy
-----------------
Ngày 3 tháng 4 Ủy ban Biên tập Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp Tổ chức Hội nghị Toàn thể lần thứ 7 thảo luận về Dự thảo Hiến pháp sửa đổi Đề xuất Thay đổi theo Ý kiến ​​của Người dân.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã nhấn mạnh: Trong những ngày gần đây, người dân trong cả nước đã có những đóng góp tích cực trong việc đưa ra ý kiến ​​về dự thảo Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
Công việc của Ban biên tập Biến đổi Hiến pháp Hiến pháp năm 1992 là một bản tóm tắt đầy đủ ý kiến ​​của nhân dân.
yêu cầu Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, người đã đề xuất nội dung khoa học và phù hợp với tình hình thực tế nên được tận dụng tối đa, lựa chọn cẩn thận quan điểm của con người và bao gồm nó trong dự thảo hiến pháp sửa đổi "hiến pháp" vào năm 1992, không sử dụng quan điểm của nhu cầu của nhân dân .
Tại cuộc họp, các thành viên của ban biên tập của ủy ban sửa đổi hiến pháp hiến pháp năm 1992 tiếp tục thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
