Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.4.4
-----------------
Chiều 4/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Nikolai Snowopkov, bộ trưởng kinh tế của nước Cộng hoà Bêlarut.
· 2013 văn hóa dân tộc Việt Nam được tổ chức từ ngày 19-ngày 21 tháng 4 tại thành phố Hà Nội, thành phố tỉnh Sơn Tây của làng văn hóa dân tộc nông thôn Việt Nam với MO.
· Trong quý I năm 2013, Tổng công ty truyền tải điện quốc gia Việt Nam đã kết nối được 8 đơn vị phát điện vào lưới điện.
· 04 tháng 4, do Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang Việt việc dẫn đầu phái đoàn Tài nguyên và Môi trường Việt Nam nguyên và lãnh đạo Vĩnh Long đã tổ chức đàm phán về tài nguyên thiên nhiên và quản lý môi trường nước của.
· Thống kê của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh cho thấy đến nay, có 22.000 lao động trong tỉnh tạo việc làm, tăng 1%.
Triển lãm mang tên "Bác Hồ và Công an nhân dân" khởi công ngày 4 tháng 4 tại Trung tâm Văn hoá Lâm Đồng Đà Lạt.
Ngày 04 tháng 4, Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới phối hợp tổ chức "Hội nghị chuyên đề về Chân-miệng-miệng Việt Nam".
· Trong 3 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã đón 1,8 triệu du khách quốc tế và 12,3 triệu khách du lịch trong nước.
· Sau 9 ngày thi đấu khốc liệt, Giải vô địch Taekwondo Toàn quốc năm 2013 đã kết thúc ở tỉnh Houjiang vào ngày 4 tháng 4.
· Năm 2013, cuộc thi Robot Racing của Nishihara, miền Trung Việt Nam đã khởi đầu tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 4 tháng 4, thu hút 40 đội từ 8 trường học ở Tây Trung Quốc.
· Lễ hội Văn hoá Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh năm 2013 tổ chức vào ngày 4 tháng 4.
· Hội thảo về Sáng tạo Vũ trụ mang tựa đề "Chiến tranh Cách mạng Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 4.
Trong quý I năm 2013, Khu công nghiệp Beining đã cung cấp thêm 4.000 việc làm và nâng tổng số nhân viên trong các khu công nghiệp trên địa bàn lên trên 120.000.
