Bản tin Việt Nam 2013.4.3
-----------------
· Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước: Tỉnh Tứ Xuyên nên phấn đấu trở thành điểm nhấn của kế hoạch xây dựng nông thôn mới.
· 03 tháng 4, Nguyễn Văn Rao, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh Việt Nam Vĩnh Long, tình hình với các cuộc họp lãnh đạo tỉnh về việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2013.
· Từ ngày 02-ngày 04 tháng 4 đứng đầu của liên bang an ninh Dịch vụ Bortnikov (Alexander Bortnikov) chung Nga được mời dẫn một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
· Ngày 3 tháng 4, Hội thảo quốc tế có tiêu đề "Lâm nghiệp Xã hội Việt Nam - Hiện trạng và Định hướng" tổ chức tại thành phố Huế, tỉnh Chechnya.
· Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế Tháng tư 02-ngày 03 tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, nhiều chuyên gia và học giả từ Việt Nam và Thụy Sĩ, Na Uy, Thái Lan, Malaysia và các nước khác tham gia vào Đại học Huế đã được tổ chức mang tên "Cải thiện các khóa học giảng dạy về cách tiếp cận về quyền con người".
· Na Uy Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Giske (Trond Giske) bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội châu Âu thương mại tự do (EFTA) (FTA) quá trình kết thúc vào cuối năm 2014.
Ngày 3/4, tại Hà Nội, Viện Nghiên cứu Kinh tế Trung ương (CIEM) đã tổ chức hội thảo "Báo cáo đánh giá tình hình kinh tế Việt Nam sau khi gia nhập WTO 5 năm về trước".
· Tháng 3 năm 2013, tổng xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam giảm 17-18%, tổng lượng thủy sản xuất khẩu trong quý I năm 2013 ước đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ, giảm 7,5-8%.
Bộ Công nghiệp Việt Nam dự báo trong tháng 4 năm 2013, tổng tiêu thụ điện năng của Việt Nam đạt trên 11 tỷ kwh, tăng 12%.
· Giá trị 4,30 Ngày giải phóng và Lao động ngày miền Nam Việt Nam đến gần, Thừa Thiên - ngành du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế tung ra một số hoạt động đa dạng để thu hút khách du lịch.
· Sinh sống tại Pháp Hiệp hội Sinh viên Đại học Việt Nam (UEVF) gần đây đã tổ chức giải vô địch bóng đá "bạn hữu" thứ 14 của mình tại thủ đô Paris của Pháp.
