Chính trị Nicaragua: Việt Nam là một đất nước hòa bình và phát triển kinh tế nhanh
-----------------
Từ 02-ngày 06 tháng 4 Nicaragua cầm quyền Sandinista Quốc gia Mặt trận giải phóng (FSLN cho ngắn) Ủy ban Trung ương, Uỷ ban Trung ương CPC Bộ trưởng Bộ ngoại, thành viên Nicaragua của Quốc hội Sua-Ruiz, giám đốc Ngoại giao (Jacinto Suarez) được mời dẫn một phái đoàn .
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Sou'a Raz đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một phóng viên về kênh CCTV.
PV: Ông Sua Ritz Xin chào! .
Tôi nghĩ rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam đang nỗ lực để hoàn thành lời khuyên của Chủ tịch Hồ Chí Minh về việc xây dựng một nước Việt Nam mạnh mẽ và đẹp hơn.
Theo tôi, kinh tế Việt Nam đang bùng nổ.
Việt Nam là một đất nước hòa bình và phát triển kinh tế nhanh chóng, người dân Việt Nam có thể hưởng thụ cuộc sống vui vẻ, sống động.
Tôi vinh dự được chứng kiến ​​thực tế của sự phát triển và đổi mới đất nước của Việt Nam.
Phóng viên: Xin ông vui lòng giới thiệu tổng quan về Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista? .
Trong cuộc bầu cử gần đây của Nicaragua, chúng ta, Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista, giành được 60% số phiếu ủng hộ.
Nói tóm lại, Phái đoàn Giải phóng Dân tộc Sandinista là một cuộc sống chính trị quan trọng ở Nicaragua.
Phóng viên: Theo ông, những biện pháp nào của Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista và Đảng Cộng sản Việt Nam cần phải tăng cường vai trò hướng dẫn của họ trong đời sống chính trị và xã hội của các nước? .
50 năm trước, khi Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista được thành lập, nó đã thiết lập một mối quan hệ hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Cả hai bên đều có nhiều điểm tương đồng và cả hai đều đóng một vai trò quan trọng trong sự nghiệp sáng lập của Trung Quốc.
Trong cuộc khủng hoảng tài chính thế giới hiện nay một số tác động trên nền của mỗi quốc gia, tôi tin rằng, Mặt trận Dân tộc Giải phóng Sandinista và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ nằm trong một tinh thần tích cực vào cộng đồng quốc tế, lãnh đạo nhân dân để vượt qua những khó khăn, để vượt qua những thách thức trong lĩnh vực kinh tế và xã hội .
