Phó chủ tịch Quốc hội Đinh Bộ Sỹ: Các phương tiện truyền thông đại chúng nên đẩy mạnh công tác tuyên truyền phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập với thế giới
-----------------
Phó Chủ tịch Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Pat Dob ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Pat Dob 22 tháng 8 tại Hà Nội để tham dự cuộc họp buổi sáng với các phóng viên của Hiệp hội của Việt Nam tổ chức "Báo chí .
Du Bo Pat bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp, Du Bo Pat nói rằng 90 năm trước, cách mạng báo chí Việt Nam đã cố gắng để chống lại nguyên nhân của độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội mạnh mẽ song song với Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Các phương tiện truyền thông tin tức trở thành người truyền cảm hứng trên khắp đất nước để thực hiện nghiêm túc những ý tưởng và các tuyến đường của đảng cũng như lực lượng tiên phong trong các luật và quy định quốc gia, cũng như phản ánh sự phát triển văn hóa và xã hội của nền kinh tế quốc gia, góp phần quan trọng để đảm bảo quốc phòng, an ninh quốc gia, và bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Khi phân tích tình hình hiện tại, Du Boji nói rằng các phương tiện thông tin đại chúng cần phải có những đổi mới liên tục và tiếp tục đóng vai trò hướng dẫn thông tin trong nỗ lực đoàn kết sức mạnh của toàn dân và toàn xã hội.
Trong thời gian chờ đợi, Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho việc thực hiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và chủ trương vận động của Đảng và pháp luật quốc gia.
Tin tức truyền thông nên tích cực tham gia trong cuộc chiến chống tham nhũng, và có những đóng góp lớn hơn để phòng ngừa và đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí và quan liêu, và tệ nạn xã hội khác, kịp thời bác bỏ các thế lực thù địch để bóp méo sự thật làm mất uy tín của Bên Việt Nam, hành vi nhà nước.
Bên cạnh đó, các tổ chức truyền thông cần tập trung vào đào tạo lãnh đạo cho các nhà báo, và xử lý nghiêm đối với hành vi vi phạm của các báo cáo tin tức, càng sớm càng tốt trong năm 2016, "luật báo chí", bức thư, và thực hiện nghiêm túc của Đảng Cộng sản Việt Nam tuyên bố về kế hoạch truyền thông.
Dubbo đã nói rằng trong bối cảnh hội nhập tích cực của Việt Nam vào bối cảnh kinh tế và xã hội quốc tế, các phương tiện truyền thông vừa là một người bạn đồng hành trong kinh doanh vừa là cầu nối giữa kinh doanh và xã hội.
Dubbo tin rằng Hội Nhà báo Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ giữa các doanh nghiệp và các tổ chức truyền thông trong tương lai và sẽ góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển và nâng cao hiệu quả sản xuất và quản lý.
