Nhiều chuyên gia và học giả đã tham dự hội thảo về Biển Đông Trung Quốc tổ chức tại Pháp
-----------------
Trung tâm Văn hóa Việt tại thủ đô Paris của Pháp, phối hợp tổ chức mang tên "Lịch sử của phương Đông Biển Đông, quân sự, kinh tế và phương tiện truyền thông với khoa học Việt Nam và Hiệp hội chuyên nghiệp (AVSE) ở Pháp và sinh viên Pháp Liên minh Việt Nam (UEVF) 02 Tháng Tư ở phía Đông Trung Quốc Biển Nhóm Pháp .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, hội thảo này thu hút từ các Trung tâm Văn hóa Pháp tại Việt Nam, sống ở Pháp thay mặt Hiệp hội Việt Nam (UGVF), một số các hiệp hội, các đại diện của các tổ chức, bạn có các chuyên gia, nhà nghiên cứu và các trường đại học sinh viên đang theo học tại Pháp và Việt Nam .
Hội thảo đã cung cấp những kiến ​​thức cơ bản về các chủ đề như lịch sử, nền kinh tế, quân sự và phương tiện truyền thông của Biển Hoa Đông bằng các bằng chứng chính xác và dễ hiểu nhằm khẳng định chủ quyền của hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam.
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu đã đưa ra một loạt các bài xã luận giới thiệu địa lý địa chính trị và kinh tế của Biển Hoa Đông và vị trí quan trọng cũng như tiềm năng và địa vị của Biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, các đại biểu đã giải thích trong bài phát biểu về tranh chấp Biển Đông và vấn đề an ninh quốc gia.
Đề cập đến tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là khi chủ quyền và lợi ích của Việt Nam đang bị đe dọa nghiêm trọng, Khoa học Việt Nam Tiến sĩ Nguyễn Đức Giáo sư Jiang Fu và Hiệp hội chuyên nghiệp và Chủ tịch Hội Biển Hoa Đông và Tập đoàn Biển Đông Trung Quốc ở Pháp và một thành viên của đội tuyển Pháp ở phía Đông Trung Quốc Sea Research Foundation Lizhong Jing .
Đối với Việt Nam, Biển Đông đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển kinh tế biển của Việt Nam, chiếm 20% GDP của Việt Nam..
Ngoài ra, Biển Hoa Đông tại Việt Nam hoặc phát triển không gian của nuôi trồng thủy sản, du lịch, dầu khí, giao thông, đóng tàu và các ngành mũi nhọn khác của nền kinh tế.
Do đó, bảo vệ chủ quyền của các đại dương và hải đảo của Việt Nam không chỉ để bảo vệ an ninh quốc gia và an ninh quốc gia mà còn để bảo vệ tiềm năng kinh tế của đại dương và biển..
Những người tham gia đồng ý rằng, để tham gia vào chiến đấu Việt Nam bóp méo sự thật của chủ quyền hùng biện Biển Đông Trung Quốc, mỗi người Việt Nam cần được hiểu rằng với những kiến ​​thức đúng đắn và thông tin về chủ quyền của Việt Nam trong khu vực tranh chấp, và tăng cường bài báo xuất bản riêng của họ bằng nhiều ngôn ngữ, do đó .
Tập đoàn Đông Hải tại Pháp đã truyền đạt và cung cấp thông tin về thông tin Biển Đông cho người Việt, Pháp và người sống trên thế giới thông qua e-mail, mạng xã hội, hội nghị chuyên đề, viết văn bằng tiếng Việt, Anh, Pháp. .
