Mở ra một hướng mới về quan hệ giữa Việt Nam và Pháp
-----------------
"Năm Pháp" của Việt Nam sẽ được tổ chức từ tháng 4 năm nay đến giữa năm tới sẽ tổ chức một số hoạt động hợp tác song phương.
2013 Năm Việt Nam Pháp và Pháp Việt Nam Năm 2014 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ hợp tác hữu hiệu giữa Việt Nam và Pháp và mở ra một giai đoạn hợp tác mới giữa hai nước.
"Chúng tôi sẽ làm hết sức để đưa Pháp đến Việt Nam", Purwahle, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, tại một cuộc họp báo tổ chức tại Hà Nội cách đây vài ngày.
Ông Purivar cho biết, Việt Nam sẽ tổ chức hơn 100 sự kiện trong các lĩnh vực văn hoá, nghệ thuật, kiến ​​trúc, thời trang, kinh tế, khoa học kỹ thuật, giáo dục ... giới thiệu hình ảnh Pháp với người Việt Nam.
Ông nói: "Hai nước đã quyết định đã được tổ chức tại Việt Nam và Pháp năm tại Việt Nam và Pháp trong năm nay và năm tới nhân dịp kỷ niệm bốn mươi năm thành lập quan hệ ngoại giao, mục đích là để giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của mỗi nước và khu vực về sức mạnh của họ.
Hai bên sẽ tận dụng cơ hội kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao để tạo điều kiện tiên quyết cho sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác song phương trong tương lai.
"Khó để tìm kiếm, quan hệ ngoại giao được thiết lập bốn thập kỷ, mặc dù quan hệ nhiều-Pháp đã đạt được kết quả tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực hợp tác, nhưng sự phát triển của trao đổi thương mại song phương giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Khối lượng thương mại song phương giữa Pháp và Pháp vẫn thấp hơn so với Pháp và các nước Đông Nam Á khác.
Do đó, việc thúc đẩy các hoạt động giao lưu kinh tế và thương mại Việt-Pháp là một sự kiện quan trọng của Năm Pháp tổ chức tại Việt Nam trong năm nay.
Tham tán thương mại Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam Smit cho biết Bộ trưởng Ngoại thương Pháp Nicole Gạch, do phái đoàn doanh nghiệp Pháp sẽ đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh để tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp 08 tháng tư tổ chức ở đây pháp luật và thương mại khác .
Bà cũng nói rằng đây là một trong ba phái đoàn lớn nhất của Việt Nam sang Việt Nam tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại.
Điều này cho thấy Pháp đánh giá cao tiềm năng phát triển của thị trường Việt Nam.
Bà nói: "Hai năm tới là giai đoạn khó khăn cho nền kinh tế toàn cầu.
Tuy nhiên, niềm tin của doanh nghiệp Việt Nam đối với thị trường trong nước đã được cải thiện từ cuối năm 2012 đến đầu năm 2013.
Pháp cũng là trường hợp, các doanh nghiệp Pháp vẫn tiếp tục đầu tư vào Việt Nam, tổng mức đầu tư thậm chí còn tăng lên.
Năm ngoái, số lượng quỹ trao đổi thương mại xuyên biên giới tăng 29 điểm phần trăm.
Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục cải thiện quan hệ kinh tế với Việt Nam, đó là lý do tại sao chúng tôi quan tâm đến Việt Nam.
"Hiện tại, có khoảng 300 công ty Pháp hoạt động tại Việt Nam.
Thống kê năm ngoái cho thấy xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp tiếp tục tăng.
Bộ trưởng Thương mại Pháp Embassy Embassy Consul Schmidt tin rằng Pháp mong muốn xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp và thị trường EU nhiều sản phẩm hơn, đó là triển vọng tương lai của hợp tác giữa hai nước.
Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Việt Nam sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ giới thiệu "Năm Pháp" tại Việt Nam, nơi các doanh nhân của cả hai nước sẽ tổ chức hơn 1.000 cuộc họp và các hoạt động trao đổi tại Việt Nam.
Ông Smitter nói: "Việt Nam đang phát triển trong nhiều lĩnh vực như công nghiệp, thực phẩm và tiêu dùng. Pháp có nhiều lợi thế trong các lĩnh vực trên, do đó chúng tôi cho rằng triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Pháp rất lớn..
Những gì tôi muốn nhấn mạnh là mối quan hệ giữa Pháp và Việt Nam là mối quan hệ lâu dài. Những khó khăn hiện tại không cản trở sự phát triển quan hệ giữa Pháp và Việt Nam. Các doanh nghiệp Pháp hy vọng sẽ làm việc cùng với Việt Nam.
Đồng thời, tổ chức Diễn đàn Hỗ trợ Doanh nghiệp giữa hai nước, đối thoại kinh tế giữa Pháp và Việt Nam cũng sẽ chuyển đổi các kế hoạch hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong tương lai của hai nước thành hiện thực.
Năm nay, Việt Nam và Pháp chính thức nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới của các đối tác chiến lược.
Điều này hoàn toàn phù hợp với lịch sử phát triển hiện tại và quan hệ giữa hai nước và giúp xác định khuôn khổ cho sự phát triển song phương và sâu rộng của quan hệ song phương.
Từ Pháp vào những năm 1990 để giúp Việt Nam thoát khỏi lệnh trừng phạt kinh tế, trong khi hỗ trợ hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế đã, càng có nhiều sự phát triển âm thanh của mối quan hệ giữa pháp luật và trở thành người mẫu cho sự hợp tác Bắc-Nam.
Hai nước đã phối hợp tổ chức trong nước khác sẽ là kỷ niệm fortieth quan hệ ngoại giao hai nước xem xét lịch sử của mối quan hệ giữa pháp luật, ủng hộ việc mở cửa hướng mới cho sự phát triển của hợp tác song phương trong tương lai.
