Mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp: đại diện hợp tác
-----------------
Căn cứ vào đầu những năm 1990, Pháp đã giúp Việt Nam để phá vỡ sự phong tỏa kinh tế và tiếp tục quá trình Việt Nam vào sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, phát triển liên tục của sự hợp tác Việt-Pháp trong các lĩnh vực khác nhau và trở thành một đẳng cấp thế giới phát triển và một nước đang phát triển của .
Vì vậy, chắc chắn kỷ niệm 40 năm ra đời Luật (1973/4 / 12-2013 / 4/12) để kỷ niệm việc thành lập lễ ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tổ chức tại Paris vào ngày 27 của.
Bộ trưởng Thương mại Pháp Nicole Ngoại • Gạch, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam, Đại sứ Việt Nam Yang Zhiyong, các cơ quan và đại diện của người Pháp, bạn bè Pháp và sống ở Pháp cho Trung Quốc Việt kiều tham dự buổi lễ.
Một số lễ kỷ niệm đầy màu sắc sẽ được tổ chức trong suốt năm giao lưu Việt-Pháp-Pháp tổ chức từ năm 2013 đến năm 2014.
Điều này sẽ được xem xét sự phát triển của quan hệ song phương của pháp luật dân hai nước trồng cẩn thận và cùng nhau tạo ra một triển vọng tốt cho cơ hội hợp tác trong tương lai.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tán thành luật sẽ nâng cấp quan hệ lên tầm đối tác chiến lược liên quan đến việc tuân thủ đầy đủ lịch sử và tình trạng hiện tại của mối quan hệ giữa pháp luật, để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ song phương và đặt một khuôn khổ mới.
Theo ông, sự việc này sẽ tạo ra một cột mốc lịch sử mới cho một giai đoạn mới của sự tin tưởng lẫn nhau, truyền thống và mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Pháp..
Bộ trưởng Fan Pingming hy vọng rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Nicole Blick và đoàn của ông tới Pháp vào tháng 4 năm nay sẽ giúp tiếp tục kế hoạch hợp tác về thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Tham gia vào cuộc đàm phán khó khăn được tổ chức tại Pháp trong gần năm năm qua, Việt Nam đã nhận được một người bạn Pháp, đặc biệt là hai đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam để các cuộc đàm phán đã từng sống Choisy-le-Roi City và thành phố George W. Bush và nhân dân Verrière .
Việc ký kết "Hiệp định Paris" ngày 27 tháng 1 năm 1973 về chấm dứt chiến tranh Việt Nam và khôi phục hoà bình đã mở ra một chương mới của niềm tự hào về cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Fan Ping-ming đã cảm ơn người Pháp và bạn bè về những cảm xúc tuyệt vời và sâu sắc của họ dành cho Việt Nam trong những năm lịch sử..
Nó đã trở thành một biểu tượng của mối quan hệ gần gũi và thống nhất giữa các dân tộc Việt Nam và Pháp.
Bộ trưởng Ngoại thương Pháp Nicole Brique tin rằng quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Pháp là những mối quan hệ đặc biệt và quan hệ giữa hai nước là quan hệ lâu dài.
Đã đến lúc hai nước cân nhắc việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Bà Nicole Bricke nói: "Tôi đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc kiềm chế lạm phát và đẩy mạnh xuất khẩu.
Bà cho biết các công ty Pháp hy vọng sẽ thâm nhập thị trường Việt Nam.
Bà Nicole Blick cho biết, hiện nay, mối quan hệ pháp luật và kinh tế vẫn còn thấp hơn mức trung bình của Pháp và các nước Đông Nam Á khác.
Vì vậy, để khắc phục những vấn đề trên, bà Nicole Blick tin rằng cả hai nước cần phải cơ cấu lại và bắt đầu các cơ chế hợp tác song phương.
Ngoài ra, cần ưu tiên phát triển hợp tác trong lĩnh vực tài chính và duy trì mối quan hệ chặt chẽ trong lĩnh vực y tế, môi trường, công nghệ thông tin và các lĩnh vực khác.
Về vấn đề tiếp cận thị trường, bà Nicole Blick nhấn mạnh rằng Pháp ủng hộ quá trình đàm phán giữa Việt Nam và EU để ký hiệp định thương mại tự do song phương càng sớm càng tốt.
Cô nói: "Chúng tôi tin rằng vẫn còn có nhiều nước nên học hỏi lẫn nhau học tập và thực hiện chuyển tiếp cơ sở của chúng tôi truyền thống và di sản chung, Đạo luật để thiết lập mối quan hệ trong thế kỷ 21"..
Bà Nicole Blick hy vọng rằng chuyến đi của bà tới Pháp với hơn 100 công ty Pháp vào tháng tới sẽ mang lại nhiều kết quả tốt.
