Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.4.2
-----------------
· 02 tháng 4, núi nghiêm trọng Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh xảy ra vào Trung Quốc Tây Tạng sạt lở mỏ vàng trên 29 tháng 3 gây ra thương vong lớn và các sự kiện tổn thất tài sản đã gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
Ngày 2 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Pak Pong-ju, Thủ tướng mới của nội các Triều Tiên.
· Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư hợp tác với tất cả các cơ quan có liên quan triển khai các biện pháp hỗ trợ để thu hút, quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn ODA.
· Hà Nội, Việt Nam và An Giang để thúc đẩy hợp tác và mở rộng thị trường bán nông sản.
· Đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam phấn đấu đạt tổng cộng 24,7 triệu tấn gạo trong năm 2013.
Sáng ngày 2 tháng 4 (Tết âm lịch, ngày 22 tháng 2), Chính phủ và nhân dân thị trấn Yulalu, tỉnh Qinghua, Việt Nam đã tổ chức một mùa mưa ở Làng Bãi Biển Yanpu.
Trong 3 tháng đầu năm 2013, lượng khách du lịch đến Quảng Ninh đạt hơn 2,8 triệu lượt người, tăng 8%.
Ngày 2 tháng 4, Uỷ ban Thường vụ Tỉnh ủy Pingshun tại Việt Nam đã tổ chức cuộc họp của cán bộ cấp tỉnh để thảo luận các vấn đề tiếp tục lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
Trong quý I năm 2013, xuất khẩu hàng hóa của tỉnh Quảng Ninh tăng 5,3%.
· Liên hoan Cherry Blossom năm nay mang tên "Cảnh quan văn hoá Nhật Bản" sẽ được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 4.
· Với tiêu đề "Lịch sử của phương Đông Biển Đông, quân sự, kinh tế và phương tiện truyền thông," Hội thảo Biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại thủ đô nước Pháp của Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Paris.
· Nhiều chuyên gia, học giả và nhà quản lý thương mại tham dự Diễn đàn Đối thoại Công khai lần thứ 2 có tiêu đề "Tối ưu hóa Cơ cấu Thương mại Toàn cầu: Vai trò của Indonesia, ASEAN và EU" tại Jakarta, Indonesia vào ngày 2 tháng 4.
