Người dân ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam đã tích cực đưa ra ý kiến ​​của mình về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với hiến pháp năm 1992
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam sửa đổi Ủy ban soạn thảo Hiến pháp năm 1992 đã tổ chức một buổi lễ ngày 01 tháng 4, để chấp nhận các báo cáo toàn diện nộp Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về mời mọi người nhận xét về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
bộ sưu tập báo toàn diện của 8 triệu người ở mọi tầng lớp nhân dân về quan điểm quốc gia về việc sửa đổi hiến pháp dự thảo Hiến pháp năm 1992 bởi hệ thống Mặt trận Tổ quốc đề xuất.
Chủ tịch của chương trình Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam, theo các hướng dẫn, nghị quyết của Bộ Chính trị Trung ương Đảng của Đại hội, kể từ ba tháng, Mặt trận với các tổ chức thành viên Tổ quốc để làm giàu và cách thực tế để tìm kiếm dự thảo hiến pháp của người dân đề xuất sửa đổi hiến pháp năm 1992 .
Đồng chí Hồng Thắng Tông nhấn mạnh rằng hiến pháp của chúng ta đã trải qua ba lần thay đổi kể từ khi thống nhất đất nước, nhưng lần này thu hút sự chú ý của hầu hết mọi người.
Như vậy, nước từ trí thức, người có tôn giáo và người Việt Nam khác ở nước ngoài và người dân từ khắp nơi đi ý kiến ​​rất tích cực đến ý thức trách nhiệm của Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp cỏ, nó phản ánh những người như bậc thầy của đất nước và sự nghiệp xây dựng đất nước của hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa .
Trong tương lai, với vị trí và trách nhiệm của mình gánh vác, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên sẽ làm việc với tất cả các cấp chính quyền từ nay đến ngày 30 tháng 9 sẽ mất một cách nhất quán, để tiếp tục tìm kiếm các quan điểm của mọi thành phần dân về dự thảo hiến pháp đề nghị sửa đổi hiến pháp để đảm bảo Việt Nam .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch năm 1992 hiến pháp dự thảo Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Wang Zhu Liu chỉ ra rằng năm 1992 hiến pháp dự thảo Ủy ban soạn thảo Hiến pháp sẽ hướng dẫn các bộ phận biên tập sẽ chấp nhận quan điểm của đất nước và một nghiên cứu chi tiết các phân đoạn đề xuất dân số, tiếp tục cải thiện vào năm 1992 .
