Chủ tịch Zhang Jinchian đã kiểm tra phản ứng của Qianjiang đối với thay đổi khí hậu
-----------------
Trong quá trình kiểm tra vùng đồng bằng, thành phố sông Cửu Long, 31 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn công tác trọng tâm của chuyến đi thực tế đê Tiền Giang Tỉnh Qiugong Hải, nghiên cứu các chính quyền địa phương để đối phó với mực nước biển dâng và tỉnh Tiền Giang .
Kè Qiu Gonghai tổng chiều dài 31 km, để bảo vệ các dự án khử mặn cống Gongtong đóng một vai trò quan trọng.
Diện tích biển khử muối Qiu Gong 54.400 ha, trong đó diện tích đất sản xuất 40.000 ha, sống với hàng ngàn cư dân.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchu đã viếng thăm một thẻ địa phương.
Chủ tịch Trương cho biết các máy bay chở hàng nên tiếp tục chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của "trạm kiểm soát là nhà và biển là quê hương", và cố gắng hết sức để duy trì trật tự công cộng ở các khu vực nông thôn dọc theo bờ biển.
Chủ tịch Zhang bày tỏ sự tin tưởng rằng trạm kiểm soát cán bộ, chiến sĩ sẽ làm việc chặt chẽ với Tiền Giang lực lượng biên phòng tỉnh, cam kết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, đấu tranh kiên quyết chống lại hành vi phạm tội, vi phạm chủ quyền lãnh thổ và gây rối trật tự xã hội, thúc đẩy khu vực biên giới về kinh tế và xã hội tiếp tục .
Chủ tịch HĐQT Trương đã đến thăm Chợ Gạo, một con đường nối Hoh Minh và thành phố Hồ Chí Minh đến các tỉnh, thành phố khác ở đồng bằng Sông Cửu Long..
Diện tích trồng 2.600 ha, lớn nhất trong tỉnh trước đây của cơ sở trồng thanh long, sản lượng hàng năm 60.000 đến 80.000 tấn.
Chủ tịch Trương đã ca ngợi những người nông dân địa phương về tình yêu lao động của họ và gợi ý rằng người dân địa phương nên phát huy tối đa những cây ăn quả có lợi thế cạnh tranh và tiến bộ trong tương lai.
Khi gặp lãnh đạo các cán bộ lãnh đạo tỉnh Qianjiang, Chủ tịch Zhang đã lắng nghe bản báo cáo của lãnh đạo chính quyền tỉnh về biến đổi khí hậu.
Theo đó, hàng năm, tỉnh Qianjiang thường xuyên tổ chức tập trận để chống lại sự thay đổi khí hậu và ngăn ngừa lũ lụt.
Khi bình luận về những gợi ý của chính quyền tỉnh Qianjiang, Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng Qianjiang nên kiểm tra các kế hoạch quy hoạch tập trung và thực hiện các biện pháp theo các điều kiện địa phương theo sáng kiến ​​của riêng mình.
Về nguồn vốn, Chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, tỉnh cần đa dạng hóa nguồn tài trợ và thúc đẩy hợp tác giữa tư nhân và nhà nước trong việc thu hút đầu tư để có thể đối phó hiệu quả với thiên tai.
Tổng thống Zhang tin rằng với sự ra đời của nghị quyết của Ủy ban Trung ương CPC về biến đổi khí hậu chắc chắn sẽ có những tiến bộ mới trong việc phòng chống thiên tai ở Tần Giang và thậm chí là đồng bằng Cửu Long Giang.
