Bản tin của các cơ quan thông tin khác 2013.3.31
-----------------
· Gần đây, các thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu việc hướng dẫn nghiên cứu tại tỉnh Bình Định, tỉnh yêu cầu sử dụng của một loạt các nguồn lực để xây dựng hỗ trợ các hệ thống cơ sở hạ tầng, và tạo điều kiện thuận lợi cho tỉnh mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội.
· Trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Úc, Úc "Xe lăn" tổ chức từ thiện nạn nhân da cam tại Việt Nam cho trẻ em chất độc được trình bày 160 xe lăn.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam đã tăng 4,89% trong quý I năm 2013, tăng từ 4,64% trong cùng kỳ năm 2012.
· Tổng cục Thống kê của Việt Nam thống kê cho thấy trong tháng 2 năm 2013 các doanh nghiệp khai thác khoáng sản của Việt Nam và xuất khẩu khoáng sản đạt 139.100 tấn, kiếm được 14.900.000 đô la Mỹ.
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan Việt Nam, xuất khẩu điện thoại di động và linh kiện của Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2013 đã lên tới 4,5 tỷ đô la Mỹ, xếp thứ nhất.
Tiếp đến là hàng dệt, xuất khẩu đạt khoảng 3,8 tỷ đô la Mỹ.
Thành phố Hồ Chí Minh tăng trưởng GDP 7,6% trong quý I năm 2013.
· Tháng 4 năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Hà Nội giảm 0.1%.
Điều này dựa trên sự sụt giảm của giá hàng tiêu dùng trên cơ sở dự báo.
· Tháng Ba 2013 Việt Nam đã nhận được du khách quốc tế 587.400 lượt khách, do đó ba tháng đầu năm, du lịch cho khách du lịch quốc tế Việt Nam đạt 1,8 triệu.
· Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2013 với chủ đề "Hanjiang Love" sẽ được tổ chức ở bờ phía đông của sông Hàn ở Đà Nẵng vào tối ngày 29 và 30 tháng 4.
· Văn hoá Du lịch Văn hóa và Thể thao Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm nay, Đảng Khiêu vũ Quốc gia năm 2013.
· Gần đây, lễ hội du lịch Thái Nguyên 2013 được chính thức khai trương tại khu du lịch Hồ Núi Cốc thuộc huyện Daci..
