Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2013.3.25-2013.3.31)
-----------------
I. Ban Chấp hành Trung ương Chống Tham nhũng Trung ương tổ chức cuộc họp lần thứ hai Ngày 26 tháng 3 tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Trung ương Cục của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Phó Giám đốc của Việt Nam chống tham nhũng Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruanbo Thanh tại cuộc họp về cơ chế làm việc trên BCĐ TW của Việt Nam về phòng, chống tham nhũng tham nhũng, phân công các thành viên lao động của Ủy ban và chống tham nhũng tham nhũng trung ương Việt Nam .
Dự thảo chống tham nhũng cơ chế làm việc Việt Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng quy định rõ các nguyên tắc làm việc của Ủy ban, trách nhiệm, thẩm quyền; trách nhiệm và quyền hạn của mỗi thành viên, mỗi phiên họp của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tham nhũng và Việt Nam khác.
Tại cuộc họp, các thành viên Ban chỉ đạo của Uỷ ban Chống Tham nhũng và Phòng chống Tham nhũng Trung ương tại Việt Nam đã có những nhận xét và góp ý về các dự thảo trên.
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là một bộ phận quan trọng của nền kinh tế Việt Nam Ngày 27/3 tại Hà Nội Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự hội nghị tổng kết 25 năm đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, tính đến cuối tháng Hai năm 2013, các dự án thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam đang chạy tổng cộng 14.550 đăng ký tổng cộng 211 tỷ $, các quỹ thực tế đạt 100 tỷ $.
Trong năm 2012, lượng xuất khẩu đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) chiếm 64% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, đóng góp quan trọng vào tăng trưởng doanh thu quốc gia của Việt Nam.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng 25 năm qua của các chương trình thực tế, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài được Bên Việt Nam, nhà nước và chính phủ đúng vị trí, thúc đẩy đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam để hoàn thành một số mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
Trong tương lai, phía Việt Nam, chính phủ và nhà nước sẽ tiếp tục nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện thu hút đầu tư nước ngoài hiệu quả hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mặc dù nền kinh tế đã có những dấu hiệu hồi phục nhưng vẫn thiếu ổn định và ổn định, tỷ lệ lạm phát vẫn còn ẩn núp mặc dù dưới cùng mức .
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các Bộ, ngành cần ưu tiên giải quyết khó khăn kinh doanh, xử lý các khoản nợ xấu, kiểm kê, đẩy mạnh phát triển sản xuất, kinh doanh, đẩy mạnh đà phục hồi kinh tế.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Nguyên đã ủng hộ những ý kiến ​​của người tham gia thay mặt cho người nước ngoài để cho phép sở hữu tài sản.
Thứ ba, Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh được thành lập vào loạt 82 kỷ niệm của hoạt động giá trị của 3,26 Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh được thành lập 82 kỷ niệm, tối ngày 25 tháng 3 tại Hà Nội Ou Ji Trung tâm Nghệ thuật, Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng tổ chức vào năm 2012, mười đại diện thanh niên mô hình và 2013 Liên đoàn Quốc gia .
Phát biểu tại lễ trao giải, Bí thư thứ nhất của Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Ủy ban Trung ương Nguyễn là rong, trong năm qua, công tác tuyên truyền và giáo dục nội dung Đoàn Thanh niên Cộng và cách thức sáng tạo để chơi trò tiên phong thế hệ trẻ trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội quốc gia .
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp 10 đại biểu thanh niên của Việt Nam năm 2012.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ca ngợi 10 đại biểu trẻ và bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục nỗ lực và đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh của giải thưởng năm thay mặt cho 10 hoạt động mô hình thanh niên, và đề nghị cải thiện hơn nữa các hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, đóng một vai trò trong các tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng ở tất cả các cấp và được triển khai rộng rãi.
Năm 2012, các đại diện thanh niên mô hình Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với phía Việt Nam và chính phủ về sự quan tâm và hỗ trợ của họ trong việc học hỏi, nghiên cứu và phát huy năng lực của họ..
Tất cả 10 đại diện thanh niên cho biết họ sẽ tập thể dục, làm việc chăm chỉ, chiến đấu vì mục đích của họ, thực hiện ước mơ của mình và cố gắng hết sức để đóng góp vào việc bảo vệ chủ quyền và phát triển đất nước..
Mặt khác, 27 Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại thành phố Hồ Chí Minh kiểm tra Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, được thiết kế để hướng dẫn công việc trong Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng của Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam về việc thực hiện của dự thảo sửa đổi hiến pháp để năm 1992 gợi ý Hiến pháp làm việc và tham gia vào việc xây dựng nông thôn mới, vv.
Tính đến ngày 14 tháng 3, cán bộ Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng được tuyển chọn trong cả nước, các nhà nghiên cứu trẻ, trí thức trẻ, sinh viên đại học và công nhân trẻ đến hơn 1.180.000 bài viết xem năm 1992 dự thảo hiến pháp đề nghị sửa đổi hiến pháp.
Thứ tư, Việt Nam tăng cường hợp tác với cộng đồng quốc tế để khắc phục hậu quả bom còn sót lại từ chiến tranh tại Hà Nội, Việt Nam vượt qua 27 tháng 3 còn sót lại bom của chiến tranh Kế hoạch Quốc gia Ban chỉ đạo hành động và hậu quả của việc ký kết của Trung tâm Quốc tế về các cựu chiến binh Mỹ tài trợ cho văn phòng đại diện tại Việt Nam và Trung tâm Quốc tế Geneva hành động bom mìn nhân đạo .
Theo đó, từ nay đến năm 2015, Trung tâm Quốc tế cho cựu chiến binh Mỹ tài trợ cho văn phòng đại diện tại Việt Nam, Trung tâm Quốc tế Geneva hành động bom mìn nhân đạo sẽ khắc phục hậu quả bom còn sót lại từ Ban Chỉ đạo Chương trình hành động quốc gia với chiến tranh Việt Nam chặt chẽ với nhau để phát triển và cùng nhau đưa ra để khắc phục những hậu quả của bom có ​​liên quan .
Trước đó, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Sinh Đường và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Thành đã có buổi tiếp kiến ​​với Đại sứ Stephen H. Hershey, Giám đốc Trung tâm Quốc tế về Rà phá bom mìn nhân đạo tại Giơ-ne-vơ.
Trong thời gian này, Hội thảo về khắc phục hậu quả của các chất độc hóa học Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội do Phòng Phúc lợi Xã hội và Trung tâm rà phá bom mìn quốc tế Geneva.
Thứ năm, Việt Nam và Pháp để kỷ niệm đối tác chiến lược định hướng giá trị giữa Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, theo lời mời của các giao châu Âu và ông Laurent Fabius Pháp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, từ ngày 26-ngày 28 tháng 3 Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Trong chuyến thăm của ông sang Pháp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao là Thủ tướng Pháp Jean Marc Arroyo gặp với Tổng thống của Pháp Thượng viện Jean-Pierre Bel, Chủ Tịch Hạ Viện của Commons Claude Bator Maloney, và với giao châu Âu Pháp và Ngoại giao .
Tại cuộc hội đàm giữa Fan FM Ping Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius, với tinh thần cởi mở, tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau, hai bộ trưởng đã thảo luận các biện pháp hợp tác trong tương lai và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã đưa ra tuyên bố chung của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Ngoại giao Pháp về việc tăng cường mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Ngoài ra, vào tối ngày 27, Bộ trưởng Bộ Công an Pingming đã chủ trì lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Pháp của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp.
