Bản tin Việt Nam 2013.04.01
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ngô Văn Ninh đến dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Vietcombank và Huân chương danh dự tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam.
· 01 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gây ra một thông điệp chúc mừng Thủ tướng Chính phủ mới của Vương quốc Hashemite Jordan ông Abdullah Ensour.
· Ngày 1 tháng 4, Fan Fan Ping-ming của Việt Nam đã gửi lời chào trân trọng đến Nasser Jude, Bộ trưởng Ngoại giao mới của Vương quốc Hashemite Jordan.
· Đáp lại "Ngày Hiến Máu Tự nguyện 2013", Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động có ý nghĩa trên cả nước.
· Các nhà tài trợ New Zealand sẽ cung cấp 1,75 triệu đô la Mỹ cho dự án nghiên cứu Việt Nam-New Zealand về an toàn đê và đánh bắt ở các vùng hạ lưu.
· Tối ngày 31-3, tại Hải Phòng, Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 54 năm ngày Hồ Cẩm Đào thăm làng chài (31/3/1959-31 / 3/2013) và năm du lịch đảo Cathay năm 2013 tại Hải Phòng.
· Tỉnh Haiyang của Việt Nam dự kiến ​​tổ chức lễ khai mạc "Các hoạt động Du lịch Làng Cổ Gốm Zhouzhu" vào ngày 27 tháng 4 tại làng Zhoudou, Tai Xin Xiang, Quận Nan Cei,.
· Lễ khai trương Mùa Dương Đà Nẵng 2013 đã được tổ chức tại Công viên Donghae, thành phố Đà Nẵng gần đây.
· UBND tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam thời gian gần đây đã tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội, công bố một kéo dài bốn ngày 2013 Khánh Hòa Festival Biển Nha Trang sẽ được tổ chức từ ngày 07-ngày 10 tháng 6 May năm nay.
· Năm 2013, Liên hoan âm nhạc miền Trung miền Bắc Việt Nam khởi động tại Trung tâm Thông tin Văn hoá Tỉnh Thừa Thiên Huế.
· Sau một cuộc cạnh tranh khốc liệt, Giải vô địch Cầu lông Ciputra Hanoi Vietnam Challenge 2013 kết thúc vào ngày 31 tháng 3 tại Nhà Thể thao Cheng Wai Tak, Hà Nội, Việt Nam.
Indonesia đang làm việc để đẩy nhanh việc sử dụng khí tự nhiên thay vì xăng.
Ngày 1 tháng 4, Tổng thống Miến Điện U Windeng kêu gọi đài phát thanh thúc giục người dân trong cả nước ủng hộ chính phủ trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và thúc đẩy quá trình dân chủ.
