Việt Nam tham dự Hội nghị Đối thoại Hợp tác Á-Âu lần thứ 11
-----------------
Từ ngày 28 đến 29 tháng 3, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 11 về đối thoại hợp tác Á-Âu đã được tổ chức tại Tajikistan.
32 quốc gia thành viên tham dự cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam tại Tajik Ruan Guoyong Một phái đoàn Việt Nam đã có mặt tại cuộc họp.
Ruanguo Yong trong bài phát biểu tại buổi làm việc, khẳng định Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với các cơ chế đối thoại hợp tác Member Hoa Châu Á, chúng tôi cam kết xây dựng cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng trong khu vực, và mô tả các điểm Việt Nam xem hợp tác về phát triển bền vững và định hướng tương lai của ACD.
"Đạt được sự phát triển kinh tế của châu Á, ổn định và thịnh vượng thông qua phát triển bền vững" là chủ đề của hội nghị này là nhằm nâng cao vai trò Đối thoại Hợp tác châu Á trong việc giúp đỡ các nước thành viên để đạt được phát triển bền vững, duy trì hòa bình trong khu vực, sự hài hòa, ổn định và thịnh vượng của.
Những người tham gia xung quanh xóa đói giảm nghèo của xóa đói giảm nghèo, y tế công cộng, an ninh lương thực, năng lượng và bảo vệ nguồn nước, biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai và các vấn đề khác đã được thảo luận.
