Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia đã ký kế hoạch hợp tác năm 2013
-----------------
29 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Việt Nam Quốc phòng Phùng Quang Thanh nói chung và Chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh nói chung đồng chủ tịch, Việt Nam, Campuchia, Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng đã ký một chương trình 2013 hợp tác.
Nội dung của hai Sở Chương trình hợp tác quốc phòng bao gồm: thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao; chia sẻ kinh nghiệm xây dựng quân đội; đẩy mạnh công tác đào tạo cán bộ; tổ chức tuần tra hải quân chung; tăng cường quân sự ở khu vực biên giới, các đơn vị hợp tác để đảm bảo an ninh trật tự, chống tách biệt giữa hai nước đoàn kết Việt Nam Campuchia .
Tại lễ ký kết, các Banh lớn chung Phùng Quang Thanh sẽ kế hoạch hợp tác năm 2013 quốc phòng Campuchia đã đồng ý nội dung và đánh giá cao đồng thời được coi là quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước ở Campuchia, một biểu hiện sinh động của quan hệ láng giềng.
Hai bên cũng nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một nhân tố quan trọng trong sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong năm 2012 và lễ kỷ niệm hai năm quan hệ hữu nghị-thân thiện với Campuchia..
