Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tiếp cận cử tri tỉnh Xuân Quàng
-----------------
Ngày 29-3, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã tiếp xúc cử tri dân tộc thiểu số tại tỉnh Xuân Quang để tìm hiểu thêm về việc xây dựng nông thôn mới của đồng bào tại thị trấn Xinchao, tỉnh Xuân Quang..
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai, Chủ tịch Quốc hội Kesofu đi cùng.
tỉnh Tuyên Quang trong một cuộc họp với Hill County và các nhà lãnh đạo thị trấn và cử tri sành điệu, lời chào thân ái đến cuộc sống Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và sản xuất của đồng bào địa phương, để ghi nhận những nỗ lực của họ trong việc xây dựng nông thôn mới được thực hiện, và khuyến cáo rằng các nhà lãnh đạo đảng và chính quyền các cấp và tỉnh Tuyên Quang sành điệu .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng đồng bào dân tộc thiểu số địa phương cần tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, kế thừa và kết chuyển văn hóa dân tộc, đoàn kết dân tộc và những nỗ lực khác để xây dựng một ngôi nhà đẹp hơn và thịnh vượng.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung thăm khu vực lịch sử hợp thời và thăm những ngôi nhà không thiện nguyện ở quận Sơn Dương và tặng quà cho họ.
