Các bản tin khác 2013.3.30
-----------------
Gần đây, ông Zhang Heping, Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam, và Vincent Lamanda, Chủ tịch của Toà án Tối cao Pháp viện, đã ký Thoả thuận hợp tác về việc thành lập một Toà án Thân thiện tại Paris, thủ đô của Pháp..
· Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Thiện đã lãnh đạo đoàn kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam từ ngày 25-3 đến ngày 29 tháng 3 tới Cuba để thăm và làm việc 5 ngày nhằm thúc đẩy hợp tác tư pháp giữa Việt Nam và Cu Ba.
Hội nghị · thứ mười Á Hợp tác Đối thoại Bộ trưởng Ngoại giao tổ chức tại Dushanbe, Tajikistan 28-29, đoàn Việt Nam, đứng đầu là Tổng Bí thư của Bộ Kinh tế Đối ngoại Đại sứ Ruanguo Yong Việt tham dự cuộc họp.
Gần đây, tại Kuala Lumpur, Malaysia, Bộ Ngoại giao Malaixia và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
· Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lần đầu tiên "Đầu tư vào Hội nghị ASEAN - Việt Nam năm 2013".
· Ngày 30/3, tại Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức Lễ trao Giải thưởng Trách nhiệm Xã hội Trách nhiệm Xã hội Việt Nam năm 2012 để vinh danh những đóng góp của doanh nghiệp trong cả hai lĩnh vực lao động và bảo vệ môi trường.
Cho đến nay, đã thu hoạch 1,4 triệu hécta lúa vào mùa đông và mùa xuân ở đồng bằng sông Cửu Long.
· Trong năm 2013, huyện đảo Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh đề nghị khách du lịch lên tới 620.000 người và hòn đảo này thành một trung tâm du lịch trong những mục tiêu sinh thái đảo.
· Ngân hàng quyết định cung cấp cho Việt Nam 6,5 triệu đô la Mỹ hỗ trợ phát triển bền vững nguồn tài nguyên thiên nhiên ở các vùng ven biển và giúp Việt Nam nhận thấy sự phát triển bền vững của nghề cá xa bờ.
· Hội nghị Hợp tác Thanh niên Việt Nam năm 2013 cho các tỉnh biên giới đã bắt đầu từ ngày 28 đến 30 tháng 3 tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
· Đà Nẵng Năm 2013, năm thành phần của Nước hoa Kwan Yin Mountain View sẽ được khai trương vào ngày 30 tháng 4 tại Avalokiteshrara, Hạt núi Wolong, Đà Nẵng..
