Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 3
-----------------
Ngày 28 và 29 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng 3 để thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam vào tháng 3 và quý I năm 2013.
Tại cuộc họp, các đại biểu tin rằng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3/2013 giảm 0,19% so với tháng trước, tháng đầu tiên của sự sụt giảm CPI sau 7 tháng tăng liên tục.
Do đó, cần tập trung nhiều biện pháp để bắt đầu phục hồi kinh tế, nhằm tạo thêm việc làm, ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế khiêm tốn, để tạo tiền đề cho sự phát triển kinh tế vững mạnh.
Theo xu hướng của chỉ số giá tiêu dùng, một số đại biểu cho rằng cần tiếp tục cắt giảm lãi suất tín dụng từ 2 đến 3 điểm phần trăm.
Một số đại biểu cho rằng người nước ngoài nên được phép sở hữu những căn phòng bất động sản, để kích thích thị trường bất động sản.
Về chính sách thuế nhằm hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nên được đưa đến Quốc hội để xem xét bởi thuế thu nhập doanh nghiệp giảm 20 mỗi chương trình phần trăm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng mặc dù nền kinh tế đã có dấu hiệu phục hồi nhưng vẫn thiếu ổn định và ổn định, tỷ lệ lạm phát vẫn còn ẩn nấp mặc dù thấp hơn cùng kỳ năm ngoái.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng việc khẳng định mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát là mục tiêu nhất quán của chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các Bộ, ngành cần ưu tiên giải quyết khó khăn kinh doanh, xử lý các khoản nợ xấu, kiểm kê, đẩy mạnh phát triển sản xuất, kinh doanh, đẩy mạnh đà phục hồi kinh tế.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Nguyên đã ủng hộ đề xuất của người tham gia thay mặt cho người nước ngoài để cho phép sở hữu các căn hộ bất động sản, nhưng cho rằng cần xây dựng các điều khoản rõ ràng và cụ thể.
