Nhiều thanh niên quốc gia tại Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động để kỷ niệm 71 năm ngày Quốc khánh 2/9
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng, đối với lễ kỷ niệm Quốc khánh chín • Hai 71 kỷ niệm, thời gian gần đây, các tổ chức tỉnh, thành phố đã tổ chức một nhóm phản ánh cảm xúc của tình yêu dành cho quê hương, xã hội tiêu cực .
Điều đáng nói đến là Ủy ban Liên đoàn vùng núi cao ở tỉnh Quảng Nam đã tổ chức hoạt động "Tôi yêu quê hương" của tôi ở thị trấn Chaxin và quận Chashan thuộc quận Bắc Chamei.
Gần 200 người trẻ để giúp trà mới và trà Dasan hai người Tân Hương một ngôi làng nông thôn và hai làng và trà làng Yang Shan, 3 km đường làng đã được thắp ánh sáng, cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế miễn phí và thuốc phân phối cho 200 người nghèo và người nhà chăm sóc đặc biệt.
Bên cạnh đó, Liên đoàn Thanh niên Quảng Nam trình bày với trà làm se Ding Wen Shan nhà ngôi làng miền núi cao đến 30 triệu giá trị đồng phòng hưu trí, 15 trình bày một món quà cho 15 hộ nghèo, mỗi giải trị giá 500.000 đồng.
♦ Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Quảng Ninh tỉnh Quảng Ninh, "văn minh, thanh lịch là phong cách sống đẹp của Quảng Ninh dành cho thanh thiếu niên".
Mục đích của bài tập này là để chơi truyền thống văn hoá dân tộc, Wen Ming cách sống, tràn đầy tình yêu cho quê hương để xây dựng tình cảm trong thời đại mới, với kỹ năng chính trị, thực hiện nhận thức pháp luật, phẩm chất đạo đức tốt và là một cách tốt hơn về cuộc sống, có những ước mơ, ôm khát vọng rộng cho lên .
♦ tỉnh Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bến Tre Bến Tre tổ chức tỉnh globalvision và câu lạc bộ "bác sĩ trẻ" được tổ chức phối hợp cho các hoạt động an sinh xã hội Fuxian Sheng Tín Township.
Trong phòng khám y tế nông thôn đỉnh cao mới, "bác sĩ trẻ" bác sĩ câu lạc bộ và tình nguyện viên đến từ Hàn Quốc đã có hơn 500 người để cung cấp chăm sóc y tế miễn phí, phân phối thuốc, quà tặng, tư vấn sức khỏe, đem lại cho 1500 kg gạo cho 150 gia đình nghèo .
♦ Ngày 19 tháng 8, Đoàn Thanh niên tổ chức bởi Văn phòng Công an tỉnh Thanh Hoá và Tỉnh ủy Tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức một hoạt động chăm sóc xã hội đặc biệt tại Huyện Jiehua.
Nhóm Công tác tổ chức một hoạt động chính trị đời sống và một cuộc trao đổi nghệ thuật "cho sự bình an của cuộc sống và hạnh phúc cho người dân".
Trong thời gian đó, ông thăm viếng và tặng quà cho anh Li Shih, một anh hùng và mẹ của người Việt Nam, tặng 71 món quà cho tất cả các gia đình chăm sóc đặc biệt và nghèo khổ và 20 suất học bổng cho 20 sinh viên nghèo và hăng hái.
Tổng chi phí tổ chức sự kiện này là hơn 400 triệu đồng.
♦ Ngày 20, đoàn doanh nghiệp tỉnh Cà Mau đã tổ chức 24 tổ chức thực hành lời dạy của Bác Hồ trên địa bàn tỉnh sẽ được công nhận của thanh niên tiên tiến.
Đây là một nhân cách đạo đức tốt, trình độ chuyên môn tuyệt vời, học tập chăm chỉ, đổi mới, đổi mới lao động.
♦ Ủy ban nhân dân tỉnh Qinghua và Văn phòng Truyền thông và Truyền thông tỉnh Bishan cùng nhau tổ chức "cát vàng và Trường Sa tại Việt Nam - bằng chứng lịch sử" khai mạc triển lãm thông tin hình ảnh.
Triển lãm cho thấy các chuyên gia trong và ngoài nước và các học giả hơn 300 bản sao của thông tin, tài liệu, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ, trong đó thể hiện chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa và quần đảo cát, cải thiện nhân dân Việt Nam và người Việt Nam ở nước ngoài để .
"Hoàng Sa và Trường Sa của Hoàng Sa - bằng chứng lịch sử" triển lãm thông tin hình ảnh sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 8.
