Các nhà đầu tư Malaysia tin tưởng vào tiềm năng của thị trường Việt Nam
-----------------
Ngày 29/3, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Đại sứ Malaysia tại Hà Nội đã cùng nhau tổ chức một cuộc mít tinh kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malaysia.
Những người tham dự Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Dato Azmil Mohd Zabidi, Đại sứ Malaysia tại Việt Nam,.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Malaysia-Trung Quốc Duyou Hảo nhấn mạnh rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm 30 tháng ba năm 1973, quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được nhiều thành tựu đáng khích lệ.
Trên mặt trận chính trị, hai bên duy trì các cuộc trao đổi và liên lạc cấp cao gần gũi và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trong khuôn khổ của Chủ tịch ASEAN năm 2015, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và làm việc với các nước thành viên ASEAN để đấu tranh cho việc thiết lập một cộng đồng ASEAN thống nhất và mạnh mẽ vào năm 2015.
Đại sứ Datuk Azimir Mohamad hài ​​lòng với những thành tựu đạt được của hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và du lịch trong 40 năm qua.
Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Malaysia đã tăng từ 7,2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011 lên 9 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều cao nhất kể từ năm 1993.
Malaysia cho Việt Nam tổng mức đầu tư 120 tỷ đô la Mỹ, chủ yếu là dầu khí, bất động sản và sản xuất và các lĩnh vực khác.
Những con số này cho thấy các nhà đầu tư Malaysia tin tưởng vào tiềm năng của thị trường Việt Nam.
Chủ tịch Du Youhao Datuk Aziz và Đại sứ Vladimir Mohamad bày tỏ tin tưởng rằng hai bên sẽ ngồi trên đà, tương lai, do đó con ngựa tác vòng hợp tác để tiếp tục thực hiện tiến bộ mới, có lợi cho nhân dân hai nước, vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới .
