Đoàn đại biểu Ấn Độ thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương Đảng, đứng đầu là thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ấn Độ Mariam Barbados (Mác-xít) Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ đã bắt đầu chuyến thăm làm việc bảy ngày đến Việt Nam từ ngày 25 tháng ba.
Buổi chiều ngày 26 tháng 3 tại Hà Nội, ông Ding Shixiong, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã gặp mặt với phái đoàn Đảng Cộng sản Ấn Độ.
cộng sản Ấn Độ thành viên Bộ Chính trị Mariam Barbados, ông nói Đảng Cộng sản Ấn Độ sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường năng lực của nó nhiều bên Ấn Độ, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ về phía trước .
Đồng chí Ding Shixiong Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Ấn Độ Mariam Barbados và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, ông cũng nhấn mạnh rằng đây là một biểu hiện sinh động của hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
Đồng chí Ding Shixiong tin rằng trong tương lai, hai bên cần tăng cường thăm lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm và chia sẻ tất cả các khía cạnh của lý thuyết tổ chức, ông hy vọng rằng Đảng Cộng sản Ấn Độ sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau.
