Một buổi lễ tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia
-----------------
Ngày 27/3, Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Hội Liên hiệp hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Úc (1973-2013).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Xu Yunshun, Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, cho biết, Việt Nam và Australia đã có sự hợp tác hưng thịnh và toàn diện trong 40 năm qua..
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng thương mại song phương và song phương giữa Việt Nam và Australia đã đạt mức 20% trong năm 2012. Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 5 tỷ đô la Mỹ, gấp 150 lần so với 20 năm trước.
Australia là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội Úc đã cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ hiệu quả nhất trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng và giảm nghèo..
Trong số đó, cây cầu Mei Shun nối hai tỉnh cũ của Giang và Yong Long và cây Kaol trên cùng tháp là những ví dụ sinh động của tình hữu nghị giữa Việt Nam và Úc.
Hợp tác song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các đối tác Australia ngày càng được củng cố và tăng cường.
Đầu năm 2005, Thành phố Hồ Chí Minh và Queensland, Úc (Queesland) thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Đến cuối tháng 2 năm 2013, Australia đã có 111 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đăng ký hơn 157 triệu đô la Mỹ.
Về giáo dục và đào tạo, một số trường đại học và cao đẳng Úc đã ký kết một dự án hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh để đào tạo 500 sinh viên thạc sĩ và tiến sĩ cho thành phố.
John McAnulty, Tổng Lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng Việt Nam hiện là một trong những đối tác quan trọng của Australia trong khu vực.
Trong hợp tác kinh tế, hợp tác giữa Australia và Việt Nam có một lịch sử lâu dài và tiếp tục phát triển.
Trên cơ sở này, tôi tin rằng hợp tác trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Ông nói hiện tại, Úc đang tập trung giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng quốc gia.
