Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng đã tổ chức phiên họp thứ hai
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 3 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ hai của Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng và chống tham nhũng của Việt Nam.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Trung ương Cục của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Phó Giám đốc của Việt Nam chống tham nhũng Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruanbo Thanh tại cuộc họp về cơ chế làm việc trên BCĐ TW của Việt Nam về phòng, chống tham nhũng tham nhũng, phân công các thành viên lao động của Ủy ban và chống tham nhũng tham nhũng trung ương Việt Nam .
Dự thảo Ban Chỉ đạo Trung ương cơ chế công tác chống tham nhũng của Việt Nam công tác chống tham nhũng quy định rõ các nguyên tắc về trách nhiệm của Ủy ban, thẩm quyền; trách nhiệm và quyền hạn của từng thành viên; giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tham nhũng tại Việt Nam, Phó Giám đốc, Phó Giám đốc, Ban chỉ đạo Trung ương .
Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam về phòng, chống tham nhũng tham nhũng thành lập vào năm 2013 kế hoạch hoạt động cốt lõi, trong đó bao gồm chống tham nhũng chống tham nhũng công khai, cải thiện cơ chế công tác chống tham nhũng, vấn đề của vụ việc tham nhũng được phát hiện và điều trị cũng như việc tổ chức và hoạt động của các tổ chức chống tham nhũng chẳng hạn như.
Tại cuộc họp, các thành viên Ban chỉ đạo của Uỷ ban Chống Tham nhũng và Phòng chống Tham nhũng Trung ương tại Việt Nam đã có những nhận xét và góp ý về các dự thảo trên.
