Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc các tàu Trung Quốc tiến hành khai thác trên các tàu cá Việt Nam
-----------------
Việt Nam phản đối mạnh mẽ các tàu Trung Quốc đang lái xe trên vùng biển đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam và bắn hạ các tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam.
March 25, trả lời câu hỏi của phóng viên về ngày 20 tháng 3 2013 tàu Trung Quốc trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo lái xe và cát thuyền đánh cá ngư dân Việt Nam bị bắn tỉnh Quảng Ngãi, dẫn đến sự kiện cabin cháy, phản ứng tại Việt Nam .
Đây là một sự kiện nghiêm trọng vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam và gây thiệt hại tài sản cho ngư dân Việt Nam.
Trung Quốc này vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc và có chữ ký của Việt Nam và Trung Quốc "vấn đề trên biển hướng dẫn để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận" và trái với "Tuyên bố về cách bên Biển Đông tiến hành" (DOC) theo tinh thần của luật pháp quốc tế.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh:" Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc để được điều tra và xử lý nghiêm với bất hợp pháp nêu trên và không có hành vi nhân đạo, và bồi thường mọi tổn thất ngư dân Việt Nam.
Cùng ngày, một đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập một bức thư do đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam gửi đến để phản đối các hoạt động bất hợp pháp ở Trung Quốc.
