Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.3.26
-----------------
· Nhân dịp kỷ niệm 42 Quốc khánh nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh độc lập (ngày 26 tháng ba năm 1971 - 26 tháng 3, 2013), 26 tháng 3 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thay mặt Chủ tịch Bangladesh Abdul • Hà .
· Ngày 26/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra địa điểm xây dựng dự án mở rộng khu vực bờ sông số 2 thuộc khu bờ sông Hejing trên quốc lộ 1A.
Hội nghị quốc gia về phát sóng truyền hình số mặt đất sẽ được tổ chức vào năm 2020 tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 3 với Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Sông tham dự cuộc họp và phát biểu khai mạc.
· AIC Hà Nội của Việt Nam kỳ vọng chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tháng 4 giảm 0,1%.
Ngày 26/3, UBND thành phố Đà Nẵng đã tổ chức họp báo kết thúc Lễ ký kết hợp đồng pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2013 và ký kết hợp đồng tài trợ.
Ngày 26 tháng 3 Tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch của Việt Nam đã đưa ra cuộc thi nghệ thuật.
· Cuộc họp về "Khởi xướng kế hoạch tuyên truyền Tôn giáo và Dân tộc Thiểu số ở Tây Nam Trung Quốc năm 2013" được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 26 tháng 3.
· Cuộc họp được tổ chức vào ngày 26 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam để tóm tắt và triển khai kế hoạch hoạt động cho việc tổ chức lại vào năm 2012 trong năm 2013.
· 2013 ngôi đền Phật giáo lễ khai mạc ngôi đền được tổ chức tại Mishima County, tỉnh Vĩnh Phúc vào sáng ngày 26 tháng ba, đã thu hút hàng chục ngàn người dân địa phương và khách du lịch đến xem.
· 26/3 tại Hà Nội, Vương quốc Anh Thương mại & Đầu tư, Hội đồng Anh và các trường đại học quốc tế tại Việt Nam và Vương quốc Anh Tổ chức Hội thảo Quốc tế mang tên "Môi trường xây dựng bền vững".
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Anh và Anh.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Qinghe vừa mới thông qua "giai đoạn 2013-2015 của du lịch tại tỉnh đào tạo cán bộ tỉnh Qinghe".
· Ngày 26/3, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức buổi làm việc với tỉnh Đồng Nai nhằm thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
