Toàn bộ đảng và toàn dân đã đưa ra hàng chục triệu ý kiến ​​về "bản thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992".
-----------------
March 25, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chính phủ, "Hiến pháp 1992" tóm tắt tình hình thực hiện của Ban chỉ đạo Giám đốc Ruanchun Fu đã tổ chức hội thảo để bình luận về dự thảo báo cáo của chính phủ "dự thảo Hiến pháp 1992 hiến pháp sửa đổi" để thu thập quan điểm của những người làm việc.
Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và các đơn vị khác ở các cấp, một số tỉnh, thành phố dẫn đầu đoàn đại biểu và nhiều chuyên gia tham gia.
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam về việc thực hiện Hiến pháp năm 1992, tính đến ngày 25/3, Bộ Tư pháp đã nhận được 29 trong số 30 dự thảo ý kiến ​​từ các bộ, ngành và 63 dự thảo ý kiến ​​từ khắp nơi trên đất nước .
Thống kê cho thấy rằng để thu hút các cơ quan, tổ chức và quan điểm cá nhân về dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp, "các Bộ ngành, chính quyền địa phương tổ chức các cuộc họp và hội thảo trên 28.000 trò chơi, các ý kiến ​​nhận được lên đến 1500 .
Chính phủ "Hiến pháp 1992" đánh giá tóm tắt tình hình thực hiện của Ban chỉ đạo, quan điểm đa số là "dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp" đã trở thành chương trình xây dựng quốc gia của hệ thống xã hội chủ nghĩa của giai đoạn chuyển tiếp để phù hợp với tình hình mới tại Việt Nam, dự thảo hiến pháp đã được .
Ngoài ra, dự thảo cũng bổ sung một số cơ chế hiến pháp độc lập.
