Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần đã đến dự lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập đảo Bailongwei
-----------------
Nguyễn Buyhin, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã đến dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập đảo Bailongwei tại thành phố Hải Phòng, Việt Nam vào ngày 25 tháng 3 và lễ trao huy chương độc lập ba cấp do Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng.
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, biên lợi nhuận Nguyễn Thuân đã trao ba huy chương riêng cho các uỷ Đảng, chính phủ và người dân đảo Bailongwei và trao Huân chương Lao động Hạng II cho đội thanh thiếu niên tấn công thành phố Hải Phòng.
Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của các uỷ ban đảng, chính phủ và cư dân của đảo Bailongwei về nhiều mặt. Mặc dù gặp khó khăn về đất đai, thời tiết xấu, nền tảng yếu kém và giao thông vận tải .
Nhân dịp này, Đảng thành phố Hải Phòng, Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân và các thành phố của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hải Phòng trao giải quyền quận đảo Bạch Long Vĩ Đảng ủy, chính quyền, quân đội và nhân dân "đoàn kết, vượt qua khó khăn và xây dựng mạnh mẽ và thịnh vượng quận đảo." .
Nhân cơ hội này, Nguyễn Thị, phó chủ tịch nước ta, đã viếng thăm các cư dân đảo và trồng một cây kỷ niệm trên đảo.
