Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.8.21
-----------------
· Ngày 21/8, tại Hà Nội, Hội nghị Công tác Ngoại giao lần thứ 18 với chủ đề "Nâng cao hiệu quả ngoại giao địa phương và phục vụ phát triển và hội nhập quốc tế vào cộng đồng thế giới" đã thu hút 200 đại biểu.
· Các lời mời của Hội đồng thành phố Seoul và chính quyền thành phố, Ủy ban thành phố Hà Nội, Phó Chủ tịch Đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Hà Nội, dẫn đầu bởi Ruan Yujun thăm và làm việc tại Hà Nội, Seoul, Hàn Quốc từ 17-ngày 21 Tháng Tám, cùng với Hàn Quốc .
· Kể từ đầu năm 2016, kim ngạch xuất khẩu của ngành dệt may ở Việt Nam chỉ đạt 41% kế hoạch xuất khẩu trong năm nay, với mức 13 tỷ đô la Mỹ.
Một số công ty đã giảm sản xuất do mất đơn đặt hàng.
Tuy nhiên, một số doanh nghiệp tiếp tục duy trì đà tăng trưởng.
· Hiệp hội Anstudent An Giang của Việt Nam và Công ty Xổ số kiến ​​thiết Anjiang trao tặng 110 học sinh nghèo và trung học 20 tháng 8 với Học bổng Xổ số Xúc tiến An Giang.
Mỗi học bổng trị giá 4 triệu đồng.
Đây là một sự kiện thực tế để kỷ niệm 128 năm ngày sinh của Chủ tịch Sun Desheng.
· Báo Giáo dục Việt Nam đã trao tặng 1.600 sách giáo khoa cho trẻ em của ngư dân tại bốn tỉnh miền trung thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 8 tới các tỉnh Tứ Xuyên, Guangping, Guangzhi và Chengtian Hue.
Li Huanghai, Phó tổng giám đốc của Báo Giáo dục Việt Nam, đã giới thiệu 400 sách giáo khoa cho mỗi bộ phận đào tạo của tỉnh, bao gồm He Jing, Guangping, Guangzhi và Chengtian Hue.
Việt Nam Vinamilk nằm trong top 100 của Đông Nam Á 100 Top 300 công ty niêm yết tại Châu Á và Top 50 tên Việt Nam.
Bảo tàng Văn hoá Huế tổ chức hội chợ sách Huế từ ngày 18 tháng 8 đến 5 tháng 9 để giới thiệu với khán giả hàng trăm cuốn sách về lịch sử, văn hoá, nghệ thuật và tôn giáo ở Huế.
Bão số 3 hạ cánh ở Trung Quốc đại lục, gió đạt đến 8-9, gió mạnh 10-11.
Mưa lớn đổ vào miền bắc Việt Nam từ Quảng Ninh đến Ninh Bình và lượng mưa đạt tới 100 milimet.
Bị ảnh hưởng bởi sự lưu thông của cơn bão, mưa lớn xảy ra ở nhiều tỉnh và thành phố ở miền Bắc Việt Nam, với mưa lớn là 200-300 mm và lũ lụt và sạt lở đất ở một số khu vực.
Vào sáng ngày 21 tháng 8, cơn bão số 3 gây ra 9 người chết và 8 người bị thương (2 ở Ansai, 1 ở Shanluo, 1 ở Laojie, 1 ở hòa bình, 1 ở Bắc Giang và 1 ở Nian An); 2 .
· Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội từ ngày 1 đến ngày 6 tháng 11, sau ba cuộc họp liên tiếp tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do với Liên hiệp Kinh tế Á-Âu (EAEU) sẽ có hiệu lực vào ngày 5 tháng 10.
Trên cơ sở đó, một số sản phẩm chủ lực của Việt Nam xuất khẩu sang các nước Châu Á-Châu Âu hợp tác kinh tế như thủy sản, giày dép và hàng dệt may sẽ được hưởng ưu đãi miễn thuế.
Lễ hội Trung thu sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4 và ngày 10 tháng 9. Đây sẽ là dịp để trẻ em ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh hiểu sâu hơn về lễ hội Trung thu Tết.
· Nhân kỷ niệm 71 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 9, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa.
Cụ thể, sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 2 đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch của Sun Desheng hương và đặt vòng hoa tại Bảo tàng Tổng thống Hu Zhiming, Bảo tàng Sun Desheng và công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Buổi tối của ngày 2 tháng 9, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại khu vực quận thứ hai gần pháo hoa sông Sài Gòn Tunnel và Hechi Vườn.
