Hà Nội rất quan tâm đến điều kiện sống của đồng bào dân tộc thiểu số trong vùng
-----------------
Cách đây vài ngày, Bà Cong Ching-lai, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã thăm viếng Quận Ba Vì và kiểm tra điều kiện sống của đồng bào dân tộc thiểu số.
Khi đến thăm làng Heyi, một thị trấn nhỏ ở quận Pakistani, nơi người Yao sống, phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gửi lời chào trân trọng từ đồng bào các dân tộc của ông ở đây và tìm hiểu về điều kiện sống của họ.
Đồng thời, đồng bào dân tộc thiểu số đã thay đổi thói quen sinh sống ở một mình và tham gia tích cực vào các hoạt động trồng trọt và trồng rừng và dần dần ổn định sinh kế của họ.
Cô cho rằng trong những nhà lãnh đạo thành phố Hà Nội trong tương lai, các nhà lãnh đạo quận đặc biệt là cơ thể của người Palestine-bit không muốn tập trung vào, và thúc đẩy sự phát triển toàn diện về chút Pakistan nông thôn, đặc biệt là phong trào xây dựng nông thôn mới, và phấn đấu để xây dựng một chút làng Palestine đặc điểm văn hóa phong phú của Yao chế độ mô hình nông thôn mới.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Phụ nữ Công đoàn Việt Nam đã đến thăm trường nội trú ở Hà Nội.
Sau đó, ông đi đến bàn thờ của Hu Bobo, nằm ở làng Anlu, thị trấn Wuyi, huyện Ban'e, để trồng cây hương và trồng cây tưởng niệm.
Bar là một hẻm núi ở Hà Nội.
Pakistan nền kinh tế tăng trưởng trung bình hàng năm là 15%, thu nhập bình quân hàng năm của 24.700.000 Việt Nam (tương đương 1.200 nhân dân tệ).
