Việt Nam và Cộng hòa Dominican tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây, Chủ tịch nước Cộng hòa Dominica, Danilo Medina (Danilo Medina) đã gặp một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam miền Trung Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại Chen dẫn đầu lợi nhuận quý khách đến thăm Cộng hòa Dominica.
Hai bên đã thảo luận về việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Ngày càng có nhiều phóng viên Havana ở Cuba báo cáo rằng tại cuộc họp, Tổng thống Dominico Danilo Medina bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và văn hoá.
Tổng thống Medina cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải mở một đại sứ quán ở nước mình, tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng hiệu quả của sự hợp tác song phương giữa hai nước.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Trần Deli cho biết Việt Nam mong muốn mở rộng không gian hợp tác giữa hai nước trong các khu vực thuận lợi với Cộng hòa Dominican.
Nhân dịp này, hai bên cũng tổ chức vào ngày 24 tháng 3 Rafael Fernandez ở Santo Domingo, thủ đô của Cộng hòa Dominica (Santo Domingo) đông (Rafael Fernandez) Tượng Boulevard của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quảng trường Hồ Chí Minh và lễ nhậm chức tại Việt Nam .
Thứ trưởng Trần Deli nhắc lại rằng hai sự kiện này là một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước ký hơn.
