Việt Nam và Singapore tăng cường tham vấn chính trị năm mới
-----------------
Từ ngày 21/3 đến 22/3, Bilahari Kausikan, Thư ký Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore đã tới Việt Nam để tham dự Tham vấn Chính trị Việt Nam và Sở Ngoại vụ Việt Nam.
Nhân dịp này, vào chiều ngày 21/3, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp thân mật với ông Ko Hsi-kan, Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore..
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường quan hệ song phương với Việt Nam và đóng góp thực sự cho việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ngày 22/3, ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Kozikan, Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore, đồng chủ tọa Hội nghị Chính trị Thường niên lần thứ 7 cập nhật lần thứ bảy và Cuộc họp lần thứ ba của các Bộ trưởng Ngoại giao mới.
Hai bên đã thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Về quan hệ song phương, hai bên đánh giá cao sự phát triển âm thanh của tất cả các vòng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Singapore, ông bày tỏ sự hài lòng với kết quả của sự hợp tác giữa Bộ Ngoại giao và nhấn mạnh rằng hai bên sẽ tiếp tục duy trì cơ chế tham khảo chính trị, hai Bộ Ngoại giao để tăng cường lẫn nhau .
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt trong việc thúc đẩy hợp tác ASEAN, hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 mục tiêu, nhưng khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong việc xử lý các vấn đề khu vực.
Hai bên ủng hộ tăng cường đoàn kết ASEAN, tăng cường vai trò chủ đạo của ASEAN trong khu vực, duy trì vị thế chung của ASEAN về an ninh và hòa bình khu vực và khuyến khích tất cả các nước đối tác tham gia tích cực và xây dựng trong cơ chế hợp tác khu vực.
Hai bên cũng khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải trong Biển Đông Hải.
Hai bên cũng khẳng định các tuyên bố về Biển Đông Trung Quốc phát hành sáu nguyên tắc của việc thực hiện của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN; kỷ niệm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kỷ niệm 10 năm ký kết ASEAN - Tuyên bố chung Trung Quốc, "Đông Hải Quy tắc ứng xử" và tầm quan trọng của đầu.
Cả hai bên đều đồng ý rằng cuộc họp thường niên lần thứ tám của cuộc tư vấn chính trị mới sẽ được tổ chức tại Singapore vào năm 2014.
