Việt Nam và New Zealand tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của New Zealand Bộ trưởng Quốc phòng Kleiman (Jonathan Coleman), cấp cao phái đoàn quân sự Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ nói chung Quốc phòng Phùng Quang Thanh cho một quan chức sáu ngày New Zealand từ ngày 20-ngày 25 Tháng 3 .
Đây là chuyến thăm đầu tiên tới New Zealand do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu, có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng của Việt Nam..
Sau lễ đón tiếp, đoàn quân cao cấp của Việt Nam do Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching dẫn đầu đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Quốc phòng New Zealand do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng New Zealand Kleman.
Trong cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ hợp tác toàn diện với New Zealand, bao gồm hợp tác quốc phòng song phương.
Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng, tương lai nên được thông qua hợp tác quốc phòng song phương đã ký một thỏa thuận song phương để thiết lập một cơ chế phó phòng Bộ đối thoại, các hoạt động của mỗi quân đội vũ khí bên và lực lượng hải quân tiếp tục thúc đẩy việc chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác quốc phòng khác giữa hai nước.
Bộ trưởng Feng Guangqing tin rằng việc ký kết thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa hai bên sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị giữa các lực lượng vũ trang của hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói rằng để mở và chính sách hội nhập tích cực của cộng đồng quốc tế, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với New Zealand trên (ADMM +) trong các diễn đàn đa phương như Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), các mở rộng cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, đối với việc duy trì hòa bình trong khu vực và .
Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Kleman cho biết New Zealand luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Bộ trưởng Kleinman đã nhất trí về phương hướng hợp tác giữa hai bên và nhấn mạnh rằng hai bên cần nhanh chóng ký kết thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương.
Ông nói rằng cả New Zealand và Việt Nam đều là các quốc gia trên biển và sự hợp tác hữu hiệu trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai bên sẽ giúp duy trì hòa bình và ổn định khu vực và đảm bảo quyền lợi và lợi ích hàng hải hợp pháp của các quốc gia.
Bộ Quốc phòng New Zealand tiếp tục hợp tác với Bộ Quốc phòng của Việt Nam về Đào tạo và Tăng cường Chia sẻ Kinh nghiệm Hải quân.
New Zealand Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam trong ASEAN để mở rộng khuôn khổ của Hội nghị về việc thành lập các sáng kiến ​​để khắc phục hậu quả bom còn sót lại từ các Nhóm công tác đã bày tỏ sự ủng hộ cho chiến tranh, và ủng hộ mạnh mẽ ý tưởng về Việt Nam để giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully..
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Feng Guangqing và đoàn của ông cũng đã tổ chức các cuộc họp làm việc với một số quan chức New Zealand và thăm viếng Bộ Quốc phòng New Zealand và Đại học Quốc phòng New Zealand..
