Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.24
-----------------
Ngày 24/3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và làm việc cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp.
· Nhân kỷ niệm 82 năm ngày thành lập CYL tại Việt Nam, ông Nguyễn Tánh Định, Thủ tướng Chính phủ, đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 3 với 10 đại diện thanh niên từ Việt Nam vào năm 2012.
· Ngày 24 tháng 3, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương chương trình Nâng cao Đồng bằng Sông Hồng năm 2013 với Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.
· Từ Grace ở Pháp ngày 23-ngày 24 tháng 3 - trong "Ngày Văn hóa Thế giới" được tổ chức 阿曼维利耶 City, đại sứ của Việt Nam sang Pháp để tham dự ngày 23 EQUAL tiêu đề "Việt Nam: Một lịch sử và nhân dân" hội thảo.
· Để đáp ứng "Giờ Trái Đất" năm 2013, Việt Nam đã tiết kiệm được 401.000 kWh trên toàn quốc.
· Lễ hội âm nhạc miền Nam lần thứ 18 đã kết thúc tại Quảng trường tỉnh Guangyi vào tối ngày 23 tháng 3.
· Tối ngày 23 tháng 3, Gala nhạc dân gian Việt Nam 2013 được tổ chức cùng với UBND tỉnh Beinn tại Trung tâm Văn hoá Bejing Beining, Đài Truyền hình Việt Nam.
Hasegawa Taro, nhiếp ảnh gia người Nhật, đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Thành phố Huế - Thành phố Aqua" tại thành phố Huế vào ngày 23, thu hút nhiều nhiếp ảnh gia và khách du lịch trong và ngoài nước.
· 24 tháng 3 buổi chiều, năm 2013 ba HDBank Cup Chess Championship đã kết thúc, Việt Nam chơi cờ Một nhà vô địch Li Guanglian.
· Buổi chiều ngày 24 tháng 3, Hội chợ Chất lượng Việt Nam 6 ngày 2013 đóng tại An Giang.
Hội chợ thu hút 250.000 lượt khách và mua sắm với tổng doanh thu 32 tỷ đồng.
· 24/3, ASEAN để rút ngắn khoảng cách phát triển với Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) - Hội thảo Quốc tế về Cộng đồng ASEAN năm 2015.
