Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: tạo cơ hội cho thanh niên thể hiện tài năng của mình
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 82 năm thành lập Liên đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ 10 đại diện thanh niên Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ca ngợi 10 đại biểu trẻ và bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục nỗ lực và đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh của giải thưởng năm thay mặt cho 10 hoạt động mô hình thanh niên, và đề nghị cải thiện hơn nữa các hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, đóng một vai trò trong các tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng ở tất cả các cấp và được triển khai rộng rãi.
Năm 2012, các đại diện thanh niên mô hình Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với phía Việt Nam và chính phủ về sự quan tâm và hỗ trợ của họ trong việc học hỏi, nghiên cứu và phát huy năng lực của họ..
Tất cả 10 đại diện thanh niên cho biết họ sẽ tập thể dục, làm việc chăm chỉ, chiến đấu vì mục đích của họ, thực hiện ước mơ của mình và cố gắng hết sức để đóng góp vào việc bảo vệ chủ quyền và phát triển đất nước..
