Lãnh đạo Việt Nam hoan nghênh Giáo hoàng
-----------------
Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, đã điện thoại chúc mừng đến Hồng Y Bell Oleg của Argentina trong cuộc bổ nhiệm chính thức lần thứ 266 của ngài vào ngày 19 tháng 3 và được gọi là ĐGH Francis I.
Trước ngày 14, Sistine Chapel ống khói khói bốc ra từ mái nhà, sau đó Tòa Thánh trước ủy ban để nói về tôn giáo đồng chính Xituo Lang Đức Hồng Y đã xuất hiện trên ban công của Vương Cung Thánh Đường Thánh Phêrô, ông tuyên bố rằng "Đức Giáo Hoàng được sinh ra!", Đỏ Argentina .
Đức Giáo Hoàng mới bây giờ 76 tuổi thu được 77 phiếu trong 115 hồng y trong một cuộc bỏ phiếu kín để mối quan tâm của nghèo đói, được gọi Chuông Oreo dự kiến ​​sẽ có một sự thay đổi lớn về cách lãnh đạo thế giới bên ngoài.
