Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2013.3.18-2013.3.24)
-----------------
Thứ nhất, tổ chức Hội nghị của Đại hội XVI của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam từ ngày 18 đến 22, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16 của mình để thảo luận và "luật giá trị gia tăng thuế," sửa đổi, ý kiến, thông qua "Ngoại hối Act" Chỉnh sửa .
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại buổi khai mạc của các báo cáo cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận xét về một số dự án luật, chẳng hạn như sửa đổi "Luật thuế GTGT" và bổ sung luật, "thu nhập doanh nghiệp Luật thuế" sửa đổi, bổ sung Luật, "một cách nghiêm ngặt thực thi pháp luật chống lãng phí và tiết kiệm" (sửa đổi .
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng tiến hành nhiều câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
On "Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp" sửa đổi dự luật, bổ sung, hầu hết các đại biểu cũng ủng hộ việc duy trì quan điểm từ 0%, 5% và 10% ý tưởng thuế, thuế suất không áp đặt các tiêu chuẩn thống nhất, nhưng chính phủ cần xác minh, giảm tỷ lệ thuế phải thu 5% hàng hóa và .
Thứ hai, Chủ tịch Việt Nam để tham dự cuộc họp lần thứ 47 của Hội đồng khu vực Đông Nam Á của Bộ trưởng Bộ Giáo dục 20-21 tháng Ba, Hội đồng Đông Nam Á lần thứ 47 Bộ trưởng của Hội nghị Giáo dục (SEAMEO47) được tổ chức tại thủ đô Việt Nam Hà Nội, đã thu hút 200 đại biểu đến từ 18 quốc gia .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự lễ khai mạc và phát biểu khai mạc.
Ông nói, "Suốt đời học tập: Triển vọng và chính sách" là vấn đề hữu hình và quan trọng, nhưng cũng với định hướng mục tiêu của mỗi chiến lược quốc gia cho sự phát triển của giáo dục đào tạo, kỳ họp này tập trung vào việc liên quan nội dung Bộ trưởng của các nước thành viên Tổ chức giáo dục ở khu vực Đông Nam Á, bởi quyết định cụ thể .
Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục Đông Nam Á là Hội nghị thường niên SEAMEO.
Hội nghị Bộ trưởng về các vấn đề chính của Hội nghị Bộ trưởng về Đông Nam Á lần thứ 47 của ASEAN là nhằm thúc đẩy kế hoạch "Giáo dục cho Mọi người" và chương trình "Tiếp tục 2015 Đông Nam Á về Giáo dục và Phát triển".
Điểm nổi bật của phiên này là diễn đàn chính sách được thúc đẩy bởi Việt Nam với tiêu đề "Học tập suốt đời: Triển vọng và Chính sách".
Trong phiên họp hiện nay, tại Hà Nội đã diễn ra một diễn đàn chính sách "Học tập suốt đời: Triển vọng và Chính sách".
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Uỷ ban SEAMEC lần thứ 47 của các nước Đông Nam Á.
Tại diễn đàn, Vanuatu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Uỷ ban Phiên họp thứ 47 của Uỷ ban các Bộ trưởng Giáo dục các nước Đông Nam Á.
Thay mặt Ủy ban, Bộ trưởng Bộ Văn Wu chấp nhận một quyết định bằng văn bản về việc cấp một thành viên liên kết của Ủy ban Quốc gia Anh cho Bộ trưởng Giáo dục Đông Nam Á của đại diện cho Vương quốc Anh.
Thứ ba, "hydrat hóa" hội thảo khoa học được tổ chức để đáp ứng với 2013 Ngày nước thế giới tại Việt Nam, TP.Cần Thơ, Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt đã tổ chức một "hydrat hóa" nghiên cứu khoa học chung với Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, ngày 20 tháng ba năm .
Đại diện từ các tổ chức khác nhau và các tổ chức trong và ngoài nước công bố 20 bài báo khoa học tại hội thảo, tập trung vào sự giàu có xóa đói giảm nghèo, phát triển nguồn nước, bảo vệ môi trường, thách thức trong việc hydrat hóa, hydrat hóa và thúc đẩy lợi ích của nội dung hydrat hóa liên quan.
Trong một khía cạnh khác, từ ngày 21-ngày 22 Tháng 3, tại thành phố Cần Thơ, Bộ Ngoại giao Việt Nam, tổ chức phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, mang tên "mục tiêu tăng trưởng xanh," Quản lý Châu Á-Châu Âu nước và lưu vực sông .
Ông nhấn mạnh rằng những thách thức liên quan đến nguồn nước vẫn còn trong lịch sử phát triển con người, tăng những thách thức này, và chiến lược và toàn cầu.
Hội thảo đã thu hút 150 thành viên từ 51 quốc gia thành viên của ASEM và các tổ chức quốc tế và khu vực có liên quan như Uỷ hội sông Mê Kông, Hội đồng Nước Thế giới, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc và Ngân hàng Thế giới.
Tại cuộc họp, đại diện của tài nguyên nước và phát triển bền vững, nước, thực phẩm và năng lượng - để thảo luận về cân bằng nước cho người và cuộc sống, tăng cường hợp tác Á-Âu vào quản lý bền vững tài nguyên nước và các chủ đề khác.
Trong khi đó, ngày 21 tháng 3 sự tham dự của bản chất người Việt tại thành phố Cần Thơ, đại diện các bộ ngành trung ương, ngành, các tỉnh sông Cửu Long Đồng bằng sông và các nhà lãnh đạo của các tổ chức quốc tế như Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng như các nhà khoa học, nhà cộng đồng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các nước thượng lưu chia sẻ tài nguyên nước với Việt Nam để tăng cường hợp tác về nước và làm cho sông quốc tế trở thành một dòng sông hữu nghị và hòa bình, mang lại lợi ích chung cho tất cả các nước trong khu vực.
IV. Phó Tổng thống Myanmar thăm chính thức Việt Nam Từ ngày 19 đến 22 tháng 3, Phó Tổng thống Myanmar Yatsen đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Mục đích là để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Myanmar và Việt Nam, xem xét các cơ hội kinh doanh hợp tác đầu tư giữa các nơi khác nhau ở Việt Nam và thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Tổng thống Myanmar Yatsen đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước và ông Zhang Jinchang.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận về tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác trong nhiều lĩnh vực cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm giữa hai nước.
Lãnh đạo hai nước nhất trí nhất trí tập trung nỗ lực hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong các lĩnh vực như nông nghiệp, dầu khí, ....
Lãnh đạo Việt Nam đại diện cho Việt Nam Hỗ trợ Myanmar làm Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2014 và Myanmar tổ chức SEA Games 2013.
Ngoài ra, theo chuyến thăm Việt Nam này, Phó Tổng thống Myanmar cũng đã viếng thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Thứ năm, thứ tư châu Á khu vực 3R Diễn đàn được tổ chức từ 18-ngày 20 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Trung tâm Liên hợp quốc cho Bộ Phát triển khu vực của môi trường của Việt Nam đã tổ chức một khu vực doanh 3R thứ tư châu Á tại thủ đô Việt Hà Nội .
Chủ đề của "3R tại Hội nghị Thế giới về Phát triển Bền vững và Hội nghị Thượng đỉnh Trái đất tiếp theo (Rio + 20) Bối cảnh: Tương lai Chúng Tôi Muốn," Diễn đàn khu vực thứ tư châu Á 3R 3R sẽ tập trung vào các biện pháp và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để hoàn thành hội nghị Rio + .
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu khai mạc của mình tại diễn đàn này nhấn mạnh rằng châu Á 3R Diễn đàn khu vực có ý nghĩa lớn trong việc bảo vệ môi trường, và bày tỏ hy vọng rằng diễn đàn sẽ giúp thúc đẩy các bên liên quan để đẩy nhanh tiến độ đối thoại chính sách càng sớm càng tốt về nguyên tắc để giải quyết 3R .
Ông Nguyễn Minamoto, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường của Việt Nam đã chỉ ra tại diễn đàn rằng chính phủ Việt Nam đã phê duyệt chiến lược và triển vọng quản lý chất thải rắn hợp nhất vào năm 2025 đến năm 2050.
Theo đó, đến năm 2025, 100% số đô thị ở Việt Nam được trang bị các dự án xử lý chất thải rắn hiện đại có quy mô lớn.
