Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam ra mắt Cuộc thi Chống độc quyền năm 2013
-----------------
Mới đây, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp chính thức khởi động cuộc thi đua yêu nước năm 2013.
Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Uỷ ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương; ông Lý Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh đã tham dự cuộc họp.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đạo đức Hồ Chí Minh đánh giá cao của phong trào thi đua yêu nước, đặc biệt là với các môn thể thao mang tính đột phá mỗi mục cuộc thi, chẳng hạn như: "để tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh để nghiên cứu và làm việc", " .
Ngoài ra, có rất nhiều thành phố ở thành phố Hồ Chí Minh với các chiến dịch đặc biệt được vay mượn từ các tỉnh, thành phố khác trong cả nước như "vì người nghèo", "công tác xã hội", "đoàn kết dân tộc và xây dựng đời sống văn hoá"..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh các khuyến nghị, Thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục đổi mới, và mạnh mẽ thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, phát hiện ra mô hình mới và tiên tiến để được khen thưởng một cách kịp thời, đồng thời Không mô hình điển hình để chúng ta học hỏi từ.
Thêm vào đó, đô thị tiếp tục làm thay đổi sự hiểu biết của người dân về tầm quan trọng và vai trò của các cuộc thi đấu yêu nước trong kỷ nguyên mới và các hoạt động bổ ích trong các cuộc thi.
Khi bạn khởi động phong trào thi đua yêu nước năm 2013, ông Li Huangjun Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã làm cho nó rõ ràng rằng thành phố Hoàn thành các nhiệm vụ của chương trình mục tiêu kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia, vv để hiển thị độ phân giải cao.
Đồng thời, thành phố tiếp tục nâng cao chất lượng khen thưởng, kịp thời và công khai, công bằng và dân chủ được khen thưởng trong mục tiêu đúng, tựu ngay, để đảm bảo sự công nhận và tôn trọng, nó có vai trò giáo dục thực.
