Người Việt Nam ở Thái Lan tổ chức Hội nghị chuyên đề về Hiến pháp Dự thảo Sửa đổi Hiến pháp năm 1992
-----------------
Gần đây, để đáp lại cuộc sống của người Việt Nam ở Thái Lan, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã hợp tác với Đoàn chuyên gia Đoàn luật sư Việt Nam tổ chức hội nghị chuyên đề về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
80 đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan và cán bộ của Văn phòng đại diện thường trú của Việt Nam tại Thái Lan, các cư dân Việt Nam sinh sống ở Thái Lan và sinh viên Việt Nam tham dự diễn đàn.
Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Wu Desheng nhấn mạnh trong bài phát biểu khai mạc của ông rằng diễn đàn này là để tìm hiểu thêm về Việt Nam Việt Nam đang sống ở Thái Lan "Hiến pháp 1992" quy trình lập hiến và tầm quan trọng của nền tảng của nó.
Đại sứ Wu nói: "Hiến pháp" dự thảo các vấn đề hiến pháp tham gia đóng một vai trò quan trọng trong việc định hướng phát triển của sự ra đời của Nguyên nhân Vệ quốc Vĩ đại ở New Việt Nam, đồng bào Việt Nam đang sống ở nước ngoài, bao gồm sự cần thiết phải bao gồm mọi thành phần dân số ở Việt Nam tăng cao sự gắn kết tham gia rộng rãi.
Việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992 gây được sự quan tâm và ủng hộ của các đại biểu.
Một số người cho rằng nội dung bổ sung và sửa đổi dự thảo dự thảo sửa đổi hiến pháp là tích cực và đặt nền tảng pháp lý cho sự nghiệp phát triển của đất nước, đồng thời giúp nâng cao dân chủ xã hội, tăng cường quyền con người và quốc tịch.
Ngoài ra, các đại biểu cũng khẳng định sự cần thiết phải kết hợp vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam vào các quy định hiến pháp.
Sống ở Thái Lan Người Việt Nam tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, mục tiêu xây dựng đất nước của Việt Nam chắc chắn sẽ đi đến thắng lợi.
