Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.22
-----------------
Ngày 22/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã đến Đại sứ quán Bangladesh tại Việt Nam để bày tỏ sự chia buồn của ông về cái chết của Ziller Rahman, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh vào ngày 20 tháng 3.
Ngày 22/3, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Bilahari Kausikan, thư ký thường trực của phái đoàn Ngoại giao Singapore tại Việt Nam để tham dự Hội nghị Tư vấn Chính trị Việt Nam..
· Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 3.
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Ban Thư ký Trung ương, và Nguyễn Thanh, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã tham dự và chúc mừng các nhà khoa học.
• Bốn bản đồ cổ đã khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Đồng Nai.
· Hội chợ du lịch nhỏ được tổ chức bởi Tổng cục Hàn Quốc Văn phòng Du lịch tại Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội hai ngày, nhằm mục đích quảng bá và tiếp thị các sản phẩm du lịch tại Hàn Quốc.
Dự án xây dựng nhà máy điện tử đầu tiên tại Thái Nguyên, Việt Nam bắt đầu xây dựng vào ngày 22 tháng 3.
· Chiến dịch Công tác phòng chống và kiểm soát bệnh lao năm 2013 mang tựa đề "Việt Nam không có bệnh lao" được tổ chức tại Taiping vào ngày 22 tháng 3.
· 22 tháng 3, thành phố Hồ Chí Minh Thương mại và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tổ chức mang tên "Đối thoại và Tham tán Thương mại," diễn đàn năm 2013 xuất khẩu.
· Tham vấn cấp cao của Australia tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 3 để thảo luận các vấn đề như điều kiện kinh tế xã hội, các ưu tiên phát triển, cơ hội và thách thức ở Việt Nam trong giai đoạn tiếp theo của giai đoạn 2011-2015 và 2015..
· Các nghệ sỹ Việt Nam từ cả hai nước sẽ tham dự các buổi hòa nhạc tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh tối ngày 29 tháng 3.
22/3 - Tại Hà Nội, Nhật Bản và Việt Nam đã ký một bản thỏa thuận cho Chính phủ Nhật Bản cung cấp tổng số 203 tỷ Yên Nhật (khoảng 2 tỷ đô la Mỹ) cho chính phủ Việt Nam trong năm 2012 để hỗ trợ phát triển chính thức..
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 58 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào nhân dịp 22 tháng 3 tại Lào, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong gặp với Thứ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ Ngoại giao Sounthon Saynhachac và chúc mừng lễ hội kéo dài.
