Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung ương đến thăm Lào
-----------------
Trong chuyến thăm Cuba, ngày 20/3 tại thủ đô Viêng Chăn, Chủ tịch UBND tỉnh Phong Vũ, Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, tuyên truyền, huấn luyện Bộ trưởng Bộ Môn Trung ương Song Benkan .
Đồng chí Pingyou Fu nói rằng về mặt lý thuyết phái đoàn của Đại hội làm việc Trung ương Đảng với đoàn công tác của Ủy ban Khoa học Xã hội Quốc gia Lào, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, nhằm vào các vấn đề quan trọng hơn đối với Ủy ban về hai nhà lãnh đạo cao cấp cũ làm nhân viên .
Đồng chí Sông Benkan nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Lào luôn duy trì và mở rộng tình hữu nghị truyền thống lâu đời của Việt Nam, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Ông hy vọng rằng trong tương lai giữa hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực cùng quan tâm, nhằm tăng cường lý thuyết ứng dụng động cách mạng của Đảng trong cuộc sống, và chắc chắn tính ưu việt của hệ thống mới và để củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa cái cũ và có những đóng góp.
