Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lihuai Zhong: Tiếp tục nâng cao hiệu quả của các hoạt động đối ngoại địa phương phục vụ hội nhập với cộng đồng quốc tế
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huai Zhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 21 tháng 8 mang tên "hiệu quả ngoại giao các dịch vụ địa phương trong phát triển và hội nhập quốc gia vào cộng đồng quốc tế," cuộc họp Ngoại giao Quốc gia thứ 18 tại Hà Nội .
Trong cuộc họp, ông Li Huazhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã phỏng vấn phóng viên về cuộc họp.
Li Huai Zhong ý nghĩa khi nói đến Hội nghị quốc gia lần thứ 18 của Ngoại giao cho biết cuộc họp đã được tổ chức và vừa tổ chức thành công vào đêm trước của phiên thứ 29 của nền ngoại giao Việt Cộng XII tại Việt Nam, nó có ý nghĩa đặc biệt.
Nhiệm vụ của nó là để nhắm vào Bộ Ngoại giao Việt tại kỳ họp lần thứ 17 của Đại hội Ngoại giao Quốc huy động và thực hiện nhiệm vụ và kết quả thu được sẽ được đánh giá, và việc triển khai các nhiệm vụ trong tương lai, đặc biệt là đề xuất để tăng hiệu quả ngoại giao các dịch vụ địa phương trong phát triển đất nước .
Liên quan đến các kết quả của các hoạt động ngoại giao gần đây, Li Huazhong tin rằng công việc đối ngoại đã mang lại kết quả tốt đẹp.
hệ thống tổ chức nước ngoài để củng cố, đặc biệt là 63 tỉnh của Việt Nam trên toàn quốc trong 50 tỉnh, thành phố đã giao Cục, cán bộ Ngoại giao, đào tạo của sự chú ý cán bộ, làm cho việc bảo vệ an ninh chính trị và ổn định xã hội, thành phố .
Ngoài ra, trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, công tác ngoại giao địa phương đã cung cấp tư vấn cho các chính quyền địa phương để thiết lập quan hệ với các cơ quan khác nhau của Trung ương, các ngành công nghiệp và các bộ phận khác nhau của thế giới.
Trong hai năm gần đây, gần 300 văn bản hợp tác đã được ký kết trên khắp Việt Nam và trên toàn quốc.
Trên mặt trận kinh tế, tất cả các cơ quan đối ngoại đã tăng cường liên lạc, liên lạc với Văn phòng đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Việt Nam để thúc đẩy đầu tư, chuyển giao công nghệ ....
Để ứng phó với biến đổi khí hậu, các hoạt động đối ngoại làm việc để thúc đẩy hợp tác quốc tế và phát triển trong lĩnh vực biến đổi khí hậu và đấu tranh cho viện trợ quốc tế để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Nhiều nơi và các nước xung quanh quan hệ đối tác trên thế giới và phát triển kinh doanh để thu hút tài năng và thúc đẩy phát triển du lịch.
Khi trả lời các phóng viên về tương lai của Bộ Ngoại giao Hoa về làm thế nào để giúp nâng cao hiệu quả công việc ngoại giao địa phương, Li Huai Zhong nói rằng Bộ Ngoại giao đã luôn hợp tác với địa phương để phát triển các chương trình cụ thể.
Đối với chiến lược hội nhập với cộng đồng quốc tế, tất cả các địa phương cần xây dựng các chiến lược phù hợp với chính mình, đồng thời làm rõ ưu điểm của mình để lựa chọn đối tác thích hợp.
Ngoài ra, các địa phương cần tổ chức các hoạt động đào tạo hoặc trao đổi thông tin về hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Đáp lại, Bộ Ngoại giao đã mở các lớp đào tạo cho khoảng 2.000 cán bộ tại các cơ quan ngoại giao địa phương để giúp họ nâng cao trình độ ngoại ngữ và hiểu biết về kinh tế và đối ngoại.
Để nâng cao hơn nữa ngoại giao của địa phương, tất cả các địa phương cần xây dựng kế hoạch chiến lược để hội nhập vào cộng đồng quốc tế, xác định các đối tác đáp ứng được các yêu cầu của riêng mình.
