Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Lý Thanh Hải viếng thăm Singapore
-----------------
Ngày 19 tháng 3, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong gặp một đoàn cấp cao của thành phố Hồ Chí Minh dưới sự lãnh đạo của ông Lý Thanh Hải, thành viên Bộ Chính trị thuộc Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban CPC thành phố Hồ Chí Minh.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Lý Hiển Long đánh giá cao chuyến thăm cấp cao của Thành phố Hồ Chí Minh và tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Singapore và Việt Nam.
Li Thanh Hải đánh giá cao những kết quả của Thành phố Hồ Chí Minh và hợp tác Singapore trong các lĩnh vực văn hóa, xã hội, đào tạo nguồn nhân lực và quản lý của thành phố, và bày tỏ hy vọng rằng Singapore sẽ chia sẻ với tòa nhà Trung tâm Dịch vụ Logistics Việt Nam, quy hoạch đô thị, hạ tầng giao thông, phát triển nhà ở, xanh lá cây .
Cùng ngày, Li Thanh Hải và đảng của ông đã gặp với Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Lim Hng Kiang, Singapore (Lim Hng Kiang).
Hai bên đã thảo luận triển vọng hợp tác thành phố Hồ Chí Minh và Singapore, đặc biệt là trong giao thông đô thị, ngăn chặn thảm họa ngập úng, nguồn cung cấp nước sinh hoạt, hiện đại hóa thông tin và cơ sở hạ tầng truyền thông, bảo vệ môi trường và các khu dân cư mới, khu chế xuất và các dự án phát triển khu công nghệ cao, thành phố Hồ Chí Minh .
Cùng ngày, Li Thanh Hải và đảng của ông đã đến thăm Singapore Fusionopolis (Fusionopolis), hiểu được mô hình xây dựng và phát triển của lĩnh vực công nghệ cao, chính sách đầu tư và hiểu được tập huấn luyện, sản xuất thử nghiệm các dự án công nghệ xanh và đào tạo nguồn nhân lực là một trong những phương thức.
Ngoài ra, Li Qinghai và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm viếng các cán bộ và nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore.
Li Thanh Hải thư ký nhấn mạnh rằng Việt Nam và Singapore sẽ tăng cường quan hệ song phương với các đối tác chiến lược bối cảnh kế tiếp, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore nên xây dựng cầu nối giữa hai doanh nghiệp quốc gia, góp phần thúc đẩy hai nước trong giáo dục, điện tử, công nghệ thông tin, .
Ngày 20 tháng 3, Lý Thanh Hải và đảng của ông đã vinh danh bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Văn minh châu Á và tổ chức một cuộc họp làm việc với Ban phát triển kinh tế Singapore.
