Thống nhất quốc gia trong Cách mạng tháng 8 - để lại cho kinh nghiệm ngày nay
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming hướng dẫn hoạt động (Nguồn: Số liệu Chart) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - thành công nhanh chóng của Tháng Tám năm 1945 nguyên nhân cơ bản quan trọng là tập hợp của tất cả các bộ phận dân cư, tạo thành một cơ thể lớn của sự đoàn kết của cả dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong bối cảnh hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, kinh nghiệm này vẫn giữ được giá trị ban đầu.
Bộ mặt của thay đổi nhanh chóng tình hình thế giới, tháng 5 năm 1941, tại dốc phía bắc của tỉnh Cao Bằng, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming chủ trì cuộc họp thứ tám của Ủy ban Trung ương CPC.
Tại buổi họp này, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Ban Bí thư Trung ương Đảng đã thay đổi định hướng chiến lược và nhấn mạnh rằng giải phóng dân tộc là ưu tiên hàng đầu của cách mạng Việt Nam vào thời điểm đó.
Cuộc họp cho thấy rõ ràng: vào lúc này, quyền của tầng lớp phải được đặt dưới sự sống và cái chết của quốc gia và quốc gia.
Chuyển toàn bộ quốc gia đã tăng lên giành chính quyền từ định hướng chiến lược này, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã thay đổi lực lượng, chỉ đạo và hướng dẫn cuộc nổi dậy cách; sự phát triển cách mạng của cuộc nổi dậy tổng hợp quốc gia, chơi toàn dân tộc.
Việc thành lập một liên minh toàn quốc của các ủy ban cấp dưới và việc tổ chức các hoạt động của các nhóm cứu trợ khác nhau đã tạo ra một cuộc đấu tranh mạnh mẽ cho đỉnh cao và chuẩn bị cho việc chiếm quyền lực..
Cựu Chủ tịch Hồ Chí Minh của Viện Nghiên cứu Lịch sử Trường Đảng cho biết: "Chủ tịch Hồ Chí Minh kêu gọi Tổng hội nhập vào quyền lực và nói:" Người dân cả nước nên đứng dậy và tự giải phóng bằng sức mạnh của mình "..
Lý do tại sao chúng ta có thể giải phóng bản thân mình là chúng ta có sự hướng dẫn của đường dây của đảng và lực lượng của các lực lượng của ".
Dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, tình đoàn kết của hơn 20 triệu đồng bào Việt Nam thuộc các tầng lớp và tầng lớp đã được thể hiện rõ qua Mặt trận Dân tộc Việt Nam.
Mọi người trên khắp đất nước đã cùng nhau nới lỏng các mối quan hệ của chủ nghĩa thực dân phong kiến ​​và đưa chính phủ đến với người dân..
Cuộc Cách mạng tháng tám đã mất 15 ngày và nhanh chóng đạt được thành công hoàn toàn.
Sau những kinh nghiệm chơi trên việc củng cố đoàn kết dân tộc với cơ thể của các lực lượng cách mạng đã đạt được một thắng lợi lớn trong tháng 8 năm 1971, xây dựng và phát triển đất nước ở Việt Nam đã thực hiện một tốc độ đáng kể.
Từ một nô lệ, nghèo đói, lạc hậu và quốc tịch không rõ quốc tịch của đất nước trên bản đồ thế giới, Việt Nam hiện nay trong mọi lĩnh vực đã thực hiện rất lớn, thành tựu đáng kể, với các tổ chức quốc gia và quốc tế để thiết lập một mối quan hệ ngoại giao rộng.
Đồng thời, Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, đó là sự tàn phá các thế lực thù địch, chính trị "tự phát triển" và "tự chuyển hoá" và sự thoái hoá tư tưởng chính trị, đạo đức và phong cách sống của một số đảng viên và cán bộ..
Đây là một thách thức lớn cho sự thống nhất trong nội bộ Đảng và thống nhất trong toàn quốc.
Thực tế này thậm chí còn đòi hỏi Đảng Cộng sản Việt Nam phải tiếp tục những kinh nghiệm vô giá của việc liên tục đưa Cách mạng Tháng Tám phát huy triệt để, nhất là kinh nghiệm củng cố và phát huy tối đa sức mạnh đoàn kết dân tộc.
Cựu Chủ tịch Ủy ban Trung ương của mảng Nanzu đọc Fan Shi cho biết: "Để chơi sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc hơn bao giờ hết để đạt được thống nhất bên, để làm cho một ví dụ về người.
Đảng Nhu cầu Nhân dân phải thực hiện các đường dây và nghị quyết đã được thiết lập cho đến khi kết thúc.
Chỉ bằng cách làm việc này, chúng ta mới có thể tiếp tục phát huy được sức mạnh đoàn kết tuyệt vời để thực hiện được mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và phấn đấu hợp tác với tất cả các nước trên thế giới.
Chúng ta hòa nhập nhưng không tan chảy, và đây là một nhân tố quan trọng trong kinh nghiệm đoàn kết tuyệt vời. ".
Phó Giáo sư Fan Chunheng thuộc Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tin rằng nguyên nhân cách mạng Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo không thể tách rời khỏi sự ủng hộ và sự cống hiến của nhân dân.
Chỉ bằng cách hành động cụ thể để duy trì mối quan hệ gần gũi với nhân dân, đảng có thể hoàn thành sứ mệnh cầm quyền hiện tại.
Fan Chunheng nói: "Giai đoạn hiện nay để huy động toàn dân tộc, các bên sẽ gặp khó khăn trong năm như mạnh mẽ như tham gia vào các hoạt động của Mặt trận Tổ quốc, lõi làm đại đoàn kết của cơ thể cả nước.
Sức mạnh đoàn kết vĩ đại của cả nước sẽ quyết định việc xây dựng lực lượng nội bộ trong nước.
Vào thời điểm này, đảng phải thể hiện vai trò của mình và thống nhất, và trên hết, nó phải phản ánh vai trò trung tâm của nó như là một tổ chức thành viên đặc biệt trong sự thống nhất đất nước..
Thực tiễn lịch sử của dân tộc cho thấy, dù tình hình và khó khăn, thách thức gặp phải, sự thống nhất của toàn dân dưới sự lãnh đạo của đảng là một sức mạnh to lớn vượt qua mọi khó khăn, thách thức.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự thống nhất và thống nhất của hơn 93 triệu đồng bào Trung Quốc và hơn 4,5 triệu đồng bào nước ngoài sẽ là nguồn sức mạnh to lớn của Việt Nam cho sự tiến bộ vững chắc trên con đường xây dựng và phát triển đất nước.
