Một phái đoàn cấp cao của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia của Việt Nam đã được phỏng vấn bởi lãnh đạo Lào
-----------------
Phóng viên Vientiane của Việt Nam cho biết, một phái đoàn cao cấp của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia do Phó Kiểm toán viên Tổng cục Kiểm toán Việt Nam Dawn đứng đầu đang tiến hành chuyến thăm làm việc 5 ngày tại Lào.
Trong chuyến thăm tới người già, 19 tháng 3, thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath) và Lào Phó Chủ tịch Quốc hội Sông Pan Ping Kan Mi (Somphan Phengkhanmi) gặp .
Trong cuộc họp, Phó Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam Bình minh có sự lãnh đạo cảm ơn bạn đã dành thời gian để đáp ứng với Lào, và nói rằng mục đích chính của chuyến thăm Văn phòng Kiểm toán Quốc gia cấp cao Việt Đoàn là để tăng cường hơn nữa sự hợp tác cũ giữa hai Audit.
Trong chuyến thăm Việt Nam, một phái đoàn cấp cao của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam sẽ trao đổi với Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào về nội dung cơ cấu tổ chức, khuôn khổ pháp lý và tiêu chuẩn kiểm toán.
Phó Tổng Kiểm Soát Bình luận Dawn bày tỏ hy vọng rằng lãnh đạo Lào sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác giữa các cơ quan kiểm toán của hai nước và đề xuất rằng cuộc kiểm toán được đưa vào các hạng mục công việc của Uỷ ban Liên hợp về Elder.
Lào lãnh đạo của bạn Chào mừng đến với đoàn đại biểu cấp cao thăm của Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, chuyến thăm này là cũ biểu hiện sống động hơn của tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ anh em giữa hai nước, và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây và hy vọng kiểm toán .
Lào lãnh đạo của bạn lắng nghe những kiến ​​nghị của đoàn công tác của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam, cũng cho biết Lào sẽ xây dựng trung tâm đào tạo nguồn nhân lực, được thiết kế để đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục hy vọng để được giúp đỡ, làm cho sâu sắc sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và cũ .
Ngoài các hoạt động tại Viêng Chăn, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia cũng đã tổ chức cấp cao đoàn Việt Nam để nói chuyện với công việc của cố đô Lào, đoàn đại biểu Luang Prabang cục Kiểm toán tỉnh nhằm cải thiện hai bộ phận về việc sử dụng hiệu quả, cởi mở và minh bạch của ngân sách nhà nước và các khía cạnh khác .
