Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với ba nước ASEAN như Brunei, Campuchia và Inđônêxia
-----------------
Trong quá trình chỉ huy quân đội Hội nghị lần thứ 10 của ASEAN không chính thức (ACDFIM-10) được tổ chức tại Brunei, ngày 19 tháng 3, quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat tương ứng, Brunei, Campuchia và Indonesia, Phái đoàn ba đoàn .
Trong cuộc họp của Royal Brunei lực lượng vũ trang Commander Thiếu tướng Aminuddin, Dob Pat đô đốc bày tỏ tin tưởng rằng vào Brunei tổ chức ACDFIM-10 sẽ là một thành công lớn, góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa các nước thành viên ASEAN và đối với thế giới .
Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây.
Tướng Doberman nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam và Quân đội Nhân dân luôn coi trọng thúc đẩy việc liên tục tăng cường quan hệ song phương.
Trong lĩnh vực quốc phòng, hai bên đã đồng ý một lệnh đầu tiên của Quân đội Brunei sẽ ít Aminuddin đối tác sáng kiến ​​trong tháng Hai năm nay, một thiện chí thăm chính thức Việt Nam đạt cụ thể, bao gồm cả việc mở rộng của hai nước đã ký vào năm 2005, trong .
Trong buổi làm việc với Phó Tư lệnh tối cao của Hoàng Quân đội Campuchia Et Sarat, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Pat Du Bo đánh giá cao những kết quả đạt được thông qua sự hợp tác quốc phòng hai năm giữa hai quốc gia này sẽ giúp duy trì chủ quyền lãnh thổ, thế lực thù địch thất bại chính trị .
Phó Tổng Tư Lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia Et Sarat sẽ cảm ơn chính phủ và quân đội cán bộ Việt Nam trong những năm gần đây để hỗ trợ đào tạo cho Quân đội Hoàng gia Campuchia, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tích cực mở rộng các nội dung của kế hoạch hợp tác quốc phòng song phương, vv.
Khi gặp gỡ với lực lượng vũ trang Commander Đô đốc Agut Suhactono Indonesia, Dob Pat đô đốc thuyết phục, Việt Nam và Indonesia sẽ ACDFIM-10 đã được tổ chức thành công làm cho một đóng góp tích cực, cam kết thúc đẩy hợp tác đa phương trong lĩnh vực quốc phòng.
Hai bên thống nhất nhất trí chủ động chuẩn bị cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam - Indonesia với nhau và góp phần vào sự phát triển của các quốc gia và thế giới, hòa bình và hợp tác khu vực.
Hai bên nhấn mạnh rằng trên cơ sở thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng hai nước tháng 8 năm 2010, hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và tăng cường hợp tác quốc phòng, vv.
Du Bo Pat đô đốc cho rằng hai bên cần ký hợp đồng càng sớm càng tốt để thực hiện tuần tra chung ở vùng biển biên giới và việc thành lập các kênh truyền hình Hải quân liên lạc thông tin giữa hai nước, nhằm bảo đảm an toàn hàng hải giữa hai nước và các vấn đề khu vực và giải quyết điều đó xảy ra trên biển, trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng ASEAN .
