Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.19
-----------------
Ngày 19/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại chúc mừng Benjamin Netanyahu về giả định của ông về vị trí Thủ tướng Israel.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung chúc mừng tân Chủ tịch Quốc hội Israel Yuli Edelstein.
· Giá trị của kỷ niệm thứ 57 của nước Cộng hòa Tunisia vào dịp Quốc khánh, March 19, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Tunisia Moncef · Ma Zuji (Moncef Marzouki) và Ngoại trưởng Osman Jia Ladi (Othmane .
· Ngày 18/3, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh và đoàn cấp cao thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc chuyến thăm 6 ngày tới Ấn Độ.
Ngày 19 tháng 3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hà Nội, ông Hồ Chun-shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì việc triển khai thực hiện các công việc nước ngoài trong năm 2013..
Việt Nam dự thầu thành công giải vô địch bóng đá nữ U14 2013 tại Đông Nam Á.
Ngày 19-3, UBND tỉnh Hòa Bình đã thông báo kế hoạch cho tỉnh vào năm 2020 và triển vọng năm 2030.
· Chiều ngày 19 tháng 3, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội đã tổ chức cuộc họp để khởi động Kế hoạch Tái cơ cấu Doanh nghiệp Quốc gia giai đoạn 2013-2015.
· Miền Nam Việt Nam nỗ lực hơn 10 triệu tấn gạo trong mùa hè và mùa thu 2013, trong đó khoảng 9 triệu tấn gạo sẽ được sản xuất ở đồng bằng sông Cửu Long.
· Quản lý nước và lưu vực sông - Hướng tới hội thảo tăng trưởng xanh ASEM sẽ được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, cần tây Việt Nam ngày 20-ngày 23 Tháng 3.
· 19 tháng 3 năm 2012 Giải thưởng Khoa học Công nghệ và Sáng kiến ​​Sáng tạo và Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) công bố.
· Việt Nam - Năm văn hoá Pháp sẽ chính thức ra mắt vào nửa đầu tháng 4/2013.
