Phó Tổng thống Myanmar thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Enoch đã tổ chức buổi lễ lớn chào đón Phó Tổng thống Yatsen của Myanmar đến thăm Việt Nam từ ngày 19 tháng 3 đến 22 tháng 3.
Việt Nam - Quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều của Myanmar đã phát triển mạnh mẽ qua nhiều năm, với sự thăm viếng cấp cao của cả hai bên.
Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1975, hai nước đã đạt được kết quả tốt đẹp trong hợp tác trên mọi lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác..
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt trên 227 triệu đô la Mỹ, tăng 36%.
Ngoài ra, hai nước cũng hỗ trợ và hợp tác trong các cuộc họp cấp cao như ASEAN, Hội nghị cấp cao bốn nước Campuchia - Miến Điện, Hội nghị thượng đỉnh Tiểu vùng sông Mêkông, Hành lang Kinh tế Đông Tây và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
Chuyến thăm của Phó Tổng thống đến Việt Nam trong năm nay nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Miến Điện, xem xét các cơ hội hợp tác đầu tư ở nhiều nơi khác nhau ở Việt Nam và thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
