Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.18
-----------------
· Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, dẫn đầu là đoàn Đô đốc Du Bo Pat cấp của Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự cuộc họp không chính thức lần thứ 10 của chỉ huy quân đội các nước ASEAN từ 19-ngày 21 Tháng 3 được tổ chức tại Brunei ( .
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Feng Guangqing được mời đến lãnh đạo một phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam để thăm viếng Australia từ ngày 5 đến ngày 20 tháng 3 và tới New Zealand từ ngày 21 đến 25 tháng 3..
· Thành phố Kobe, Đoàn doanh nghiệp Nhật Bản thăm viếng Pattaya, Việt Nam vào ngày 18 tháng 3 để Khám phá Môi trường Đầu tư Địa phương và Tìm kiếm Đối tác và Cơ hội.
Sáng ngày 18 tháng 3, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã đến dự lễ tôn vinh danh hiệu anh hùng lao động của Công ty Điện lực Hà Nội (EVN HÀ NỘI).
· Giải bóng chuyền Asian Beach lần thứ 3 sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm 2016 tại tỉnh Khánh Hòa, thành phố Đà Nẵng, tỉnh Bình Thuận, Việt Nam.
15/3 Cuộc họp lần thứ 15 về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ của hai nước tổ chức tại Hà Nội, Uỷ ban Liên chính phủ Việt Nam - Mông Cổ.
Từ ngày 5 tháng 4 năm 2013 trở đi, hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ chính thức khai trương các chuyến bay trực tiếp từ Khánh Hòa, Việt Nam đến Moscow, Nga vào thứ Sáu và thứ Sáu.
· Du lịch văn hoá tôn giáo của nhiều đền thờ ở Tây An, Việt Nam thu hút nhiều du khách từ khắp nơi đến thăm, thăm.
· Tỉnh Quảng Ninh, tượng đài Anzai và di tích lịch sử dự kiến ​​sẽ trở thành Di sản Thế giới.
· 67 doanh nghiệp Việt Nam đạt giải Chất lượng Quốc gia năm 2012 và Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á Thái Bình Dương.
· Theo những tin tức của Trung tâm Việt Nam cho Performing Arts Bộ Du lịch Thể thao Văn hóa để chào mừng Việt Nam - Italia thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm buổi hòa nhạc sẽ được tổ chức tại Nhà hát Hà Nội ngày 21 tháng 3.
Thái Lan trở thành nước chủ nhà của Triển lãm dệt truyền thống ASEAN lần thứ 5.
