Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ trong nhiều lĩnh vực
-----------------
15/3 Cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế, Thương mại, Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Mông Cổ giữa hai nước.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Kiều Pháp và Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Mông Cổ đã thông báo với Kh.Battulga các điều kiện quốc gia và thực hiện các hiệp định hợp tác khác nhau do hai bên ký kết.
Tại cuộc họp, hai Bộ trưởng đã đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp và hai lĩnh vực có lợi thế.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về triển vọng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ trong giai đoạn 2013-2015.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực trồng trọt trong khi tiếp tục thảo luận về việc sản xuất thức ăn và thiết lập một liên doanh để xây dựng một khu trồng rau tươi ở Mông Cổ.
Về việc thực hiện thỏa thuận kiểm tra dịch tễ học thú y có chữ ký của cả hai bên, Bộ trưởng Bộ 巴特图勒嘎 mời chuyên gia Việt Nam để cơ quan dịch tễ học thú y Mông Cổ để kiểm tra và lựa chọn để đáp ứng các yêu cầu của các doanh nghiệp chế biến thịt, để đảm bảo rằng nó đáp ứng các điều kiện vệ sinh và an toàn thực phẩm.
