Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tony Blair, cựu Thủ tướng Vương quốc Anh và Bắc Ailen,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với Anh và EU trong các lĩnh vực khác nhau, và hy vọng rằng sự tín nhiệm của họ, ông Tony Blair tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy Việt Nam và Vương quốc Anh và EU trong các lĩnh vực khác nhau .
Ông Tony Blair trong việc thành lập các cộng đồng người Việt kinh doanh và hội nhập vào quá trình kinh tế quốc tế, vv thành tựu to lớn đã bày tỏ sự ngưỡng mộ.
Ông nói rằng những thành tựu này sẽ nâng cao vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế.
Ông Tony Blair khẳng định rằng bản thân ông sẽ cố gắng hết sức để Việt Nam và Vương quốc Anh và EU trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt đóng góp cho sự hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, quan hệ đối tác công-tư, vv.
