Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16
-----------------
18 tháng 3 buổi sáng, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức phiên họp lần thứ 16 của mình, để thảo luận và "luật giá trị gia tăng thuế," sửa đổi, ý kiến, thông qua "Ngoại hối Act" sửa đổi, bổ sung .
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đưa ra tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận xét về một số dự án luật, chẳng hạn như sửa đổi "Luật thuế GTGT" và bổ sung luật, "thu nhập doanh nghiệp Luật thuế" sửa đổi, bổ sung Luật, "một cách nghiêm ngặt thực thi pháp luật chống lãng phí và tiết kiệm" (sửa đổi), "những đòi hỏi của công dân .
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng tiến hành nhiều câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
Sau đó, những người tham gia lắng nghe báo cáo của chính phủ về Luật Thuế GTGT (Sửa đổi).
Để đảm bảo tính cụ thể và minh bạch của luật này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đề xuất rà soát các quy định do Chính phủ ban hành nhằm giảm thiểu tiến độ triển khai chậm của luật, các công ước và thông báo.
Tuy nhiên, Chính phủ nên kiểm tra và thu hẹp phạm vi hàng hoá và dịch vụ chịu thuế suất 5% để dần dần định hướng đến giai đoạn 2011-2020. .
