Toà án nhân dân Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
Ngày 18/3, Toà án nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​của Toà án nhân dân nhân dân các tỉnh ở miền Bắc Việt Nam về việc sửa đổi hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Tại cuộc họp, đa số ý kiến ​​của các đại biểu đã nhất trí với nội dung quan trọng của sửa đổi hiến pháp năm 1992 và đồng thời thống nhất về nội dung chính của dự thảo.
Một số đại biểu đề nghị sửa đổi từ ngữ của các chương và các bài báo của dự thảo để làm rõ và dễ hiểu hơn.
Dự thảo về tổ chức và hoạt động của Toà án nhân dân, đa số ý kiến ​​đồng ý và đánh giá cao một số điều khoản dự thảo của Toà án để bổ sung nội dung mới.
Theo quan điểm của họ, việc thông qua các điều khoản này sẽ là một cơ sở pháp lý quan trọng để cải tiến và phát triển hệ thống tòa án, giúp nâng cao năng lực và hiệu quả của các hoạt động của tòa.
Trước đó, Tòa án nhân dân tối cao ban hành ý kiến ​​pháp Solicit về dự thảo kế hoạch cho năm 1992 sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp, được thành lập để tìm kiếm quan điểm của Ban chỉ đạo, sự phổ biến của độ phân giải và thực hiện ủng hộ đảng và dự thảo dòng hiến pháp với Quốc hội về Hiến pháp năm 1992.
Theo đó, lấy ý kiến ​​về dự thảo này là nhiệm vụ cốt lõi của Cục.
