Việt Nam có triển vọng rất lớn cho hợp tác với Nga, Đức và Ba Lan
-----------------
Ngày 17/3, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và một đoàn đại biểu cao cấp tại Việt Nam đã đến Hà Nội và kết thúc chuyến thăm chính thức Châu Âu, Nga, Đức và Ba Lan từ ngày 9/3 đến 17/3.
Nhân dịp này, ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam đã trả lời các câu hỏi của các phóng viên về những kết quả nổi bật của chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Sang-jo tới ba nước châu Âu..
Chuyến thăm của ông Nguyễn Sang-Hsiung và đảng của ông tới ba nước châu Âu có ý nghĩa quan trọng.
Các nhà lãnh đạo của ba nước châu Âu đã đưa ra nhiều ý nghĩa để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các vấn đề an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội và an ninh quốc gia..
Lãnh đạo hai bên nhất trí chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Trong chuyến thăm Liên bang Nga, trong tin tưởng lẫn nhau, hiểu biết bầu không khí lẫn nhau, Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch của lãnh đạo Nga có nhiều hơn để tăng cường hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và thảo luận thẳng thắn Nga, đã đồng ý đẩy kinh tế và thương mại song phương, đặc biệt là ở Viễn Đông Nga và ở miền trung Việt Nam .
Khi gặp Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, Thượng viện Nga và Thủ tướng Nga, hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và các vấn đề chung quan tâm.
Các nhà lãnh đạo Nga đồng ý về một số cơ chế để Việt Nam xây dựng một giải pháp cho tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Sang-Hsiung tới chính phủ liên bang Đức lần đầu tiên trong vòng 20 năm qua đã được mời đến thăm chính thức tại Đức và tạo ra một kỷ nguyên hợp tác mới cho hợp tác trong nghị viện..
Trong Đức, Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã được dẫn dắt bởi sự hiếu khách quốc hội Đức, các nhà lãnh đạo Chủ tịch Đức Nguyễn Sinh Đại hội Hưng mời tham gia vào phiên họp toàn thể của chuyến thăm quốc hội Đức của Đức là một cột mốc quan trọng trong việc mở rộng không gian hợp tác quốc hội.
Chuyến thăm của Tổng thống Ruan Shengxiong tới Ba Lan cũng là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo hội nghị nghị viện đã thăm chính thức các quốc gia của nhau.
Vì vậy, kết quả chuyến thăm này đã đặt nền móng cho việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan.
Lãnh đạo hai nước nhất trí thống nhất thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Mặt khác, trong chuyến thăm ba nước châu Âu, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng đặc biệt quan tâm đến điều kiện sống của người Việt Nam ở nước ngoài, cũng như để thông báo cho các yếu tố chính của dự thảo sửa đổi hiến pháp để Hiến pháp 1992 đồng bào ở nước ngoài, và hy vọng rằng nhiều đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài tích cực 1992 .
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng nhấn mạnh chuyến thăm Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tới ba nước châu Âu đã là một thành công lớn, góp phần củng cố quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga, Đức và Ba Lan, ba nước châu Âu, việc trao đổi lập pháp chia sẻ kinh nghiệm và các hoạt động khác.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo của các nghị viện ở nhiều nước cũng nhất trí về việc thúc đẩy quan hệ hợp tác.
Trong tương lai, các phòng ban liên quan sẽ tiến hành các dự án hợp tác khác nhau, tập trung chủ yếu vào công tác xây dựng pháp luật, giám sát việc trao đổi kinh nghiệm làm việc và tăng cường hợp tác giữa các quốc gia trên các diễn đàn quốc tế.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và giám sát công việc của thỏa thuận hợp tác chính phủ và dự án hợp tác được thiết kế để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong việc phát triển chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa và xã hội theo hướng ngày càng rộng và sâu, để đáp ứng các dân tộc .
