Đoàn cấp cao đến từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam thăm viếng tờ Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ cho biết trong chuyến thăm Ấn Độ, March 15, do Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao do thành phố Hồ Chí Minh đến Mahatma Gandhi (Mahatma Gandhi) .
Kể từ đó, một phái đoàn cấp cao từ thành phố Hồ Chí Minh đến thăm trụ sở của Đảng Cộng sản Ấn Độ và thân ái gặp Rahachanbran Pillaj, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Ấn Độ và Bộ trưởng Tổ chức..
Bộ trưởng Rahachanbran Pillaj đã chào mừng nồng nhiệt đến Li Qinghai, Bí thư Đảng ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai bên ở Ấn Độ và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải thay mặt trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh, Chính phủ và nhân dân giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội tại thành phố Hồ Chí Minh, và với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ấn Độ về công tác xây dựng đảng, trao đổi quan điểm về các vấn đề như cán bộ kế hoạch.
Ngày 15 tháng 3, Li Qinghai và đoàn tùy tùng của ông đã gặp Sheila Dikshit, thủ trưởng của thủ đô New Delhi..
Hai bên đã thảo luận về việc đầu tư và phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đô thị và hai bên hứa sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh đến Thành phố Hồ Chí Minh để đầu tư và kinh doanh tại New Delhi và New Delhi..
Buổi tối của ngày 15 tháng 3, thành phố Hồ Chí Minh đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, và một cuộc trò chuyện thân mật với các quan chức đại sứ quán và nhân viên.
Đồng chí Li Thanh Hải đánh giá cao của các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và các nhân viên đã sẵn sàng để dự tiệc, phủ và nhân dân trong những nhiệm vụ được giao phó, cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ ngày càng tiến về phía trước để xây dựng một cây cầu.
