Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.3.16
-----------------
· Lễ trao giải "Giải thưởng Rồng Vàng Doanh nghiệp Việt Nam lần thứ 12 và Giải thưởng Thương hiệu Việt Nam" được tổ chức vào ngày 16 tháng 3 tại Hà Nội và 173 doanh nghiệp được trao giải thưởng.
· Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Tổng thư ký điều hành Lê Hồng Anh tham dự Zhu Hui Min Yee, tổ chức tại tỉnh Vĩnh, ngày 16 tháng 3 để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 100.
· Theo Kế hoạch của Việt Nam và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư vừa công bố số liệu mới nhất cho thấy tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2012, cả nước đã ký dự án đầu tư nước ngoài mới và tổng vốn đầu tư tại Việt Nam tổng cộng $ 16,3 tỷ, tăng 4,7%.
Đây là lần đầu tiên sau khi sự suy giảm trong việc giới thiệu vốn nước ngoài trong bốn năm liên tiếp tăng trưởng.
· Giá trị của tỉnh Quảng Ngãi Hejing Quận Núi Beauty - 45th Anniversary yên tĩnh lạch 540 người vô tội vụ thảm sát xảy ra vào dịp này, tỉnh Quảng Ngãi tổ chức 1955--1.975 Việt Nam chiến tranh xâm lược và ác hải quan triển lãm Quảng Ngãi Ảnh.
· Giải vô địch trẻ thế giới năm 2013 và giải vô địch điền kinh: Thành phố Hồ Chí Minh đoạt giải nhất của nhóm.
· Tỉnh Gia Lai của Việt Nam đã dành hơn 6 tỷ đồng để khắc phục hậu quả xấu của hạn hán.
· Triển lãm quốc tế Mê Công 2013 tại Việt Nam có tựa đề "Cùng nhau phát triển Cơn kowloon Delta - Củng cố các hoạt động xúc tiến thương mại" sẽ được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5.
· Giá trị của 4.26 vào dịp Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Văn phòng Sở hữu trí tuệ đã tổ chức một cuộc họp báo chung với Trường Đại học Hà Nội học Ngoại ngữ, bắt đầu chính thức của sinh viên đại học "IP Challenge 2013-- thương hiệu đỉnh cao" cho các trò chơi.
Gần đây, lễ hoàn thành Trạm thủy điện Xiaozhonghe được tổ chức tại thị trấn Bến Thành, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai, Việt Nam, Tổng công ty Điện lực miền Bắc Việt Nam và Tập đoàn Điện lực Vân Nam Trung Quốc.
Tối ngày 15 tháng 3, tại tỉnh Hua Pang, miền bắc Lào, Bộ Công Thương và Giao thông Lào đã ký hợp đồng xây dựng 7 cây cầu trên đường cao tốc số 6A ở tỉnh Huapan với công ty cổ phần vận tải và xây dựng của Bộ Giao thông Vận tải.
