Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã kết thúc chuyến thăm ba nước châu Âu
-----------------
Nhận lời mời của Liên bang Nga, Chủ tịch Ủy ban, bà Chủ Tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvei Yan Chi nhánh, Chủ tịch Đức Bundestag Norbert Lammert và Người phát ngôn của Hạ viện của kepaqi Cộng hòa Ba Lan Eva, từ ngày 09 tháng 3 .
Ngày 17/3, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung và đoàn cấp cao Việt Nam đã lên đường trở lại Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức 3 nước châu Âu.
Trong chuyến thăm ba nước châu Âu, lần lượt là Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, bà Loa của Liên bang hội Valentina Matvei Yan Chi nhánh Nga, Chủ tịch Đức Bundestag Norbert Lammert, Chủ Tịch Hạ viện nước Cộng hoà Ba Lan Eva • Captiva .
Trong cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung cho biết, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam với Nga, Đức và Ba Lan.
Ba nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng bạn đã ghé thăm Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hàng; đồng thời muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục và đào tạo, phát triển ngày càng thực dụng, củng cố tình hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam.
Liên bang Nga, các nhà lãnh đạo Liên bang và Quốc hội Tiểu bang Đức và lãnh đạo cấp cao khác của nước Cộng hòa Ba Lan đang xem xét, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và ghé thăm đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác không gian giữa hai nước; đồng thời hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa Quốc hội Việt Nam trong lập pháp và liên chính phủ .
