Việt Nam và Hà Nội, Hàn Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
Đại diện của Hà Nội và Seoul đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác du lịch (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Seoul, Hàn Quốc theo lời mời của chính phủ hội đồng thành phố và thành phố, do Ủy ban thành phố Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân Hà Nội Thành phố Hà Nội, Ruan Yujun .
Ngày 18 tháng 8, một phái đoàn từ Hà Nội đã gặp ông Yang Chun-uk, Chủ tịch Quốc hội Hạ viện Seoul và ông Ryu Gyeong-gi, phó thị trưởng thứ nhất của Seoul..
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội gần đây và sự phát triển của chính sách ở cả hai thành phố; rà soát 20 năm hợp tác giữa hai bên; của cả hai bên trong điện tử Chính phủ; công nghệ thông tin và viễn thông; thương mại, đầu tư và du lịch theo hướng hợp tác; thành phố .
Chính phủ Seoul nhấn mạnh rằng Seoul luôn coi trọng phát triển quan hệ với Hà Nội và coi Hà Nội là một trong những đối tác quan trọng nhất của thành phố.
Ngày, được tổ chức tại Hà Nội đặc trưng văn hóa chứ không phải truyền thống của biểu diễn âm nhạc dân tộc đã mở khúc dạo đầu 2016 ngày Seoul về Hà Nội tại Cheonggyecheon Plaza, với khán giả địa phương ấn tượng.
Đây là một trong những hoạt động chính nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc và kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Seoul và Hà Nội.
Sự kiện diễn ra từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 8, trong thời gian biểu diễn nghệ thuật dân tộc, một loạt các sự kiện như triển lãm ảnh tại Hà Nội và hội nghị xúc tiến đầu tư đã được tổ chức.
Ngày 19/8, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Seoul và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hàn Quốc đã tổ chức hội thảo "Hà Nội - Seoul: Thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch".
