Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.3.11-2013.3.17)
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Chính phủ Việt thăm Lào và tham dự loạt các cuộc họp khu vực từ ngày 12-ngày 15 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao đã được mời đến thăm Việt Nam, Lào và Campuchia để tham dự cuộc họp thứ bảy của Hội nghị thượng đỉnh Tam giác phát triển cũ được tổ chức tại Lào, .
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã gặp gỡ nhân dân Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Lào Choummaly Sài Hymns; kèm theo Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, thăm tỉnh Xieng Khouang ở miền bắc Lào.
Mục đích là để tăng cường tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào trên mọi lĩnh vực và ở mọi cấp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác khu vực và cam kết rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực thúc đẩy hợp tác và phát triển chung trong khu vực.
Campuchia cũ đã tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Tam giác Phát triển Thứ bảy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đề xuất định hướng phát triển của tuổi tam giác Campuchia, và đã ký cũ Seventh Campuchia tam giác phát triển .
Bên cạnh đó, khi tham dự một loạt các cuộc họp khu vực ở Lào, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với cả Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra; gặp với Phó Chủ tịch Myanmar Sài Mauk Kham, vv, để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và hai nước sẽ được thảo luận.
Thứ hai, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm ba nước nên Chủ tịch Ủy ban châu Âu của Liên bang Nga, Tổng thống Liên bang của Nghị viện Nga, bà Valentina Matvei Yan Chi nhánh, Chủ tịch Đức Bundestag Norbert Lammert Tổng thống Cộng hòa Ba Lan và Nhà Ava .
Trong chuyến thăm tới ba nước, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông là với Hội đồng Liên bang Nga, Người phát ngôn của Quốc hội, bà Valentina Matvei Yan Chi nhánh, Chủ tịch Đức Bundestag Norbert Lammert và Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hoà Ba Lan Ái .
Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Nga Duma Quốc gia Xina Rui Skinner, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Chủ tịch Nga và Hiệp hội Việt Nam Bạn bè, tình trạng của Đức Hesse chính Xikateman Quốc hội, Hội đồng Liên bang Đức .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, hai bên nhấn mạnh việc tiếp tục các chuyến thăm đoàn các cấp và các cơ chế đa dạng hóa các mối quan hệ song phương, tăng cường trao đổi phi chính phủ, vv.
Trong thời gian này, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đến thăm các Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, Đức và Ba Lan.
Thứ ba, Việt Nam trên toàn quốc tiếp tục bình luận về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992 và dự thảo sửa đổi hiến pháp trong tuần này đã tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ủy ban Pháp luật Quốc hội Việt toàn thời gian Quốc hội tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Chu Liu Wang ủy ban hiến pháp .
Những người tham gia đồng ý rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp năm 1992 để đáp ứng các nhu cầu cơ bản của đất nước hôm nay và sự phát triển tương lai của các nguyên nhân, vấn đề cơ bản trong việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 gặp phải trong quá trình.
Nội dung dự thảo cũng phù hợp với luật pháp quốc tế và đáp ứng yêu cầu hội nhập với cộng đồng quốc tế, thể hiện đầy đủ tuyên bố của chính phủ Việt Nam về tôn trọng nhân quyền và các quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân.
Dự thảo thực sự đã trở thành một luật cơ bản của quốc gia và có tính dự đoán và ổn định lâu dài.
Bên cạnh đó, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu đoàn kiểm tra năm 1992 Ủy ban soạn thảo Hiến pháp đến thăm hòa bình lập hiến Phước Tỉnh Bình Dương Tỉnh Số người viếng thăm tỉnh cho ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi Hiến pháp và các công việc khác.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền Trung ương, đồng chí Ding Shixiong tham dự cuộc họp để tìm kiếm Trung ương Đảng, Bộ phận cán bộ truyền giáo về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 Hiến pháp.
Thứ tư, Lễ hội Cà Phê Bangshusu Thứ tư kết thúc thành công Từ ngày 9 đến 12 tháng 3, với chủ đề "Cà phê Bangmu Shu đi cùng và phát triển chung" là chủ đề của lễ hội cà phê Bonhomme 2013 tại Tetouan, Việt Nam .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Giám đốc Công an cho khu vực Tây của tác phẩm gốc của Ban chỉ đạo Chen Daguang chung; Việt Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân; bộ ngành trung ương, ngành, lãnh đạo tỉnh, thành phố cũng như đồng bào dân tộc địa phương và bạn bè quốc tế đến tham dự lễ khai mạc với một.
Cà phê Việt Nam đã được xuất khẩu sang gần 100 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Năm 2012, Việt Nam xuất khẩu 3,4 tỷ đô la Mỹ cà phê, làm cho Việt Nam trở thành nước xuất khẩu cà phê lớn nhất thế giới.
Những kết quả trên không thể tách rời với những đóng góp to lớn của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
sản xuất cà phê là ngành công nghiệp mũi nhọn tỉnh Sidel, Buôn Ma Thuột xuất khẩu cà phê lên tới 700 triệu $ mỗi năm, và như vậy, Buôn Ma Thuột Việt Nam được coi là "thủ đô cà phê".
Trong thứ tư Buôn Ma Thuột Lễ hội cà phê năm 2013, do Ban Tổ chức cà phê và cà phê sản phẩm hội chợ thương mại Việt Nam tổ chức, đã thu hút được 221 nhà triển lãm.
Hội chợ có tổng cộng 725 gian hàng, trong đó có 100 gian hàng từ 38 doanh nghiệp của nhà sản xuất cà phê lớn nhất thế giới.
Bên cạnh đó, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân là âm nhạc tỉnh Sáng ngày 10, phối hợp tổ chức "triển vọng cho sự phát triển của ngành công nghiệp cà phê Việt Nam: cải thiện chuỗi giá trị cà phê Việt Nam trong ngành công nghiệp" trong cuộc họp Buôn Ma Thuột, về trong và ngoài nước .
Năm Việt phim Nhật Bản truyền thống và chụp ảnh kỷ niệm kỷ niệm 60 ngành lễ 60 năm trước, 15 tháng 3 năm 1953, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký kết về việc thành lập doanh nghiệp nhà nước trong phim Việt Nam và hướng dẫn nhiếp ảnh.
Để kỷ niệm sự kiện quan trọng này, Hiệp hội Nhiếp ảnh Việt Nam và Hiệp hội Nhiếp ảnh gia Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ tổng kết ngành điện ảnh và ảnh Việt Nam trên 60 năm thành tựu.
Tuần lễ Phim Việt Nam kỷ niệm 60 năm ngày ra đời của nền công nghiệp điện ảnh cách mạng Việt Nam mở cửa từ ngày 8 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3.
Trong thời gian này cho thấy một đạo diễn phim cấp cao Việt của bộ phim và phim tài liệu, chẳng hạn như Haining giám đốc của "Dragon hồ bơi phục vụ đại tiệc", Tang, Ming giám đốc "October khi nào nó sẽ đến", Cheng là giám đốc của "Back to sable" và bộ phim nổi tiếng khác .
Tại thời điểm này, một triển lãm ảnh với hơn 300 bức ảnh của hơn 100 nhà nhiếp ảnh trên toàn quốc đã nhận được giải thưởng trong các cuộc thi nhiếp ảnh tin tức và nghệ thuật khác nhau đã được tổ chức tại Bailiao.
