Việt Nam tăng cường hợp tác về pháp luật với Ba Lan và Đức
-----------------
Trong chuyến thăm 3 nước châu Âu, ngày 14/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung và một phái đoàn cao cấp của Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm Đức và đến Warsaw để bắt đầu chuyến thăm chính thức Ba Lan..
Ngày 14 tháng 3 Buổi chiều, Ba Lan House Speaker Captiva (Ewa Kopacz) đã tổ chức một buổi lễ tại trụ sở của Nhà Ba Lan viện hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm, tiếp theo là hai bên đã hội đàm.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm cấp cao Việt đoàn là tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và cả hai nước và giúp đỡ để mở rộng hợp tác không gian giữa Việt Nam và Ba Lan.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhắc lại rằng 60 năm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan là một nền tảng vững chắc cho tương lai tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng đề nghị hai bên thúc đẩy mạnh mẽ việc trao đổi kinh nghiệm và thiết lập quan hệ hữu nghị giữa tất cả các doanh nghiệp và các địa phương ở hai nước.
Về hợp tác quốc hội song phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng Quốc hội sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước, tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn.
Hai bên cần tiếp tục trao đổi kinh nghiệm về luật pháp và sửa đổi hiến pháp hiến pháp trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và tăng cường hợp tác trong các diễn đàn đa quốc gia như IPU và ASEP..
Copacić, Chủ tịch Hạ viện Ba Lan, tin tưởng vào chuyến thăm Ba lan của ông Ruan Shengxiong và phái đoàn của ông sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước và hai nước.
Diễn giả Copak nói rằng Hạ viện Ba Lan luôn đánh giá cao và hy vọng sẽ bắt đầu tất cả các dự án hợp tác càng sớm càng tốt nhằm tăng cường hơn nữa lợi ích hợp tác giữa hai quốc hội và mang lại lợi ích cho cả hai quốc gia.
Ông Kopak bày tỏ sự đồng ý với các ý kiến ​​của Chủ tịch Nguyễn Sang Hsi về việc tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của hai phái đoàn và chia sẻ pháp luật, sửa đổi hiến pháp và giám sát các dự án hợp tác giữa hai chính phủ.
Sau cuộc hội đàm, ông Nguyễn Sang-joung và đoàn tùy tùng của ông đã trình bày các vòng hoa để hy sinh các thành viên của Thế chiến II tại Ba Lan và các tượng đài của nạn nhân vụ tàn sát Smolensk.
Trước đó, ngày 14 tháng ba buổi sáng, trước khi rời khỏi Berlin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã tham dự phiên họp toàn thể của Bundestag Đức và gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Đức, Wen Fred Craig Bridgman (Winfried Kretschmann).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và ấm áp Fred Craig Chủ tịch Bridgman nhất trí tiếp tục duy trì một động lực tốt của sự phát triển hợp tác song phương giữa Quốc hội và tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc hội đa phương, cả hai Quốc hội sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau, .
