Việt Nam tham dự Cuộc họp không chính thức của Lãnh đạo các nước ASEAN
-----------------
Nhận lời mời của Hoàng gia Brunei lực lượng vũ trang Commander Aminuddin (Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan) Thiếu tướng, đứng đầu là Phó Đô đốc Du Bo Pat Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Tổng Tham mưu trưởng Quân đội phái đoàn quân sự cấp cao của nhân dân Việt Nam đến Việt Nam vào tháng .
Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Bộ Quốc phòng năm 2013 của Brunei do nước chủ nhà tổ chức.
"Làm việc cùng nhau để bảo vệ con người và tương lai của chúng ta" là chủ đề của cuộc họp này.
Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp này là chắc chắn đa Việt Nam và chính sách đối ngoại đa dạng và tích cực chủ động và trách nhiệm về các vấn đề khu vực và quốc tế về khiếu nại, trong khi thông qua các diễn đàn đa phương quốc phòng, Việt Nam sẽ tiếp tục bảo vệ quê hương .
Để tham gia vào phiên này trong năm ngày Việt Nam để tăng cường các nước ASEAN phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các lực lượng quân sự và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực, trong khi chắc chắn là một vai trò quan trọng tại Việt Nam và khu vực trên thế giới một lần nữa.
