Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh kiểm tra tỉnh Quảng Bình
-----------------
Trong cuộc kiểm tra của tỉnh Guangping, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã thăm Lishui và thị trấn Pilot Town vào ngày 15 tháng 3 về việc xây dựng một vùng nông thôn mới..
Phó Thủ tướng Wu Wenning kêu gọi tỉnh Guangbing, đặc biệt là chính phủ quận Phong Thủy, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của lực lượng quần chúng để công chúng trở thành trụ cột của việc xây dựng một vùng nông thôn mới.
Đồng thời, chúng ta nên đẩy mạnh giáo dục chính trị và tư tưởng cho người dân các cấp trong việc xây dựng nông thôn mới.
Theo ông, tỉnh Guangping là một trong những tỉnh tốt nhất để thực hiện xây dựng nông thôn mới.
Sau hai năm triển khai, 100% nông thôn của tỉnh đã thông qua kế hoạch xây dựng nông thôn mới, hoàn thành 149 dự án trên địa bàn, đề cập đến việc đổi mới 26 dự án thuỷ lợi và 43 trường học ....
