Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức tỉnh Hua Lampang, Lào
-----------------
Theo báo Vietman, tại Lào, trong chuyến thăm Cuba vào chiều ngày 14 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo tỉnh Hua Lampang Lào..
Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Lao động Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Tonglun Sisuri tham dự cuộc họp.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ của tỉnh Trung Quốc Pan và phát triển lành mạnh của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Sơn La Việt Nam, Thanh Hóa, Yee và các tỉnh khác trong an ninh quốc gia, kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, y tế và các khía cạnh khác của đánh giá cao, hy vọng hai bên trong tương lai .
Hua Pan đốc Kanhong giới thiệu dự án trọng điểm được đưa ra trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới, và cảm ơn phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân tỉnh trong những năm qua đã ủng hộ và giúp đỡ của họ, hứa sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Huaphanh địa phương của Việt Nam.
