Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức tỉnh Chuan Fang Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, nên Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong sau một lời mời để đi sang Lào để tham dự hội nghị thượng đỉnh khu vực loạt, March 14, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã đến thăm Lào tại tỉnh Xieng Khouang.
Kawabata Đây là một tỉnh nghèo ở bắc Lào và một tỉnh giáp với Yi'an ở Việt Nam.
Thủ tướng Lào Tong Sin Tanvon Tham dự Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và một số bài tập tại Chuan Huang Lao.
Trong chuyến thăm viếng tỉnh Chuanxiong ở Lào, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo tỉnh Chuanxiong.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Motu Masanori Tanuki đồng chủ trì Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư tại các tỉnh miền bắc Lào.
Tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tin tưởng rằng mặc dù Việt Nam hiện là đối tác đầu tư và thương mại lớn nhất của Lào nhưng vẫn chưa tương xứng với quan hệ đặc biệt, tiềm năng, lợi thế và khát vọng của hai dân tộc.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức cùng phía Lào và cả nước cùng hợp tác thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hai nước có chung biên giới..
Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư lớn hơn trong kinh doanh Lào, và hy vọng Xieng Khouang chính quyền địa phương để tạo điều kiện các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hoạt động đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Hai bên cam kết tăng cường hợp tác, bảo vệ đường biên giới hòa bình và hữu nghị giữa hai nước, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và nâng cao mức sống của người dân..
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết, chính phủ Việt Nam sẽ làm việc với chính phủ Lào để xây dựng các chính sách ưu đãi và cơ chế khuyến khích các doanh nghiệp của hai nước tăng cường đầu tư và đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư ở hai nước..
Trong chuyến thăm Lào tại tỉnh Xieng Khouang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông là chính quyền địa phương và nhân dân đối với lòng hiếu khách của họ.
Các đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Lào tại tỉnh Xieng Khouang tái khẳng định mối quan hệ đặc biệt quá khứ liên minh chiến đấu cũ giữa hai nước, mà còn để thâm nhập sâu hơn quan hệ hợp tác toàn diện song phương của sự kiện quan trọng.
