Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa gặp Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ
-----------------
Ngày 13/3, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia trang đã gặp Alexander Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN, người đang làm việc tại Việt Nam..
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã chào đón Tổng thống Alexander Feldman và đoàn của ông và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác thương mại với Hoa Kỳ.
Ông nói Việt Nam hy vọng mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại với các thị trường lớn như Hoa Kỳ thông qua các cuộc đàm phán khu vực và quốc tế.
Phát biểu về chính sách khuyến khích đầu tư của Việt Nam, Tổng thống Trương nhắc lại rằng Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các công ty Mỹ thực hiện có hiệu quả các hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Ông hy vọng trong tương lai, tất cả các công ty của Mỹ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam và đóng góp vào sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước..
Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN Alexander Bigfeld và đại diện của các công ty Mỹ cho biết họ sẽ tiếp tục tổ chức các đoàn sang Việt Nam để có thêm cơ hội kinh doanh trong tương lai.
Tổng thống Alexander Feldman cho biết các công ty Mỹ sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động xúc tiến thương mại trong lĩnh vực máy móc thiết bị và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các công ty Mỹ đầu tư có hiệu quả tại Việt Nam.
Tổng thống Alexander Feldman và đại diện của các công ty Hoa Kỳ đã chỉ rõ những thách thức mà các doanh nghiệp Việt Nam cần phải vượt qua trong quá trình đàm phán TPP và nói rằng Hoa Kỳ sẵn sàng làm việc chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam trong một kết luận thành công .
