Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.14
-----------------
· Tại Hà Nội, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Việt Nam, Bộ Công nghiệp, Thương mại và Viện Chính sách Chiến lược Công nghiệp Việt tổ chức phối hợp với JICA quyền 14 tháng 3 "tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa công suất công nghiệp Việt Nam và Nhật Bản" Hội thảo quốc tế.
Ngày 14 tháng 3 tại Bang Mu Shu, Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và chính quyền địa phương của tỉnh Detle trong cuộc họp chung về Bảo tồn và Phát triển Rừng ở Vùng Tây.
Ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang đã chủ trì cuộc họp của Bộ Công an Việt Nam để bình luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
· Ngày 14 tháng 3, Bộ Tư pháp tổ chức hội thảo để góp ý về Luật Đất đai (sửa đổi).
Ngày 14 tháng 3 Tại Hà Nội, Bộ Xã hội Lao động Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​của các đại biểu về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
· 14 tháng 3 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp với phía tây nam của Ban chỉ đạo, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long Thương mại và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư để tổ chức các cuộc họp, các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài tránh xa môi trường đầu tư trong khu vực.
· Kỷ niệm 60 năm Ngày Cách mạng Công nghiệp Phim ảnh Việt Nam (1953.3.15-2013.3.15) Lễ Tưởng Niệm được tổ chức tại Hà Nội.
Ngày 14/3, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và tỉnh Detle đã tổ chức các cuộc họp về các vấn đề như kiểm soát hạn hán ở miền Trung và miền Tây Việt Nam và kế hoạch hỗ trợ nông dân sản xuất.
· Gần đây ở thủ đô Angola Luanda, tổng thống Angola Legion Kundi Paihama gặp với Đại sứ Việt Nam đến thăm Angola Du Boke.
· Chính phủ Pêru mở đại sứ quán tại Việt Nam.
· Đại hội cấp cao của Quốc hội Việt Nam do ông Nguyễn Sang San, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, hiện đang thăm Đức, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Berlin vào tối ngày 13 tháng 3.
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Hồ Chí Minh với Văn phòng Kinh tế và Thương mại Áo Carinthia ngày 14 tháng 3 đã cùng nhau tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam và trao đổi thương mại.
· Cuộc họp trao đổi có tựa đề "Trường Sa thân mến" được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 14 tháng 3.
· Cuộc triển lãm quốc tế Mekong 2013 được tổ chức tại Cần Thơ, Việt Nam từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5 sẽ được tổ chức tại Cần Thơ, "Hợp tác và phát triển đồng bằng sông Cửu Long nhằm tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại".
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định phê duyệt chiến lược quốc gia đến năm 2020.
Ngày 14 tháng 3, Bảo tàng Taiping ở Việt Nam đã chấp nhận hơn 200 vật thể vật chất và hình ảnh về tình bạn lâu năm.
Ngày 14/3, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ khai trương làng du lịch cộng đồng Meishan tại Quảng Nam với Tổ chức Lao động Quốc tế.
