Bộ nhớ của những người tử đạo hy sinh trong Wells Fargo
-----------------
Aetna tối 15 tháng 3 tại thị trấn Phú Quốc Phú Quốc Đảo County - tù nhân nhà tù Cộng sản Việt Nam di tích lịch sử, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã tham dự lễ kỷ niệm 40 năm tù do Ủy ban liên lạc cũ với tỉnh Kiên Giang ở Việt Nam bởi các tù nhân nhà tù cũ giàu phát hành phối hợp tổ chức (1973,3 .
Nhiều nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước và gần 2.000 tù nhân cao cấp cùng tham gia.
Trước đó, vào ngày 14 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gia nhập Ủy ban Liên lạc tù nhân Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo tỉnh Jianjiang đã đến vinh danh Đài Tưởng Niệm Tử Tế tại Wells Fargo.
Tại đây, chủ tịch Zhang Jinchang nghĩa trang và vòng hoa hy sinh cho nghĩa trang nghĩa trang, mộ đài vị thành niên và ngôi mộ của vị tử đạo.
Nghĩa trang Wells Fargo Martyrs' là nơi an nghỉ của các tỉnh, thành phố trong linh hồn vi phạm pháp luật và chống lại Hoa Kỳ trong giai đoạn 3700 đảo Phú Quốc hy sinh anh dũng của các liệt sĩ, trong đó, hầu hết trong số đó là ở các nước giàu có của sự hy sinh tù Cộng sản Việt Nam tù nhân.
27 Tháng Bảy 2009, sau đó phục vụ như là thư ký điều hành của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Trương Tấn Sang cũng đến đây để tham dự các kẻ thù đã bị cầm tù, tra tấn và tàn sát ở các nước giàu và các tù nhân nhà tù Việt cộng chôn tập thể của phần còn lại của 300 liệt sĩ .
