Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2013.3.15
-----------------
· Cherish bộ nhớ của các vị tử đạo đã hy sinh tù nhân nhà tù cũ tù kiêm giàu giàu phát hành kỷ niệm 40 năm của họ (1973.3.15-2013.3.15) Lễ kỷ niệm được tổ chức tại tỉnh Kiên Giang vào ngày 15 tháng 3.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự buổi lễ.
Ngày 15/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng ông Ali Larayedh về cuộc bầu cử Thủ tướng Tunisia.
Trong chuyến thăm Guangping, ngày 15 tháng 3, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn làm việc của chính phủ đã kiểm tra hai thị trấn Lishui và Fengshui và tổ chức các cuộc họp làm việc với lãnh đạo hai thị trấn này về xây dựng nông thôn mới.
· March 15, Phó Chủ tịch Hội Cup Quốc hội Lào Sông Peng-Feng Wei Han, do Quốc hội Lào thay mặt Tổ công tác đã đến thăm tỉnh Nam Ninh Bình, nhằm tìm hiểu các hoạt động của chế độ tổ chức của tỉnh Hội đồng nhân dân.
· Cuộc họp SEAMEC lần thứ 47 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 19 tháng 3 đến ngày 21 tháng 3.
· Hội thảo mang tựa đề "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU: Những Doanh nghiệp cần chú ý" Hội thảo được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15.
Ngày 15/3, tại trụ sở Công ty PVC-MS tại Vũng Tàu, tỉnh Vũng Tàu đã tổ chức khai thác mỏ kim cương lần đầu tiên khai mạc.
· 2013 Hội nghị Bờ biển phía Bắc Việt Nam tổ chức tại Taiping vào ngày 15.
· Ukraine đoàn đi giám sát thủy sản 13-ngày 16 tháng 3 đến thăm Việt Nam và kiểm tra các điều kiện sức khỏe và an toàn cho việc vận chuyển thủy sản, chế biến và điều kiện nuôi cấy khác nhau thuỷ sản doanh nghiệp chế biến Việt vv.
· Từ nay đến năm 2030, Hà Nội sẽ tập trung vào việc bảo vệ và phục hồi bị mất và chôn phải đối mặt với cuộc khủng hoảng của 21 làng nghề truyền thống.
