Phó Chủ tịch Congo của Việt Nam đến nghiên cứu của tỉnh Gaoping
-----------------
Ngày 13 tháng 3, các thành viên của Văn phòng chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Quốc hội Việt Nam và nhóm làm việc của Quốc hội đã đến Gaoping Province để nghiên cứu.
Cao Bằng lãnh đạo tỉnh báo cáo cho thấy, trong năm 2012 tốc độ tăng trưởng kinh tế 9,5% công việc xây dựng tỉnh Cao Bằng, Đảng để đạt được kết quả tốt, chất lượng và hiệu quả của tăng hệ thống chính trị hoạt động, cộng đồng địa phương và an ninh biên giới được đảm bảo, đời sống nhân dân được cải thiện từng ngày.
Thực hiện và thực hiện nghiêm túc các tỉnh về "xây dựng đảng công việc hiện đang bức xúc vấn đề" phê bình và tự phê bình các nghị quyết dựa trên công việc của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam Thứ tư, làm tốt công việc về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, ý kiến, vv.
Tỉnh Gaoping đang tích cực thực hiện việc bảo vệ và khôi phục khu di tích lịch sử của Baipo, và xây dựng nông thôn mới ở thị xã Changhe, Heguang County đã được thực hiện có hiệu quả.
Lãnh đạo tỉnh Cao Bằng Hội nghị làm việc đề nghị Quốc hội, chính quyền tỉnh cho phép sự phát triển của tỉnh Cao Bằng kế hoạch tái cơ cấu khu vực kinh tế cửa khẩu tỉnh Cao Bằng trên cơ sở sáp nhập ba khu kinh tế cảng hiện có trên sông để hỗ trợ việc xây dựng các kế hoạch, thị trấn nông thôn mới, Dốc Site Công viên Lịch sử .
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Cong Hồ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của Gaoping trong năm qua.
Bà nhấn mạnh rằng Cao Hùng nên chú ý đến việc nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan chính phủ và trách nhiệm của đảng viên, cán bộ, huy động mọi nguồn lực phát triển kinh tế, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Ngoài ra, Tỉnh Gaoping cần thúc đẩy các hoạt động trao đổi kinh tế, văn hoá với nhân dân các tỉnh biên giới Trung Quốc, tăng cường hợp tác quốc tế và tận dụng mọi nguồn lực để phát triển kinh tế, xã hội và kinh tế địa phương.
