Chúng tôi phải lấy ý kiến ​​của mọi người về dự thảo sửa đổi hiến pháp Hiến pháp năm 1992 một cách đầy đủ, khách quan và trung thực
-----------------
March 12, bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu nhóm nghiên cứu năm 1992 kiểm tra Hiến pháp hiến pháp ban soạn thảo đến thăm tỉnh Bình Dương để kiểm tra người cho ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp và các công việc khác.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh việc kêu gọi ý kiến ​​của nhân dân về sửa đổi hiến pháp năm 1992 là một nhiệm vụ vô cùng quan trọng.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bình luận rằng Pingyang đã tận tâm và kịp thời bắt đầu công tác tuyên truyền của mình và thu hút ý kiến ​​của người dân bằng nhiều cách khác nhau.
Hiện nay, toàn tỉnh đang phấn đấu để hoàn thành một báo cáo toàn diện về lịch trình, một sự phản ánh đúng quan điểm của người dân về các nội dung về các vấn đề lớn của quốc gia, mà còn để lấy ý kiến ​​và đề nghị của các chuyên gia, nhà khoa học và quản lý nhà khác.
tỉnh Bình Dương sẽ tiếp tục tăng cường công khai, chào mời trực tiếp từng hộ gia đình trên địa bàn tỉnh, người lao động và chuyên gia pháp lý, luật sư tỉnh đoàn, hệ thống tư pháp về hưu cán bộ và doanh nghiệp nhận xét về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
March 13, bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu nhóm nghiên cứu năm 1992 kiểm tra Hiến pháp hiến pháp ban soạn thảo đến thăm các tỉnh của tỉnh Bình Phước để kiểm tra ý kiến ​​nhân dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp và các công việc khác.
Phủ trước Cục Trung ương Đảng Chính trị, Công an, vào năm 1992 một thành viên của tham dự hiến Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Chen Daguang tỉnh Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình đã tổ chức Đại hội tỉnh về hiến pháp dự thảo hiến pháp năm 1992 bình luận.
Bên cạnh đó, tỉnh Lào Cai cũng in và xuất bản phiên bản so sánh của dự thảo Hiến pháp và việc sửa đổi hiến pháp Hiến pháp 1992 vào năm 1992 100 000, ý kiến ​​của người dân địa phương, sinh viên và hàng ngàn người đang sống và làm việc tại tỉnh Lào Cai về dự thảo hiến pháp đề nghị sửa đổi hiến pháp năm 1992 .
