Hội nghị Quốc gia về Hợp tác Quốc tế lần thứ 18 của Việt Nam về Tình hình Ngoại giao: Cải thiện các Vấn đề Đối ngoại trong nước và phục vụ sự phát triển và hội nhập Cộng đồng Quốc tế
-----------------
Hội nghị của Việt Nam 18 quốc gia về Ngoại giao (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - August 21, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức tại Hà Nội mang tên "Nâng cao hiệu quả của các dịch vụ ngoại giao địa phương trong phát triển và hội nhập quốc gia vào cộng đồng quốc tế" .
Các hội nghị quốc gia lần thứ 18 về các vấn đề nước ngoài vào đêm trước của Hội nghị Ngoại giao 29, và mục tiêu của nó là việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của, ban ngành địa phương trung tâm của chính phủ, ngành công nghiệp và các cơ quan Việt kiều nộp thay mặt cho Hội nghị Quốc gia lần thứ 17 về Ngoại giao và .
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Phát biểu tại lễ khai mạc cuộc họp, đánh giá cao sự đóng góp ngoại giao địa phương để thúc đẩy phát triển chính trị, kinh tế và xã hội làm.
Để nâng cao hiệu quả của Bộ Ngoại giao với các cơ chế phối hợp giữa các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cũng như các địa phương, cuộc họp giao Phạm Bình Minh yêu cầu xung quanh đổi mới vào cách suy nghĩ của cộng đồng quốc tế, nó sẽ được tích hợp vào cộng đồng quốc tế là nguyên nhân của tất cả những người và toàn bộ hệ thống chính trị, vv .
Chúng ta cần phải tận dụng tối đa tích hợp địa phương vào cộng đồng quốc tế, đặc biệt là cơ hội để hội nhập vào nền kinh tế quốc tế mang lại, từ đó tăng cường thương mại và xúc tiến đầu tư, xuất khẩu và mở rộng thị trường dịch vụ địa phương, tích cực tham gia vào mạng lưới sản xuất khu vực và toàn cầu và hệ thống chuỗi giá trị, tăng chuyển giao công nghệ .
Bên cạnh đó, cơ quan chính phủ địa phương và trung ương nên, với việc thực hiện có hiệu quả các lĩnh vực khác nhau của hoạt động đối ngoại, chẳng hạn như: sử dụng hiệu quả viện trợ phát triển chính thức, đầu tư trực tiếp nước ngoài, quản lý biên giới tăng lên, và đảm bảo bảo vệ lãnh vv.
Ngoài ra, các cơ quan ngoại giao địa phương cần tiếp tục cải tiến và tăng cường đào tạo cho cán bộ.
Sau lễ khai mạc hội nghị, các đại biểu đã nghe báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về công tác đối ngoại về công việc ở nhiều nơi và báo cáo của Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam về việc thực hiện ngoại giao phi chính phủ trong tình hình mới.
