Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.13
-----------------
Ngày 13/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phó Thủ tướng Trung Quốc Wu Wenning gặp nhau lần lượt với các thành viên đoàn thăm viếng Alexander A. Feldman, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ-ASEAN.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Mozambique, Pacheco, thăm tỉnh Anjang vào tối ngày 12 tháng 3, và cả hai bên đã tổ chức hội đàm về lĩnh vực hợp tác phát triển nông nghiệp.
· Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản lần thứ 4 đã được tổ chức vào ngày 13 tại Tokyo, Nhật Bản. Thứ trưởng Ruan Zhiyong của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham dự phái đoàn.
Bộ trưởng Ngoại giao Canada Blair nói rằng Canada sẽ giúp Việt Nam trong việc hiện đại hóa hệ thống ngân hàng.
· Chiều 13.3, Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên Việt Nam và Tổ chức Bảo tồn Động vật Hoang dã Nam Phi tổ chức một chiến dịch quảng cáo về bảo tồn tê giác.
· Vào ngày 13 tháng 3, hàng ngàn du khách từ mọi hướng đã đến tỉnh Pingtung để tham gia lễ hội Mặn.
Triển lãm nghệ thuật trẻ Việt Nam mang tên "Năng lượng Vua Cổ" tổ chức tại Huế, tỉnh Hsittus Huế vào ngày 13 tháng 3.
· Hiệp hội Xúc tiến Kinh doanh Việt Nam - Áo tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
· Hội thảo "Đối tác đô thị trong phát triển kinh tế địa phương" được tổ chức vào ngày 13 tại Đà Nẵng.
Theo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần thứ 3 năm 2013 sẽ được tổ chức tại Hội An, Quảng Nam.
• Cha-Rong, Việt Nam, đã thu được tổng cộng 2.390 tỷ đồng và đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nuôi trồng thủy sản.
