Hoàng Nain, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gửi một bức điện chúc mừng tới Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Ở Trung Quốc Ủy ban Quốc gia CPPCC thứ mười hai bầu lãnh đạo mới nhân dịp này, ngày 12 tháng 3, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gửi một con gấu chúc mừng Huang Yu Zhengsheng bầu Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của CPPCC là Trung Quốc thứ mười hai .
Ông nói: "Tôi vui mừng nhận thấy trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân Trung Quốc đã tiếp tục phát triển và đóng góp tích cực cho sự phát triển của hai bên, hai quốc gia và nhân dân Trung Quốc..
Tôi tin rằng, ở vị trí mới, đồng chí Yu Zhengsheng và Ủy ban Quốc gia của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc tiếp tục tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Trung Quốc và chúng tôi, như hai bên, hai nước và nhân dân để củng cố và tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết .
Nhân dịp này, Hoàng Nang, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, đã long trọng mời đồng chí Yu Zhengsheng đến thăm và thăm Việt Nam một thời gian thích hợp.
