Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Hợp tác ACMECS cần hướng tới ba mục tiêu chính
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, March 13, sông Irrawaddy thứ năm - Chao Phraya - Hợp tác Kinh tế Chiến lược Hội nghị Mekong (ACMECS 5) khởi công vào Viêng Chăn.
Thủ tướng Chính phủ Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào, ông Tống Xin Phong Phong, chủ tọa cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Cuộc họp xem xét sông Irrawaddy - 10 năm hợp tác kinh tế Hợp tác Hội nghị Chiến lược sông Cửu Long, cũng như xác minh của "Tuyên bố Phnom Penh về phát triển" và đào tạo, bao gồm thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng, giao thông, du lịch, nguồn nhân lực, y tế - Sông Chao Phraya .
Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo của tất cả các nước khẳng định lại cam kết thực hiện các mục tiêu đã đề ra trong Tuyên bố Bagan và đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác giữa các nước thành viên và hoà bình, ổn định và phát triển bền vững khu vực.
Lãnh đạo của tất cả các nước đã thông qua Tuyên bố Vientiane và Kế hoạch Hành động ACMECS cho giai đoạn 2013-2015.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng sự hợp tác nên về phía ACMECS tương lai nâng cao sức cạnh tranh của các nước thành viên; nỗ lực để thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015; để đảm bảo phát triển bền vững trong khu vực và sử dụng bền vững và quản lý tài nguyên thiên nhiên, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, cần tập trung vào sự phát triển của ACMECS có lợi thế, chẳng hạn như: đầu tư bằng cách cải thiện môi trường kinh doanh để thúc đẩy thương mại, đầu tư và phát triển du lịch; phát triển Hành lang kinh tế Đông-Tây (EWEC), Hành lang Bắc-Nam Kinh tế (NSEC) và Nusajaya - Johor Bahru - .
Ngoài ra, cần tăng cường đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của các nước.
Cuộc họp Hợp tác Chiến lược kinh tế Iloilo-Mekong-Mekong lần thứ 6 đã được tổ chức tại Myanmar vào năm 2014.
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tổ chức một cuộc đối thoại với đại diện lãnh đạo và doanh nghiệp các nước ACMECS về các vấn đề cùng quan tâm và tăng cường hợp tác công-tư và trao đổi ý kiến.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng với các nhà lãnh đạo trên thế giới chắc chắn sẽ tiếp tục nỗ lực cải thiện môi trường kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho các nước đối với thương mại và trao đổi đầu tư, chúng ta hãy ACMECS thực sự trở thành lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư trong nước và khu vực bên ngoài của sự cam kết.
Trong những năm gần đây, tổng lượng thương mại của Việt Nam với Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan đã liên tục tăng từ 7,1 tỷ USD năm 2009 lên 8,4 tỷ USD vào năm 2010, 10,9 tỷ USD năm 2011 và 12,8 tỷ USD vào năm 2012.
Lý do tại sao các thành tựu đã đạt được nêu trên là tất cả các bên đã cùng hợp tác để cải thiện cơ chế chính sách và thủ tục hành chính khác nhau và tạo điều kiện để thúc đẩy thương mại và đầu tư xuyên biên giới.
Bên cạnh đó, các hành lang kinh tế Đông Tây, Nusajaya - Johor - Pasir Gudang hành lang kinh tế khác và mở rộng các thỏa thuận song phương và đa phương về giao thông, vấn đề kết nối giao thông bao gồm Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, ACMECS năm nước .
