Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng đã gặp gỡ với cựu chủ tịch liên minh Nhật-Việt của các thành viên quốc hội
-----------------
Ngày 12 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với các thành viên thăm Việt Nam thân hữu của Quốc hội, cựu chủ tịch Wu Buqin.
Tại buổi họp, ông Wu Buqin cho biết Nhật Bản chỉ tổ chức lễ kỷ niệm 2 năm trận động đất lớn ở Đông Nhật Bản vào ngày 11 tháng 3.
Với sự giúp đỡ nhiệt tình của bạn bè Việt Nam và quốc tế, người dân Nhật Bản đã cơ bản vượt qua được hậu quả của trận động đất và sóng thần.
Cựu chủ tịch của Nhật Bản quốc hội Liên đoàn Tsutomu Takebe đã thông báo cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm kết quả và nói rằng, vào ngày công việc tư vấn quốc hội Union, ông muốn xây dựng một trường đại học Nhật Bản đầu tại Việt Nam, phục vụ nhân lực .
Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tấn Sang đã đánh giá cao những nỗ lực của liên minh các thành viên HĐND Nhật Bản trong việc thúc đẩy hợp tác ngoại giao giữa hai nước đồng thời cho rằng các nghị sĩ của họ đã có những đóng góp quan trọng vào thành tựu ngoại giao của Việt Nam..
Trương Tấn Sang Chủ tịch cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của người Nhật hoàng gia đình, chính phủ và nhân dân Việt Nam trong nhiều năm để cung cấp và vẫn khẳng định tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, Việt Nam ủng hộ hai nước tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng Wu Buqin sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển không ngừng của quan hệ ngoại giao giữa hai nước về tư vấn cao cấp của liên minh hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam.
