Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.8.20
-----------------
· Viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân 19 tháng 8 đã kết thúc thành công trên chuyến thăm thiện chí kéo dài ba ngày của Hàn Quốc, ông Nguyễn Thiện Nhân chuyến viếng thăm này sẽ giúp củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc, đồng thời .
· Kỷ niệm 128 kỷ niệm ngày sinh của cố Tổng thống Sun Desheng, August 20 buổi sáng, thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo tăng, dẫn đầu là Hội đồng TP Hồ Chí Minh nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân, đoàn công tác của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Sun Desheng đi .
· Tháng Tám 20, Ban Tổ chức Trung ương Đảng về xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị, phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng, an ninh và các vấn đề công việc buổi làm việc nước ngoài với Ủy ban Thường vụ thành phố Thành phố Hồ Chí Minh và ký 2016-- xây dựng Đảng năm 2020 giai đoạn của chương trình hợp tác.
· Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt kế hoạch mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn (2016-2020).
Mục tiêu chung của chương trình là nâng cao đời sống tinh thần và vật chất của nhân dân; xây dựng cơ sở hạ tầng để thích ứng với sự phát triển kinh tế và xã hội; điều chỉnh hợp lý cơ cấu kinh tế và phương thức sản xuất, công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, hội nhập và phát triển, thúc đẩy sự phát triển hài hòa của khu vực đô thị và nông thôn; xây dựng chế độ dân chủ, .
· Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp Châu Âu, Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do với Hiệp hội Kinh tế và Xã hội Châu Âu (EAEU) sẽ có hiệu lực vào ngày 5 tháng 10.
Trên cơ sở đó, một số sản phẩm chủ lực của Việt Nam xuất khẩu sang các nước Châu Á-Châu Âu hợp tác kinh tế như thủy sản, giày dép và hàng dệt may sẽ được hưởng ưu đãi miễn thuế.
· Chuyên gia Nga Maria Stanislavovna Zelenkova nhận thấy Việt Nam là một thị trường đầu tư hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài và một nền kinh tế rất cạnh tranh.
· Các doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm 97% tổng số doanh nghiệp Việt Nam và có vị trí đặc biệt quan trọng trong nền kinh tế quốc dân.
Trong quá khứ, chính phủ để phát triển hơn nữa các chương trình, chính sách nhằm hỗ trợ sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, sự ra đời của đó "hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ Luật (Dự thảo)" được kỳ vọng sẽ tạo ra bước đột phá trong việc thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Thị trường tiêu thụ sản phẩm xi măng ở Trung Quốc vẫn đang phát triển ở mức tương đối ổn định Do sự cạnh tranh của thị trường xi măng của Trung Quốc, xuất khẩu xi măng đang gặp nhiều khó khăn.
Typhoon số 3 Typhoon Denim đã hạ cánh xuống các tỉnh khác nhau ở miền bắc miền Trung Việt Nam trong hai ngày, giết chết ba người và mất tích hai người khác.
· 50% cư dân đô thị không sử dụng tiền mặt để chi trả, đây là một trong những nội dung của "Kế hoạch Tổng thể phát triển thương mại điện tử 2016-2020" vừa được chính phủ Việt Nam chấp thuận.
Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu này, trước hết chúng ta phải nâng cao ý thức bảo mật của chủ thẻ.
Nhân dịp kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam và 71 năm Ngày Quốc khánh 9.2, tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức lễ hội của tất cả các dân tộc ở Thái Nguyên vào năm 2016 tối ngày 19 tháng 8,.
Tỉnh ủy Thái Nguyên, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và các đại diện lãnh đạo khác và nhiều đồng bào các dân tộc địa phương tham dự.
· "Moonlight Mask Liên hoan" sẽ được tổ chức vào ngày 04 tháng 9 và 10 lần lượt tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, đây sẽ là cơ hội để Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh con hiểu rõ hơn về truyền thống văn hóa phong phú của Tết Trung Thu.
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức tập huấn về văn hoá phi vật thể của các nhóm người Yao ở Thái Nguyên từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 8, thu hút 60 đồng bào Yao trong tỉnh.
· Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội từ ngày 1 đến ngày 6 tháng 11, sau ba cuộc họp liên tiếp tại thành phố Hồ Chí Minh.
