Nga ủng hộ Việt Nam đóng vai trò quan trọng hơn trong khu vực và trên thế giới
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Nga, March 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev (D.Medvedev), Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Tổng thống Nga và Hội hữu nghị Việt Nam.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và thông báo với ông rằng các kết quả của chính Hội đồng Liên bang Nga Ximatewei Kiriyenko nói chuyện với Thủ tướng Dmitry Medvedev.
Thủ tướng nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực củng cố tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nga và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng trong hai năm tới, hai bên cần đẩy nhanh quá trình đàm phán giữa Việt Nam và ba nước Liên minh Hải quan (Nga, Kazakhstan và Belarus) Hiệp định thương mại tự do (FTA), để đạt được sự thành công của kim ngạch thương mại năm 2015 hai chiều giữa Trung Quốc và Nga để tăng cường .
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông trong chuyến viếng thăm này là rất quan trọng để làm cho một đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Nga và Việt Nam và nhân dân hai nước Quốc hội.
Thủ tướng Dmitry Medvedev toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước ngày càng thực dụng, hiệu quả, và bày tỏ sự hài lòng với bề rộng và chiều sâu theo hướng phát triển và đóng góp cho lợi ích của hòa bình, ổn định và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ trong khu vực và trên thế giới.
Medvedev cũng gợi ý rằng cả hai nước cần tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn cấp cao và thúc đẩy hợp tác ở cấp quốc gia và địa phương.
Ngoài ra, cả hai bên cần ưu tiên phát triển hợp tác trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ như công nghệ nano, công nghệ thông tin, công nghệ laser và các vật liệu mới và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hoá và du lịch.
Thủ tướng Dmitry Medvedev nhấn mạnh rằng Liên bang Nga đã luôn hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam về phát triển kinh tế và xã hội, trong khi hỗ trợ Việt Nam đóng một vai trò quan trọng hơn trong khu vực và trên thế giới, để làm cho hòa bình, hữu nghị và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Buổi tối, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung gặp Sergei Naryshkin, Chủ tịch của Duma Quốc gia Nga,.
Hai bên đã thảo luận về một số vấn đề song phương và đa phương và thống nhất các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nói rằng Tổng thống Duma Nga đã luôn chú trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực để đưa nó phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của hai nước.
Cùng đêm đó, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung gặp Giennady Zyuganov, chủ tịch trung ương của Đảng Cộng sản Liên bang Nga..
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các đảng cộng sản ở Việt Nam và Nga trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Trong chuyến thăm Nga, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng đã gặp Viktor Buyanov, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt và kết thúc chuyến thăm chính thức Nga.
