Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Ngoại giao Canada
-----------------
12 Tháng Ba buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Việt Nam đang làm việc ghé thăm, Ngoại trưởng Canada John Baird (Giăng R.Baird).
Trương Tấn Sang Chủ tịch hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao Canada đến thăm Việt Nam để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đã trở thành dịp ngày càng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác giữa Việt Nam và Canada trong các diễn đàn của APEC, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, Hiệp hội các nước nói tiếng Pháp và Diễn đàn Khu vực ASEAN.
Chủ tịch Trương Khắc Cường cảm ơn Canada vì sự hỗ trợ và hỗ trợ của Việt Nam, đặc biệt là sự hỗ trợ của họ trong phát triển..
Chủ tịch Trương Trạch Khang đề nghị hai bên nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao, đồng thời đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Tổng thống Zhang Jinchuang hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird bày tỏ Canada rất coi trọng vị thế và vai trò của Việt Nam trong Chiến lược Ngoại giao Canada.
Ông nói rằng Canada coi trọng tăng cường hợp tác với các nước Đông Nam Á bao gồm Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác song phương và đa phương.
