Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong khu vực
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, 12 Tháng 3 buổi sáng, đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao do Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến Vientiane, Lào và tham dự sẽ được tổ chức ngày 12-ngày 15 tháng ba năm .
Trong Lào, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự Diễn đàn hợp tác Myanmar, Campuchia và Hội nghị thượng đỉnh phát triển (CLMV6), sông Irrawaddy 5 tuổi 6 - nhà lãnh đạo hợp tác kinh tế Hội ​​nghị Chiến lược Mekong (ACMECS 5), ACMECS và cộng đồng doanh nghiệp - Chao Phraya .
Mục đích Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh khác nhau và hội nghị được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn Lào được mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác trong thương mại và đầu tư, kết nối khu vực, phát triển nguồn nhân lực của các nước trong khu vực, vì sự tiến bộ của Việt Nam trong tiểu vùng Mêkông .
Khi đến tại Viêng Chăn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và trao đổi ý kiến.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen Express hoan nghênh quan hệ hữu nghị toàn diện Việt Nam-Campuchia.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để hướng dẫn hai bộ, ngành và các chính quyền địa phương trong việc tích cực thúc đẩy các thoả thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và các hiệp định hợp tác khác nhau được ký bởi hai chính phủ..
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp vào năm 2013.
