Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Thái Lan
-----------------
Tham dự Hội nghị thượng đỉnh CLMV6 lần thứ 6 tại Lào, ACMECS 5, Hội nghị chuyên đề kinh tế Angola-Mekong lần thứ 5, Hội nghị Thượng đỉnh Tam giác Campuchia - Campuchia lần thứ 7, v.v ... .
Hai thủ tướng của Trung Quốc và Thái Lan trong chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, lĩnh vực văn hóa xã hội, đặc biệt là các mối quan hệ toàn diện thân thiện và hợp tác kể từ cuộc họp nội các chung lần thứ hai tại Việt Nam và Thái Lan ngày 27 tháng 10 năm 2012 tổ chức tại Hà Nội .
Hai thủ tướng nhất trí rằng hướng dẫn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Thái Lan hợp tác chặt chẽ với các bộ phận có liên quan tích cực trao đổi quan điểm và đưa ra một lộ trình để xây dựng nội dung và đối tác chiến lược hợp tác và thúc giục Thái cuộc họp Ủy ban hỗn hợp Thái Lan sẽ được tổ chức trong năm nay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự hài lòng với những nỗ lực để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Thái Lan, trong khi Thái Lan đã luôn luôn nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp Chính phủ Việt Nam đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi hơn, và hy vọng chính phủ Thái Lan sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là ở khu vực miền Trung của Việt Nam, mục đích .
Khi gặp gỡ với thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Yingluck Shinawatra cũng đạt sự đồng thuận về một số vấn đề, chẳng hạn như đảm bảo môi trường nước và vấn đề an ninh sông Cửu Long, tiếp tục hợp tác chặt chẽ với ASEAN trong hỗ trợ của "vấn đề Biển Đông sáu nguyên tắc" của một quan điểm chung, bao gồm cả .
