Bộ trưởng Ngoại giao Canada: Việt Nam là đối tác chiến lược của Canada
-----------------
Ngày 12 tháng 3, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird đã hội đàm.
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng ngày càng tăng cường hợp tác thực dụng giữa hai nước; chào đón để thúc đẩy Canada và các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam và khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm cả hợp tác, chúng tôi khuyến cáo rằng Chính phủ Canada sẽ tiếp tục vào thị trường Canada để tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam; hy vọng Canada .
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird nhấn mạnh rằng tăng cường hợp tác với ASEAN là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Canada, trong đó Việt Nam là một đối tác chiến lược và quan trọng.
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird sẽ duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam để chuẩn bị cho chuyến thăm của Chủ tịch Trương Tấn Chi tới Canada.
