Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh cho đến cuối tháng sáu Tổng thống Desheng hương
-----------------
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh hương cho cố Tổng thống Sun Desheng (Nguồn: http: //tuoitre.vn/) VNA Hà Nội - kỷ niệm 128 kỷ niệm ngày sinh của cố Tổng thống Sun Desheng, August 20 buổi sáng, thành phố Hồ Chí Minh .
Trong một không khí trang nghiêm, đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh đã chân thành thể hiện sự cống hiến của mình cho Chủ tịch Sun Desheng, phản ánh truyền thống Việt Nam về "nguồn nước uống".
Sự kiện này là cơ hội tốt cho đảng, chính phủ và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh trân trọng ghi nhớ sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Sun Teh-shek vào sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam.
Các đồng chí hàng đầu ở thành phố Hồ Chí Minh cũng quyết tâm xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành một đô thị văn minh và hiện đại.
Sau buổi lễ, tất cả các đại biểu đã đến tham dự triển lãm đặc biệt "Sun Bobo - Câu chuyện giáo dục gia đình bằng chữ" và cuộc triển lãm tranh "Bác Hồ và Bác Hồ".
