Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Campuchia-Myanmar
-----------------
Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sẽ là lời mời Thủ tướng Thongsing · Tanma von, ngày 12 tháng ba buổi sáng, do Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao rời Hà Nội, Việt Nam, Lào đã đến Campuchia để tham dự 6, được tổ chức ở thủ đô Miến Điện cũ, Vientiane .
Trong chuyến thăm kéo dài bốn ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ chủ trì Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 7 về Khu vực ba bên để phát triển Campuchia.
Kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là: trưởng chính phủ Takenori của Dan tướng cán bộ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo lít, Quốc Thống đốc Ngân hàng Nguyễn Văn Bình, Đại sứ Việt Nam sang Lào .
