Đồng chí Su Fai-rui sẽ gặp mặt với cựu chủ tịch liên minh Nhật-Việt của nghị sĩ
-----------------
11 tháng 3 chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui gặp với cựu tổng thống của Nhật Bản quốc hội Liên đoàn Tsutomu Takebe là chuyến thăm Việt Nam ( .
Đồng chí Su Pfair nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với Nhật Bản và phát triển liên tục nhằm đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước, góp phần hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng thế giới..
Ông bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai ông Takemoto sẽ tiếp tục tập trung thúc đẩy sự hợp tác của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông Wu Buqin đánh giá cao sự phát triển toàn diện quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam trong những năm qua. Ông nói rằng Nhật Bản rất coi trọng tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông hứa sẽ tiếp tục đóng góp vì sự phát triển toàn diện của sự phát triển quan hệ song phương, đặc biệt là dự án hợp tác quy mô lớn ở Việt Nam.
