Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Chiều 11-3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với bà Conchita Carpio Morales, Thống đốc của Chính phủ Philipin thăm Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sau đó đã hoan nghênh bà Conchita Capilla Morales, Tổng thanh tra Chính phủ Philipin và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác với Philippines trong nhiều lĩnh vực khác nhau nhằm thúc đẩy sự thịnh vượng của hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Đảng và chính phủ Việt Nam rất coi trọng công tác phòng chống tham nhũng và chống ăn mòn.
Do đó, Việt Nam hy vọng rút ra được những kinh nghiệm thành công về chống tham nhũng tại Philippines và các nước trên thế giới.
tổng Chính phủ Philippines Tổng Thanh tra bà Conchita Carpio Morales đã báo cáo về kết quả của các cuộc đàm phán cô tổ chức với Chính phủ Việt Nam tổng Thanh tra Huang Feng Zheng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, và nhấn mạnh rằng chính phủ Philippines hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa các cơ quan giám sát và Chính phủ Việt Nam .
