Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã giành huy chương lao động hạng nhì
-----------------
Ngày 11/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức lễ đón nhận Huân chương lao động hạng nhì của Chủ tịch nước.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle, lâu đời nhất tại Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Ruanmeng Xiong tất cả các cán bộ thư viện, Việt Nam, Lào sống ở các tổ chức cũ và Hiệp hội Việt Nam, Hiệp hội người Việt Nam sống tại Viêng Chăn, thay mặt đồng đầu tư vào các Hiệp hội Doanh nghiệp Việt cũ .
Đây là giải thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước đã trao cho Đại sứ quán Việt Nam để ghi nhận những thành tích nổi bật của mình trong việc thực hiện nhiệm vụ năm 2007 đến năm 2011 và phát triển mối quan hệ đặc biệt với người cao tuổi..
