Việt Nam và Philippine Philippine giám sát các cơ quan tăng cường hợp tác
-----------------
11 tháng 3 sáng tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam Thanh tra Tổng Thanh tra Ông Huang Feng Zheng dẫn đầu một phái đoàn do chính phủ Philippines với bà tổng thanh tra chung Conchita Carpio Morales (Conchita Carpio Morales) quý khách đến thăm .
Ông Huang Fengzheng, Tổng Thanh tra Chính phủ, Tổng cục trưởng Tổng Thanh tra Chính phủ, đã hoan nghênh sự đón tiếp nồng nhiệt của phái đoàn cao cấp Philippines đến thăm ông.
Tổng Thanh tra Ông Huang Feng Zheng tin rằng phái đoàn cấp cao thăm Việt Nam hai lần Philippines Thanh tra là một cơ hội hiếm có để có chiều sâu cuộc thảo luận giữa hai bên về tình hình thực tế và kinh nghiệm thành công của công tác chống tham nhũng, do đó nâng cao hiệu quả quản lý và hiệu quả của nước mình nhà nước, trong khi tăng cường .
Bà Morales, Chánh Thanh tra Chính phủ Philippine, đánh giá cao sự đón tiếp của Cơ quan Giám sát Việt Nam.
Trưởng đoàn Thanh tra Morales tin rằng tham nhũng ảnh hưởng xấu đến cuộc sống và phát triển kinh tế xã hội của cả Philippines và Việt Nam.
Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Ombudsmen sẽ tạo điều kiện cho việc trao đổi thông tin liên quan và kinh nghiệm thành công của các cơ quan kiểm sát ở hai nước trong các lĩnh vực như phòng ngừa và kiểm soát tham nhũng..
Trước đó, hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác, đặt nền móng vững chắc cho việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan giám sát ở Việt Nam..
