Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.3.4-2013.3.10) Xem lại nổi bật
-----------------
Tuần lễ Truyền thông Việt Nam (2013.3.4-2013.3.10) Điểm nổi bật Đánh giá I. Cuộc họp không chính thức lần thứ 19 của các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và các cuộc họp được tổ chức tại Hà Nội Từ 6 tháng 3 đến 9 tháng 3, Bộ trưởng Kinh tế ASEAN 19 .
Đây là một hội nghị lịch quan trọng của ASEAN.
Các Bộ trưởng Kinh tế và Thư ký ASEAN 10 đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ mười nước của nền kinh tế ASEAN đã áp dụng sáng kiến ​​quan trọng khác nhau và ký kết Nghị định thư sửa đổi hợp tác kinh tế và thương mại ASEAN về thúc đẩy đầu tư vào hai khu vực, nhằm thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế trong khu vực, cho 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Trong thời gian này, chúng tôi cũng đã tổ chức cuộc họp chuẩn bị cho các quan chức kinh tế hàng đầu của ASEAN, các quan chức cấp cao của bốn nước Campuchia-Miến Điện, Hội nghị Quan chức Cao cấp Kinh tế ASEAN-EU, Hội nghị Cấp cao ASEAN-EU lần thứ ba ....
Trước đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các Bộ trưởng kinh tế ASEAN đến Việt Nam để tham dự cuộc họp không chính thức 19 Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và hàng loạt các cuộc họp và Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh và EU Triển ủy De Gucht.
Thứ hai, Bộ trưởng Quốc phòng Nga thăm Việt Nam Từ ngày 4 đến 5 tháng 3, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã dẫn đầu một phái đoàn quân sự cấp cao của Nga sang thăm Việt Nam.
Mục đích là tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nga.
Trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, theo các tướng lĩnh cổ Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shaw đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng chung Quang Thanh Việt, kết quả của hai bên hợp tác nhiều hơn nữa của Nga ở nước mình, khu vực và trên thế giới cũng như các vấn đề giữa hai nước trong những năm gần đây và Bộ Quốc phòng .
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần tăng cường các Bộ Quốc phòng thăm Phái đoàn và địa chỉ liên lạc, để thúc đẩy hợp tác quốc phòng Nga lên tầm cao mới, làm cho quan hệ đối tác với Nga tương xứng chiến lược toàn diện.
Mặt khác, ngày 5 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cátp đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Sioux và đảng của ông.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh của Việt Nam kết quả với Nga Bộ trưởng Quốc phòng Sergei theo cuộc đàm phán Shaw cổ đại, theo Shaw và tin tưởng chuyến thăm Sergei cổ nói chung đối với các kết quả của hơn hai nước sẽ thúc đẩy .
Tổng thống Zhang bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei 萧 依 sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Hungary Zoltan Balog..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với Hungary và nỗ lực hợp tác với Hungary để thúc đẩy quan hệ song phương sâu hơn và rộng hơn và mang lại lợi ích thiết thực cho hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế, bảo vệ môi trường và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hungary tướng Nhân sự Suo Ertan · Balogh nói rằng Hungary sẵn sàng tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, y tế và Việt Nam, Hungary và nhấn mạnh rằng tương lai sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ học bổng cho sinh viên Việt Nam.
Bộ trưởng Sultan Barolo tin rằng quan hệ giữa Việt Nam và Hungary sẽ tăng lên một tầm cao mới trong tương lai.
Cùng ngày, Vanuatu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, và Sultan Barroog, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Hungary đã ký thoả thuận hợp tác về giáo dục và đào tạo ở hai nước.
Thứ tư, trong hai tháng đầu năm 2013 thặng dư thương mại của Việt Nam lên tới $ 1,7 tỷ, theo số liệu công bố của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam ngày 04 Tháng Ba năm 2013, hai tháng, thặng dư thương mại của Việt Nam lên tới gần 1,7 tỷ $, chiếm tổng số kim ngạch xuất khẩu của .
Các số liệu do Bộ Thương mại và Công nghiệp công bố vào ngày 4 tháng 3 cho thấy chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tăng 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái trong hai tháng đầu năm nay,.
Trong hai tháng đầu năm 2013, lượng hàng nhập khẩu trên toàn quốc đạt khoảng 17,3 tỷ đô la Mỹ.
Thứ năm, Việt Nam - Ủy ban Thương mại hỗn hợp Malaysia Bộ trưởng triệu tập họp lần thứ hai của ngày 07 tháng 3, trong cuộc họp không chính thức XIX các bộ trưởng kinh tế ASEAN sẽ được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, Bộ Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang và Thương mại Quốc tế Malaysia và Công nghiệp Việt .
Hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hơn nữa thương mại song phương và hợp tác đầu tư, và xác định các khu vực trong tương lai ưu tiên hợp tác bao gồm việc thúc đẩy: thương mại, đầu tư, công nghiệp và nông nghiệp, trong đó hai bên sẽ trao đổi thông tin thị trường, công ty giới thiệu chính sách và các quy định để cải thiện liên quan .
Bên cạnh đó, hai bên cũng đạt được thoả thuận thiết lập cơ chế hợp tác trao đổi thông tin cho các vụ điều tra phòng thủ thương mại để đảm bảo rằng những khó khăn mà các doanh nghiệp ở cả hai nước gặp phải được giải quyết nhanh chóng và các quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp ở hai nước được bảo vệ.
Sau cuộc họp, hai Bộ trưởng đã ký bản ghi nhớ cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban Thương mại Liên doanh Việt Nam - Malay.
Ngày phụ nữ thứ sáu và thứ 3.8 Một số lễ kỷ niệm được tổ chức vào ngày 4 tháng 3, kỷ niệm Ngày Phụ nữ Quốc tế 3.8. Ủy ban Giải thưởng Kovalevskaya của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam tổ chức Kovalevs 2012 .
Viện Việt Nam Ứng dụng Công nghệ Trung tâm Thử nghiệm của Giải thưởng Khoa học và Công nghệ năm 2012 Kewa là ai; Trung Huyết học Việt Nam - Phòng thí nghiệm Y Truyền Mục Trường Bạch mừng và phó giáo sư, tiến sĩ vì nó có một số dự án nghiên cứu liên quan đến huyết học, đưa hàng ngàn .
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã tham dự buổi lễ và trao giải cho các nữ khoa học nữ được trao tặng danh dự này.
Ông chỉ ra rằng phụ nữ Việt Nam chơi trong vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển đất nước, ngành công nghiệp Bộ Việt Nam, chính trị và tổ chức xã hội cần tạo điều kiện thuận lợi cho phụ nữ Việt Nam có thể tận dụng tài năng và trí tuệ, cho đất nước để tạo ra phụ nữ nổi bật hơn nhân sự.
Cùng ngày, nhân dịp kỷ niệm ngày Quốc tế phụ nữ 8-3 và ngày kỷ niệm 60 năm ngày nhiếp ảnh ở Việt Nam, Hiệp hội nhiếp ảnh thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Phụ nữ và Cuộc sống".
Triển lãm ảnh này cho thấy 70 bức ảnh màu đen được chụp bởi 25 nhiếp ảnh gia nữ mô tả hình ảnh của phụ nữ Việt Nam và tình trạng của phụ nữ trong cuộc sống.
Triển lãm này phản ánh đầy đủ hình ảnh thực sự của phụ nữ trong cuộc sống hàng ngày và gây ấn tượng với khán giả.
