Hội nghị Cấp cao ASEAN - EU lần thứ 3 khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Sáng 9-3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại ASEAN - EU lần thứ 3 tổ chức tại Hà Nội và có những nhận xét mở đầu.
Các Bộ trưởng Kinh tế các nước ASEAN, Ủy ban Thương mại EU và đại diện của ASEAN và 700 doanh nghiệp mẫu của EU cùng nhau.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ASEAN đang làm việc hết mình để tăng cường hơn nữa hợp tác với thương mại và đầu tư của khu vực và toàn cầu..
EU là đối tác hợp tác kinh tế và thương mại lớn thứ hai của ASEAN và là nguồn đầu tư nước ngoài lớn nhất ASEAN là đối tác kinh tế và thương mại lớn thứ 3 của EU.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam, trong việc điều phối hợp tác kinh tế và thương mại ASEAN-EU, luôn ủng hộ và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa ASEAN và EU để phát triển có hiệu quả theo chiều sâu và rộng hơn và đẩy nó lên một tầm cao mới.
Tại cuộc họp, các nước ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh khẳng định rằng mặc dù nền kinh tế toàn cầu ngày càng tăng, nhưng ASEAN và EU có nguyên nhân phức tạp hơn của cuộc khủng hoảng kinh tế vĩ mô.
Do đó, ASEAN và EU cần hợp tác chặt chẽ để đối phó hiệu quả với sự bất ổn của nền kinh tế thế giới.
Tổng Thư ký ASEAN đánh giá cao vai trò quan trọng của nền kinh tế tư nhân trong các hoạt động kinh doanh.
Chủ tịch Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam Alan Carney nói: "Bởi vì trong các trường hợp đặc biệt của mỗi quốc gia dẫn đến hợp tác kinh tế trong thực thi pháp luật khác nhau, nhưng nói chung, quan hệ đầu tư kinh tế và thương mại ASEAN với Liên minh châu Âu và phát triển thương mại bổ sung tài chính và trên.
Tôi cho rằng cạnh tranh ở hai khu vực kinh tế này ít hơn so với các khu vực khác, vì vậy tôi tin rằng sẽ có nhiều cơ hội đầu tư thuận lợi hơn nữa trong các nước ASEAN và EU trong tương lai "..
Trong ba cuộc thảo luận, các đại diện của các công ty khác nhau đã cùng nhau thảo luận về những thách thức và cơ hội hợp tác giữa ASEAN và EU trên lĩnh vực quan trọng như nông nghiệp, dịch vụ tài chính ô tô, công nghệ thông tin và viễn thông, cơ sở hạ tầng, y tế, dược phẩm vv.
Ngoài ra, các đại biểu còn tập trung vào các vấn đề như trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp đầu tư và đưa ra các đề xuất về môi trường thương mại và đầu tư.
