Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.3.10
-----------------
· 09 tháng 3 tại Hà Nội Tùng Ying County, cựu Chủ tịch nước Việt Nam, Hòa bình Việt Nam và phát triển Chủ tịch Quỹ Nguyễn Thị Bình tham dự của Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị, Hiệp hội các Ủy ban tổ chức hữu nghị nhân dân Hà Nội Đông Anh và quận phối hợp tổ chức vào năm 2013 .
Lễ trao giải Nghệ thuật và Văn hóa Thái Nguyên lần thứ 5 được tổ chức vào ngày 10 tháng 3.
Sản lượng nuôi tôm và nuôi trồng thủy sản tại Bailiao, Việt Nam đạt 15.000 tấn, tăng 7% so với cùng kỳ năm trước.
Lễ trao giải Cánh diều vàng 2012 được tổ chức bởi Hiệp hội Phim Việt Nam đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 9 tháng 3 và nhận giải thưởng phim "Heroes of Destiny" của đạo diễn Mỹ-Mỹ Victor Yu.
Ngày 9 và 10 tháng 3, Ngân hàng Công thương Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Hạt Giang đã tổ chức lễ bàn giao 11 chủ trương xã hội và các dự án sinh kế cho tỉnh Hà Giang.
Một hội nghị mang tên "Triển vọng phát triển ngành công nghiệp cà phê Việt Nam: Nâng cao giá trị gia tăng của cà phê Việt Nam trong ngành" được tổ chức vào ngày 10 tháng 3 tại thành phố Bangshushu. Đây là một trong những hoạt động của Liên hoan Cà phê Aidao lần thứ 4.
Ngày 10 tháng 3 Tại Hà Nội, Tạp chí Kinh tế và Dự báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã tổ chức Chiến dịch "Trách nhiệm xã hội" nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tiếp tục thực hiện trách nhiệm xã hội.
· Kiên Giang Tỉnh Phú Quận Đảo Quốc, sau khi bắt đầu "Đất ngập nước Liên minh" kế hoạch năm năm, các tài nguyên thiên nhiên biển địa phương đã được bảo vệ một cách hiệu quả, nhận thức đã được cải thiện, giải quyết vấn đề việc làm cho lao động địa phương.
· Triển lãm nội thất đồ gỗ quốc tế Singapore 2013 từ 9 đến 12 tháng 3 được tổ chức tại Singapore.
