Bản tin Việt Nam 2013.3.11
-----------------
· March 11, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh đã gặp thư ký điều hành của thành viên Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của FRELIMO tại Mozambique đang làm việc chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Pa Qike Mozambique.
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ được mời đến thăm Lào và tham dự kỳ họp thứ 6 của Campuchia Myanmar Hợp tác Hội nghị thượng đỉnh cũ Shikoku (CLMV 6) được tổ chức tại Viêng Chăn, 5th Irrawaddy - Chao Phraya - Hội nghị Hợp tác Chiến lược kinh tế Mekong (ACMECS 5) .
Chiều ngày 11/3, Valentin Mattwey, Chủ tịch Liên đoàn Liên bang Nga và Chủ tịch Quốc hội đã long trọng tổ chức một buổi lễ, chào mừng chuyến thăm của ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đến Nga.
· Từ ngày 06-ngày 11 tháng ba, các bộ ngành trung ương Việt Nam, lãnh đạo trung tâm đã đi đến Đại sứ quán để chia buồn cái chết và các đại sứ quán của tất cả cán bộ, nhân viên Chủ tịch Ủy ban Neirui Na Nei Ủy ban Ruina Hugo Chavez bày tỏ lời chia buồn chân thành của tôi.
Trong chuyến thăm Nga ngày 10/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng đã gặp ông S.Andenko, Chủ tịch Hội đồng Hội đồng Luật Petit-Fort.
Vào ngày 9 và 10 tháng 3, ITAR-TASS và RIA-Novosti đã bày tỏ lòng biết ơn đối với tình hữu nghị truyền thống và chiến lược toàn diện của Việt Nam trong chuyến thăm Nga của ông Nguyễn Durant tới Nga. .
Tháng 3, tàu tuần dương hạng sang đầu tiên, Columbus II, chở 900 khách du lịch và phi hành đoàn đến cảng Sài Gòn, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Hội thảo chuyên đề quốc tế "Quản lý và Quản lý chất thải rắn" tổ chức tại Cần Thơ, Việt Nam, ngày 11 tháng 3.
· "Looking for phát ngôn cà phê Việt Nam" chính thức được tổ chức vào tối ngày 10 tháng 3 tại Đại học Thành phố Nishihara Lampang Ma Thuột, Hoa hậu Ruanlin Yan Zhuang quả hơn 18 thí sinh khác để giành chức vô địch, trở thành người đầu tiên cà phê Việt Nam cà phê Việt Nam và người phát ngôn của Nữ hoàng.
· 2013 Giải vô địch quốc gia Việt Nam 125cc-135cc lần thứ ba trong cuộc chạy đua xe vào ngày 10 tháng 3 tại sân vận động State of Doral Shu Bang.
