Bản tin của cơ quan thông tấn Việt Nam 2013.3.9
-----------------
· Dòng thời gian gần đây, Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ được tổ chức mang tên "thương mại EU-ASEAN và cơ hội đầu tư và hợp tác", hai bên sẽ gặp gỡ doanh nghiệp, nền kinh tế nhằm mục đích giới thiệu thiên đường đầu tư khu vực mới của ASEAN, cũng như lợi thế trong khu vực và tiềm năng hợp tác giữa ASEAN và EU có.
· Hiệp hội Phát triển Đông Á và Đông Á (BIM-EAGA) gần đây đã gặp nhau để trao đổi quan điểm, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác trong các chương trình, dự án hợp tác khác nhau.
• Trong giai đoạn 2013-2015, tỉnh tổng hợp đề xuất xuất khẩu của tỉnh đạt trên 500 triệu đô la Mỹ vào năm 2015 với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 13% giá trị xuất khẩu.
· Ngày 9/3, tại Bangshushu, tỉnh Detle, lễ khai mạc cà phê và thương hiệu cà phê Việt Nam đã có hơn 700 gian hàng.
Ngày 9 tháng 3, tỉnh Fu An và Đại học Xây dựng Trung Trung Quốc đã cùng nhau đưa ra "Tình nguyện Saturn" để thu hút hơn 600 thành viên và thanh niên.
· Quần áo và thực phẩm Nhật Bản sẽ tham gia vào lễ hội công nghiệp truyền thống Huế, Việt Nam từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5.
· Ban nhạc jazz hàng đầu của châu Âu "ba bánh" (Tricycle) sẽ tham gia vào Trung tâm Nghệ thuật do Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch nghệ thuật biểu diễn với Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam Việt tổ chức vào ngày 18-ngày 19 tháng 3, phối hợp tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Grand Theatre Grand Theatre .
· Lễ trao giải "Illustrator Nhật ký trẻ em Mitsubishi-Enikki 2012-2013" được tổ chức tại Hà Nội ngày 9 tháng 3.
Nhân dịp ngày Quốc tế phụ nữ vào ngày 8 tháng 3 năm 2013, chính phủ Úc kêu gọi chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và một lần nữa hứa sẽ cải thiện bình đẳng giới ở cả nước và ở các nước khác trên thế giới, trong đó có Việt Nam..
