Nguyễn Sinh Duen, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê hương, kết thúc chuyến thăm hữu nghị tới Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul cho biết ngày 18 tháng 8 buổi chiều, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam quê hương .
Thủ tướng Hoàng Gia Bình đánh giá cao chuyến thăm thân thiện của Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Nhân đến Hàn Quốc chống lại nền tảng của Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Thủ tướng Hoàng Gia Bình nhắc lại một lần nữa quan điểm của Hàn Quốc về vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp hàng hải trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và các hiệp định ký kết.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Hwang Kyo-ahn Việt Nam tiếp tục tạo ra hy vọng cho các doanh nghiệp Hàn Quốc có hiệu quả thực hiện hoạt động sản xuất kinh doanh trong điều kiện thuận lợi Việt Nam cho hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực; các biện pháp chính sách để giải quyết các công nghệ vườn ươm Hàn Quốc công nghiệp ở các mức thuế .
Chủ tịch Nguyễn Notsan cho biết ông hài lòng khi thấy sự phát triển nhanh chóng của quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Đồng thời, ông nói, năm 2017 đánh dấu một năm quan trọng để hai nước đặt ra mục tiêu phát triển tiếp theo.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao vị trí tích cực trong chính phủ Hàn Quốc về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là ở sự ủng hộ của các bên giải quyết tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế trong việc tuân thủ bởi biện pháp hòa bình, phản đối việc quân sự hóa biển Đông Trung Quốc.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc sẽ cung cấp $ 300.000 trong viện trợ khẩn cấp cho miền Trung và khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu để giúp Việt Nam giải quyết vấn đề nước biển xâm nhập, đồng thời hy vọng tương tự mà chính phủ Hàn Quốc tiếp tục cung cấp hỗ trợ để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu.
Nguyễn Thiện Nhân hy vọng chính phủ Hàn Quốc để giúp đỡ trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và đào tạo thông tin thông tin nhân sự công nghệ tại Việt Nam để giúp Việt Nam giải quyết vấn đề an ninh mạng.
Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng, như một bữa tiệc, "NPT", Việt Nam đã liên tục ủng hộ hòa bình bán đảo Triều Tiên, ổn định và phi hạt nhân hóa, và hy vọng các bên liên quan không để mất sự leo thang căng thẳng trong hành động, một giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân bán đảo Triều Tiên thông qua đối thoại .
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, ngày 19 tháng 8, ông Ruan Shanren đã gặp gỡ thân mật với cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.
Trước đó, Chủ tịch nước Nguyễn Nguyên đã gặp gỡ và trao đổi với ông Li Zhuan Yuan, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp, Thủy sản Hàn Quốc.
Trong cuộc họp, các công ty Nguyễn Thiện Nhân Hàn Quốc sẽ muốn đầu tư vào Việt Nam Nông nghiệp xanh, Lâm nghiệp và Thủy sản chế biến chuyển ngành công nghiệp công nghệ để hỗ trợ Việt Nam để sản xuất các sản phẩm giá trị gia tăng cao, do đó làm tăng thu nhập của nông dân.
Ông Ruan Shanren thăm Khu kinh tế tự do Incheon và Trung tâm Vận hành Thành phố thông minh Incheon ở Hàn Quốc, chủ trì một hội thảo về "30 năm đổi mới ở Việt Nam" do Viện Chính sách Kinh tế Đối ngoại Hàn Quốc.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông đã được kết thúc thành công trên chuyến thăm thiện chí kéo dài ba ngày Hàn Quốc.
