Ủy ban Pháp luật Quốc hội Việt Nam bình luận về bản sửa đổi hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992
-----------------
Sáng ngày 11/3, phiên họp toàn thể 9 của Ủy ban Lập pháp của Quốc hội tại Hà Nội đã triệu tập cuộc họp để góp ý kiến ​​về sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Hiến pháp.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Wang Zhu Liu, Phó Chủ tịch Hội đồng sửa đổi Hiến pháp năm 1992, đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu nhất trí cho rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp của Hiến pháp năm 1992 để đáp ứng các nhu cầu cơ bản của đất nước hôm nay và sự phát triển tương lai của các nguyên nhân, vấn đề cơ bản trong việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 gặp phải trong quá trình.
Nội dung dự thảo cũng phù hợp với luật pháp quốc tế và đáp ứng yêu cầu hội nhập với cộng đồng quốc tế, thể hiện đầy đủ tuyên bố của chính phủ Việt Nam về tôn trọng nhân quyền và các quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân.
Dự thảo thực sự đã trở thành một luật cơ bản của quốc gia và có tính dự đoán và ổn định lâu dài.
Tuy nhiên, nó đã được đề xuất rằng dự thảo sửa đổi hiến pháp vẫn là một phần của Hiến pháp năm 1992 không được định nghĩa rõ ràng, chồng chéo một số nội dung, phương pháp biểu hiện vẫn còn một số vấn đề, tình trạng, nhiệm vụ và một số tổ chức quốc gia chưa được xác định rõ ràng, từ ngữ nên phổ biến hơn và các vấn đề khác.
Tại cuộc họp, Ban Pháp chế cũng đã thảo luận Lời nói đầu của Hiến pháp; hệ thống chính trị; quyền con người và quyền công dân cơ bản và các nghĩa vụ; kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và môi trường; bảo vệ tổ quốc; bộ máy nhà nước; hiệu quả của Hiến pháp và các thủ tục sửa chữa đầu tiên; Hiến pháp .
