Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.3.8
-----------------
Ngày 8/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện để chúc mừng ông Milos Zeman về cuộc bầu cử Tổng thống Cộng hòa Séc.
Từ 6 đến 9 tháng 3, D. Jalagania, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Gruzia, đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam và tham dự cuộc hội đàm chính trị thường kỳ..
· 8 tháng 3, Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt đã tổ chức một cuộc họp để thảo luận về một dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" đề cập đến tình trạng pháp lý của Quốc hội và các ủy ban của Quốc hội, chức năng, nhiệm vụ và quyền nội dung.
· 8 tháng 3 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp với Cơ quan Phát triển Quốc tế, phối hợp tổ chức bởi Quỹ Châu Á tại Việt Nam "doanh nghiệp Việt Nam để chuẩn bị cho thiên tai" hội thảo.
· Phản ứng với Tháng Thanh niên năm 2013 do Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại Thành phố Hồ Chí Minh và 1.000 thanh niên ở tỉnh Hắc Giang, tỉnh cực bắc của Việt Nam đầu tháng 3, bắt đầu một loạt các hoạt động liên quan đến xây dựng nông thôn mới và nền văn minh đô thị.
· Ngân hàng Thế giới đã tài trợ hơn 7,37 triệu đô la Mỹ cho các dự án bảo tồn và phát triển tài nguyên ven biển ở Ping Ding trong giai đoạn 2012-2017.
· Cảng Đà Nẵng được đánh giá là một trong những lựa chọn hàng đầu của phà chở khách ở miền Trung Việt Nam bởi các công ty vận tải du lịch trong nước và quốc tế và các cơ quan du lịch.
· Kết quả của cuộc thi nhiếp ảnh trẻ em do Bộ Công thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 8 tháng 3.
· Các cây trồng công nghệ sinh học đạt mức kỷ lục cao trong năm 2012, từ 1,7 triệu ha đến 170 triệu ha, tăng gấp 100 lần so với năm 1996.
