Cuộc họp lần thứ 5 của các quan chức cao cấp kinh tế Campuchia-Campuchia tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Việt Nam, Lào, Campuchia, nền kinh tế của Myanmar quan chức cấp cao đã tổ chức cuộc họp lần thứ 5 tại Hà Nội vào ngày 7, mục đích là để tiếp tục thảo luận và đề xuất các sáng kiến ​​và biện pháp để rút ngắn cũ khoảng cách phát triển giữa Campuchia và Myanmar Shikoku và sáu thành viên khác của ASEAN.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ cuộc họp cấp bộ trưởng kinh tế không chính thức lần thứ 19.
Do thực tế Campuchia, Miến Điện và bốn quốc gia phát triển nằm phía sau sáu nước ASEAN khác, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển luôn là thách thức của việc thiết lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung đánh giá kết quả thực hiện các dự án khác nhau để rút ngắn khoảng cách phát triển kinh tế giữa Campuchia, Miến Điện và sáu nước ASEAN khác.
Bên cạnh đó, các đại biểu đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy sự hội nhập của từng hạng mục trong Sáng kiến ​​Kinh tế ASEAN (IAI) khuôn khổ của sáu quốc gia ASEAN khác và các nước phát triển về tiến độ thực hiện hỗ trợ, nơi xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin và viễn thông, phát triển nguồn nhân lực .
Điều này có lợi cho việc giúp Campuchia, Miến Điện và bốn quốc gia dần dần thực hiện kế hoạch giảm nghèo và cải thiện môi trường và thúc đẩy du lịch và phát triển kinh tế trong khu vực ASEAN.
Cuộc họp lần thứ 6 của các quan chức kinh tế cao cấp của Cămpuchia sẽ được tổ chức tại Lào vào cuối năm 2013.
