Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp gỡ với Ủy viên thương mại Đức De Gucht
-----------------
Chiều 7-3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với uỷ viên EU và EU De Gucht tham dự Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19 và Hội nghị Tư vấn kinh tế ASEAN-EU.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển tốt đẹp của sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu và thậm chí giữa ASEAN và Liên minh châu Âu.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại với EU, đồng thời mong muốn đẩy nhanh tiến trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, Việt Nam - đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU được dự kiến ​​kết thúc vào cuối năm nay, sẽ giúp thúc đẩy Việt Nam - hợp tác kinh tế và thương mại của EU, hai bên đã mang lại lợi ích thiết thực.
Uỷ viên thương mại EU De Gucht nói rằng EU luôn mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam và ASEAN..
Ông nhấn mạnh rằng EU sẽ nỗ lực hết sức để làm việc với Việt Nam để đẩy nhanh tiến trình đàm phán hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU.
