Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với hiến pháp năm 1992
-----------------
Ngày 08 tháng 3 buổi sáng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp nhằm mời Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực thuộc ý kiến ​​Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Tại cuộc họp, các đại biểu xem xét dự thảo chắc chắn tiếp tục, và phân tích các quyền sở hữu người chơi để đảm bảo rằng sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, việc xây dựng và nâng cao thuộc về nhân dân, do nhân dân của quy tắc xã hội chủ nghĩa của pháp luật là nội dung cơ bản của nhân dân.
Đồng thời, họ sẽ tập trung ý kiến ​​về vai trò và địa vị của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị.
Dự thảo cơ bản đáp ứng được mong muốn và nguyện vọng của nhân dân, phù hợp với tình hình hiện tại và đảm bảo rằng Hiến pháp thực sự trở thành một luật cơ bản về sự ổn định và lâu dài.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tập trung vào Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị, giám sát, cuộc tranh luận chống lại xã hội trong vai trò bình luận và tình trạng công việc, họ muốn có một sửa đổi hiến pháp tiếp tục khẳng định vai trò của đoàn kết tư tưởng của một dân tộc, sẽ được coi là đoàn kết dân tộc .
Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức nhân dân cần khẳng định vai trò, địa vị của mình, khuyến khích mọi người làm chủ nhà, chú trọng đến lợi ích của mọi thành viên, giám sát và bảo vệ vai trò của xã hội.
