Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 8 tháng 3, cuộc họp không chính thức lần thứ 19 của các bộ trưởng kinh tế ASEAN được tổ chức tại Hà Nội.
Đây là một hội nghị lịch quan trọng của ASEAN.
Các Bộ trưởng Kinh tế và Thư ký ASEAN 10 đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ mười nước của nền kinh tế ASEAN đã áp dụng sáng kiến ​​quan trọng khác nhau và ký kết Nghị định thư sửa đổi hợp tác kinh tế và thương mại ASEAN về thúc đẩy đầu tư vào hai khu vực, nhằm thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế trong khu vực, cho 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Ruan Jinxiu khi thông báo về kết quả của cuộc họp này với giới truyền thông, cho biết cuộc họp này, Bộ trưởng trong mười nước ASEAN triển vọng kinh tế và các hàng rào đã được xây dựng trên Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, thảo luận sâu.
Các Bộ trưởng đã thảo luận các sáng kiến ​​khác nhau trong khuôn khổ ASEAN về phát triển đồng thời, kết nối nhân loại và tăng cường kết nối ASEAN.
Trong số đó, sáng kiến ​​tăng cường năng lực cạnh tranh của ASEAN, tăng cường sự kết nối giữa ASEAN và các nước đối tác, thiết lập mạng lưới quản lý ASEAN và thiết lập mạng lưới các doanh nghiệp ASEAN, vv.
Ngoài ra, các Bộ trưởng cũng đã ký một nghị định về việc sửa đổi Hiệp định Hợp tác Kinh tế ASEAN về thương mại hàng hoá và Nghị định thư về việc sửa đổi Hiệp định Toàn diện về Đầu tư ASEAN.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng kinh tế của 10 nước ASEAN đã thống nhất thành lập một mạng lưới ASEAN, thiết lập cơ chế phối hợp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và nâng cao năng lực hoạt động của các doanh nghiệp mới nổi trực tiếp ảnh hưởng đến các nội dung liên quan của doanh nghiệp.
Cho đến nay, ASEAN đã hoàn thành quá trình thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong mục tiêu dự định của 74,5%.
Trong tương lai, ASEAN cần tập trung giải quyết các vấn đề tồn tại liên quan đến điều phối, dịch vụ, đầu tư và vận tải thương mại.
Trong những năm gần đây, các nước ASEAN đã ký kết một hiệp định mới về hải quan, thay thế cho Hiệp định Hải quan đã ký năm 1997.
Các nước ASEAN đã cố gắng hết sức để thực hiện cơ chế dịch vụ hải quan một cửa quốc gia để tất cả các nước ASEAN sẽ thực hiện cơ chế dịch vụ hải quan một cửa.
Các nước ASEAN cũng đã xây dựng một chiến lược thống nhất cho hải quan cho giai đoạn 2011-2015.
Tham dự đầu cuộc họp của đoàn công tác của Myanmar Naing Oo chỉ ra rằng tính đến nay, lớn tuổi mức độ phát triển của bốn quốc gia Myanmar và Campuchia là thấp hơn nhiều so với sáu quốc gia ASEAN khác, do đó, ngoài sự hỗ trợ của các nước đối tác, các nước ASEAN cũng nên hợp tác với nhau .
