Thành phố Huangyao tham gia cuộc chiến tranh nhiều cuộc tập trận đồng minh lính
-----------------
Thành phố Hoàng Yao tham gia chiến tranh các binh lính trẻ hơn của liên minh với những người trẻ tuổi nói chuyện.
(Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - trong tháng Tám để kỷ niệm chiến thắng của cuộc cách mạng vào một ngày mùa thu, chúng tôi một lần nữa đích thân tham gia vào tháng 8 năm 1945 Tổng khởi nghĩa của lịch sử cách mạng của nhân chứng.
Câu chuyện về bầu không khí anh hùng của cuộc cách mạng mùa thu và cách mà thế hệ trước tiến hành cuộc đấu tranh cách mạng luôn là một bài học có giá trị và có ý nghĩa từ thế hệ trẻ ngày nay.
Ngày 17 tháng 8 mỗi năm được chọn tham gia vào thành phố Hoàng Sa chiến tranh, các lính liên minh trẻ hơn vào ngày đoàn tụ.
Đầu của họ bị choáng ngợp.
Chúng bị mờ mắt, chân yếu.
Có người ngồi xe lăn hoặc cần thành viên gia đình để có thể đến dự cuộc họp này.
Tuy nhiên, ngay khi họ nhìn thấy nhau, khuôn mặt tràn ngập của họ đầy nụ cười hạnh phúc.
Họ nhớ lại những năm gian khổ và vinh quang với nhau trong những câu chuyện, thông báo về cái chết của một người bạn, một số lượng ngày càng tăng của người tham gia và thông tin ít xấu.
Li Yaoyun, Ủy viên Thường vụ của Đoàn Thanh niên cứu hộ thành phố Huang Yao, nói gloomily: "Mỗi năm trong quá khứ, số lượng người tham gia ít hơn một chút.
Năm nay, ban tổ chức phát sóng 80 lời mời, nhưng người được mời không chắc tham gia, bởi vì rất nhiều người yếu về thể chất.
Mặc dù cách mạng Nguyễn Hsiung 90 tuổi và 70 tuổi nhanh chóng đi bộ, nhưng suy nghĩ của họ vẫn còn linh hoạt.
Ruan Hai-xiong Người cao tuổi là những người Hà Nội lớn lên trong phong trào Việt Cộng và gia nhập quân đội.
Trong hai cuộc chiến chống lại Pháp và Hoa Kỳ, ông đã chiến đấu trong một chiến trường khốc liệt.
Năm 1979, anh gia nhập con trai út của mình để tham gia vào Chiến tranh biên giới quốc gia ở huyện Wei Chuan, tỉnh Jiangsu.
Hơn 70 năm đã trôi qua, nhưng giữa mỗi mùa thu, ông nhớ lại sự phấn khích và niềm tự hào của cách mạng Tháng Tám năm 1945 trong lịch sử cách mạng Tháng Tám.
Những tài năng đã từng sống trong các chế độ trước đây đã nhận thức đầy đủ ý nghĩa của phong trào cách mạng đã làm thay đổi cuộc sống của họ trong năm đó.
Đồng chí Ngô là ánh sáng sau (sau này phục vụ như là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương, Bộ trưởng dạ dày trung ương) giác ngộ lý tưởng cách mạng, ông tham gia phong trào Việt Minh và phục vụ như vùng ngoại ô của thủ lĩnh SDF tác động.
Khi truy cập vào thông tin bí mật của đảng và quảng bá kế hoạch liên minh nhiều hơn, những người trẻ tuổi ở thời điểm đó dường như đã nhìn thấy con đường đến một tương lai sáng lạng để mọi người cùng làm việc.
Phần lớn trong số họ, tuy nhiên, tuổi từ 20 và có đầy đủ lòng yêu nước và lý tưởng cách mạng, sẵn sàng trục xuất các thực dân và giải phóng quê hương.
Nhiệm vụ của Lực lượng Phòng vệ Tác động Khu vực Thành phố là thúc đẩy các ý tưởng cách mạng và mở rộng các tổ chức cơ sở trong cuộc cách mạng.
Họ tổ chức nhiều cuộc mít tinh tại các làng A và Mi và kêu gọi nhân dân chuyển tiếp tinh thần ái quốc của họ và ủng hộ liên minh nhiều hơn.
Nhà của ông nằm ở Làng Renzheng, quận Qingchun, thành phố Hà Nội.
Nhà có vườn và ao.
Được bao quanh bởi cây tre xanh, nó đã được chọn là nơi mà Linh hồn Quốc gia của Con người.
Khi nhắc lại rằng mãnh liệt và vinh quang mảnh vỡ lịch sử của Thành uỷ Hà Nội Bí thư Nguyễn quyết định tướng cho biết chiến thắng là không thể tách rời khỏi Hà Nội để có được tín dụng để tiết kiệm phụ nữ của quốc gia.
Họ đang tích cực khuyến khích mọi người mua trái phiếu kho bạc để hỗ trợ Quân đội Cách mạng mua vũ khí để chuẩn bị cho cuộc nổi dậy.
Tham gia các trường học quân đội cứu hộ nam giới trang điểm cho các doanh nhân để mua súng tại sân bay gần thị xã Sơn Tây, và sau đó ngụy trang thông minh của nó và chuyển đến Hà Nội.
Hà Nội Self-Defense Force cũng thu thập một số thuốc súng và gửi đến vùng chiến sự để sản xuất một quả lựu đạn.
Mỗi thành viên của SDF và tất cả các thành viên của Hiệp hội cứu hộ quốc gia Trung Quốc đóng góp vào việc tổng hợp lịch sử của quốc gia.
Nhắc lại quá khứ, những người lính tham gia chiến tranh, thành phố Huangyao, những người lính đồng minh hơn phải nhớ các đồng chí đã chết, và do đó cau mày.
Họ là Li Băng, Tsz Chuang và Nguyễn Minh Miu.
Họ đã từng tham gia diễn đàn của chính phủ rối, thông báo cho hàng ngàn người về thất bại của Nhật Bản và đầu hàng, và kêu gọi mọi người tham gia chuẩn bị cho cuộc nổi dậy tổng cộng của cuộc cách mạng.
Có rất nhiều người khác, cuộc họp cuối cùng sẽ có thể tham gia, và bây giờ đã biến mất, chẳng hạn như Tai Xi, Li Zhongyi, v.v..
Những người tham gia vào cuộc họp này do sự yếu đuối và tay nắm yếu.
Họ đều hiểu rằng giống như đèn dầu trong gió, họ cũng mỉm cười và nói chuyện về cuộc họp này, nhưng tôi không biết liệu tôi có thể gặp lần tiếp theo.
Tuy nhiên, họ vẫn tập trung để khuyến khích và nhớ lại quá khứ của nhau, chia sẻ kinh nghiệm và bài học rút ra từ những sự kiện lịch sử quan trọng trong nước và vượt qua ngọn lửa cách mạng.
