Tìm kiếm quan điểm của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 đã trở thành một hoạt động chính trị to lớn ở Việt Nam
-----------------
Ngày 6 tháng 3 Hà Nội, Chính phủ Việt Nam "Tóm tắt Hiến pháp năm 1992" Ban Chỉ đạo đã tổ chức một cuộc họp video nhằm tìm kiếm quan điểm của các đại biểu về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Tướng Việt Nam của Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang thực hiện một bài phát biểu tại cuộc họp chỉ ra rằng, tính đến tháng 4, tổng cộng 54 tỉnh, thành trong cả nước, Ban chỉ đạo có 17 bộ nộp bằng văn bản để thu hút mọi người về dự thảo sửa đổi hiến pháp, "Hiến pháp năm 1992," thi hành .
Báo cáo cho thấy các Bộ và chính quyền địa phương Việt Nam đã đưa ra thi hành Đảng 11 Cộng sản họp lần thứ 2 Ủy ban Trung ương Việt Nam và cuộc họp lần thứ 6 đã kết luận, các hướng dẫn Đảng Bộ Chính trị, Quốc hội đã giải quyết mà Ủy ban Hiến pháp có kế hoạch dự thảo sửa đổi hiến pháp, và nghiêm trọng, công .
Mục đích của việc chào mời rất rộng và đại diện.
Trong kết luận của ông buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng, trên toàn bộ các Bộ và chính quyền địa phương đã triển khai, mở rộng chú ý tới những người có liên quan để tìm kiếm dự thảo sửa đổi hiến pháp của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, "Hiến pháp 1992" chỉ ra rằng dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp .
Để tìm kiếm quan điểm của những người tổ chức cách sáng tạo và có sức thuyết phục, các phòng ban khác nhau trong cả nước và đã trở thành thực tế phổ biến, lấy ý kiến ​​từ tất cả các tầng lớp xã hội của nhân dân, cơ bản trở thành kích thước của các hoạt động chính trị to lớn trong và ngoài nước toàn Đảng và toàn dân, quân đội và.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các Bộ và chính quyền địa phương trong tương lai tiếp tục thực hiện tinh thần các nội dung của dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 và các nguyên tắc chỉ đạo của Chính phủ và tiếp tục thu thập ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp.
Thu thập thông tin phản hồi công việc phải đảm bảo tính khách quan và chính xác, mà hơn nữa quan tâm đến ý kiến ​​của các nhà khoa học, trí thức, các nhà quản lý.
