Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cần đẩy mạnh công nghệ nông nghiệp
-----------------
Chiều 6/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức hội nghị làm việc về phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu của những năm gần đây, Nam Định trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được, trong khi Nam Định ban hành vào năm 2013 và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng 12%, bình quân đầu người GDP lên tới 24 triệu đồng .
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng lãnh đạo tỉnh Nam Định nên đưa ra các công nghệ nông nghiệp mới, triển khai có hiệu quả kế hoạch xây dựng nông thôn mới, tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực như giáo dục và y tế.
Thêm vào đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Thống đốc Nam Định nên tiếp tục tập trung cải cách thủ tục hành chính, chống tham nhũng, thực hiện nghiêm túc các quy tắc đảm bảo an toàn giao thông ....
Họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với lãnh đạo bộ ngành trung ương khác nhau cũng đã thảo luận về Nam Định Nam Định - chính phủ trong các dự án xây dựng đường mới và bố trí kinh phí để đẩy nhanh tiến độ xây dựng quyền lực trên địa bàn tỉnh Nam Định Nam Định biển như xây dựng nhà máy nhiệt điện và hợp đồng hoạt động của 2400MW (BOT .
Về 2013 bộ phận Nam Định, ngành công nghiệp theo hướng phát triển và nhiệm vụ, Bí thư Đảng bộ tỉnh Nam Định Fan sông Hồng, cho biết Nam Định sẽ tiếp tục đẩy nhanh tiến độ năm 2010 - giai đoạn 2015 của nỗ lực để thực hiện 96 chương trình nông thôn xây dựng nông thôn mới, để thúc đẩy - .
