Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam hội kiến ​​với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền New Zealand
-----------------
Ngày 6 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching đã gặp Maike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam,.
Hai bên đã trao đổi về công tác chuẩn bị liên quan đến Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam của chuyến viếng thăm sắp tới đến New Zealand.
Trong cuộc họp, ngoài chuyến thăm New Zealand, hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Singapore đã có được đà phát triển trong quan hệ hợp tác, trong lĩnh vực quốc phòng và quân sự.
New Zealand đã giúp Việt Nam đào tạo nhân lực trong lĩnh vực quân sự.
Trong tương lai, cả hai nước cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và tăng cường trao đổi kinh nghiệm, đặc biệt là các hoạt động gìn giữ hoà bình.
Đại sứ Mike Manning hy vọng rằng trong thời gian làm việc tại Việt Nam, Đại sứ Mike Manning sẽ tiếp tục đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác quân sự-quốc phòng ở Việt Nam và Việt Nam..
