Người cao tuổi thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực nghị viện nhân dân
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: daibieunhandan.vn) VNA Hà Nội City - 19 tháng 8 tại điện Capitol, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Nguyễn Văn Rao, giám đốc ủy ban của Quốc hội gặp gỡ với các tỉnh ngoại Xieng Khouang do Ủy ban tỉnh .
Nguyễn Văn Rao thành tựu trong những năm gần đây, Lào thành tựu lập pháp, đặc biệt là đánh giá cao của Lào vào năm 2015, "Hiến pháp" (sửa đổi), và bày tỏ tin tưởng rằng Quốc hội sẽ thực hiện Đảng Cách mạng Lào Lào nhân dân các quốc gia thứ mười hân hoan .
Nguyễn Văn Rao hoan nghênh công việc của các chuyến thăm đoàn đại biểu, trong đó có Yi ở tỉnh Ontario và Xieng Khouang các tỉnh biên giới cũ, và rằng đây là một trong hai bên tiến hành trao đổi hiệu quả của các hoạt động kinh nghiệm để củng cố và thúc đẩy hợp tác toàn diện cũ .
Đồng thời, ông cũng chỉ ra rằng việc trao đổi kinh nghiệm giữa Quốc hội Việt Nam và các cơ quan của Chính phủ và các tỉnh, thành phố của Việt Nam đã sẵn sàng để tổ chức hội nghị nhân dân với Lào.
Bountone Chanthaphone đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây trong việc phát triển xây dựng quốc gia thực hiện, và rằng mục đích của chuyến thăm đoàn đại biểu của Lào là để học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam và hiểu biết sâu sắc của tổ chức và hoạt động của hội đồng nhân dân.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam và tất cả các địa phương sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm của họ trong việc tổ chức và hoạt động của Hội đồng Nhân dân với tỉnh K 8 và Lào.
