Thủ tướng Chính phủ: Chính phủ Trung ương đã giúp tỉnh đạt được sự phát triển bền vững
-----------------
Ngày 6/3 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức cuộc họp với các cán bộ lãnh đạo của tỉnh nông nghiệp để có được sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và những khó khăn hiện đang phải đối mặt với chính quyền địa phương..
Họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu đáng kinh ngạc trong tỉnh nông nghiệp trong những năm gần đây, quá trình phát triển kinh tế và xã hội đạt được, làm đặc biệt là ở, y tế, giáo dục, xóa đói giảm nghèo, hệ thống chính trị kinh tế, close-up, đảm bảo trật tự xã hội và các lĩnh vực khác .
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan của Chính phủ Việt Nam đã chỉ ra rằng tỉnh cần sử dụng tất cả các nguồn lực, phát huy những lợi thế của tỉnh và phát triển kinh tế - xã hội toàn diện.
Các, lâm nghiệp, thủy điện, khai thác khoáng sản, cây công nghiệp nông nghiệp và chế biến và các lĩnh vực khác là một lợi thế của tỉnh, nên nhận được sự quan tâm và phát triển phù hợp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Đắk Nông cần có sức khỏe và giáo dục và đào tạo thuộc nỗ lực lớn hơn; tập trung vào việc cải thiện vật chất và điều kiện sống tinh thần cho đồng bào dân tộc ở địa phương; để tăng giao thông, nước, mạch, trường học, trạm y tế, cung cấp nước sạch của tỉnh .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các nhà chức trách trung ương đã chú ý đến việc giúp đỡ nông nghiệp thực hiện mục tiêu phát triển bền vững và nhanh chóng và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa ngành nông nghiệp với các tỉnh, thành phố khác trong khu vực phía Tây.
Hội nghị làm việc, tỉnh Đắk Nông dẫn đến các khuyến nghị chính quyền trung ương: để có được nông dân off-site vị trí của những người nhập cư, ổn định các dự án cuộc sống của họ mở rộng tài trợ cho các tỉnh đồng thời để cải thiện hoặc hoàn thiện hệ thống bệnh viện quận mới kế hoạch để cung cấp mục tiêu tài trợ một phần, vv.
Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các bộ, ngành trung ương xem xét đề xuất trên của lãnh đạo các tỉnh nông nghiệp và đề xuất cụ thể về đề xuất.
