Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.3.7
-----------------
· 07 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành cho việc thành lập "Phát triển đến năm 2020 nhà trí thức, phục vụ công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa và hội nhập quốc tế" quyết định đề nghị của Ban soạn thảo.
Gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra chỉ thị yêu cầu tất cả các bộ, ngành, cơ quan trung ương, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tăng cường công tác phòng ngừa và ứng phó với tai nạn hoá chất nguy hiểm.
· Ngày 7 tháng 3, Hội nghị Chuẩn bị Kinh tế Cao cấp ASEAN tổ chức tại Hà Nội để thảo luận về Chương trình nghị sự của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế lần thứ 19 (AEM Retreat) tổ chức vào ngày 8 tháng 3.
Viện Nghiên cứu Luật pháp Việt Nam Lập pháp và Viện Nghiên cứu Rosa tại Luksemburg đã tổ chức một hội thảo vào ngày 7 tháng 3 để lấy ý kiến ​​về Dự thảo Sửa đổi Luật Đất đai.
· Tuần lễ phim Việt kỷ niệm 60 năm thành lập Chỉ thị ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam (1953.3.15-2013.3.15) được tổ chức ở nhiều nơi trên đất nước từ ngày 8 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3.
Ngày 7 tháng 3, Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức một diễn đàn thảo luận về vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992..
· Kỷ niệm 40 năm thành lập Liên hiệp các Hội hữu nghị Việt Nam-Hà Lan được tổ chức tại Hà Lan vào ngày 7.
· Ngày 7 tháng 3, Nhật Bản đã trao tặng tổng cộng 9.000.000 yên (94.000 đô la Mỹ) đồ dùng học tập cho đường Lào Cai tại Việt Nam qua đại sứ quán Việt Nam.
Cho đến nay, tại thành phố Tây An, Việt Nam đã thu hút được 106 dự án đầu tư, trong đó có 11 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, tạo cơ hội việc làm cho 7.700 lao động.
Ngày 7/3, tại Hà Nội, Hội người mù Việt Nam tổ chức buổi họp báo để kỷ niệm 5 năm thực hiện Chiến dịch tăng cường đoàn kết, thực hiện sáng kiến ​​khắc phục khó khăn, hội nhập công bằng xã hội (Kế hoạch 2007-2012).
