Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Cuba tổ chức Hội nghị Tư vấn Chính trị
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Cuba Ngoại giao, từ ngày 02-ngày 05 Tháng Ba, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn phái đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Ngoại giao thăm Cuba, và đã tham dự chính trị hai Bộ Ngoại giao cổ .
Tại cuộc họp tư vấn chính trị của Bộ Ngoại giao Cuba và Cuba, cả hai bên đều thông báo cho nhau về các quốc gia và trao đổi quan điểm về các kế hoạch cụ thể để phát động consensuses của cả hai bên và góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho các chuyến thăm tương lai để đảm bảo rằng các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước sẽ thành công, và mạnh mẽ mở rộng nội dung cốt lõi của trung song phương và hợp tác kinh tế lâu dài, chia sẻ kinh nghiệm lý luận và thực tiễn trong các vấn đề song phương cùng quan tâm .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan và các nhà lãnh đạo Cuba thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ và phối hợp với các diễn đàn đa phương khác như Liên hợp quốc, WTO, và Phong trào Không Liên minh.
Trong chuyến thăm tới Cuba, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn và Bộ Ngoại giao Cuba đã hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao đầu tiên Medina, ông đến thăm Bộ trưởng Bộ Ủy ban Cuba Trung ương, thành viên của Ủy ban Quốc gia Bộ Ngoại giao, cũng như đến thăm Cuba một số di tích văn hóa lịch sử.
