Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh kiểm tra Jalai
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã tổ chức các cuộc họp với một số lãnh đạo tỉnh Gali về các vấn đề liên quan đến việc xây dựng một khu vực nông thôn mới trong tỉnh và tái tổ chức các trang trại của nhà nước.
Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban khu vực Nishihara và Uỷ ban Tái cấu trúc Doanh nghiệp tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã vinh danh thành tựu của tỉnh Jiali trong việc xây dựng nông thôn mới và tái cơ cấu trang trại nông nghiệp và lâm nghiệp sau khi nghe các quan điểm từ các Vụ, Cục.
Ông hứa sẽ tập trung vào việc nghiên cứu và các khuyến nghị và quan sát tỉnh Gia Lai, tăng "quỹ đầu tư trực tiếp xây dựng nông thôn mới của các chương trình mục tiêu quốc gia" để chuyển đổi Tổng công ty Lâm nghiệp để quản lý trang trại quản lý trang trại và bảo vệ rừng rừng, nông nghiệp tiếp tục chia sẻ .
Trước đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Công ty TNHH Lâm nghiệp Cúc Châu Gấu trúc Manggong.
