Bản tin Việt Nam 2013.3.6
-----------------
· 06 tháng 3, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, với xã hội chủ nghĩa Thống nhất Đảng đầu tiên của Venezuela, Quốc hội Nhân dân Venezuela và Xi chính Kawei hơi Venezuela đóng vai trò chủ tịch .
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã đưa ra quyết định phê duyệt việc thúc đẩy điện hạt nhân của Việt Nam vào năm 2020.
· Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dần thăm chính thức Học viện Công nghệ Bưu chính vào ngày 6/3 và trao đổi với lãnh đạo Viện.
· 06 tháng 3, Hà Nội đã tổ chức một buổi hội thảo thứ hai quốc tế "Kiểm soát ô nhiễm môi trường và trao đổi kinh nghiệm công nghệ phục hồi sinh thái", 200 đại biểu đến từ 40 quốc gia tham gia vào thế giới.
Hơn 100 người tham dự đến từ 13 quốc gia đã tham gia Cuộc thi cờ vua HD 2013 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 6 tháng 3 tại Hà Nội, Ủy hội sông Mê Công Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Phát triển bền vững và phát triển nguồn tài nguyên nước xanh".
· Quỹ Prudential Việt Nam sẽ tài trợ hơn 1 tỷ đồng cho các bệnh viện ở đồng bằng sông Cửu Long để nâng cao chất lượng chăm sóc trẻ sơ sinh và trẻ sơ sinh.
Trong hai tháng đầu năm 2013, xuất khẩu gạo ở đồng bằng sông Cửu Long đạt 670.000 tấn, với tổng lượng xuất khẩu đạt 304 triệu đô la Mỹ, tăng 106.000 tấn.
Từ ngày 4 tháng 3 đến ngày 25 tháng 3, Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh chính thức khai trương hoạt động điện tử thông quan.
· 6/3 Học viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam và Bách khoa toàn thư Hà Nội đã tổ chức hội thảo "Đào tạo nguồn nhân lực điện hạt nhân".
