Bộ trưởng Bộ Thương mại và Đầu tư Đan Mạch thăm Việt Nam
-----------------
Pia Olsen Hyhr, Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Đan Mạch, đã bắt đầu chuyến thăm Việt Nam 3 ngày vào ngày 5 tháng 3.
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Pia Olsen de Hull sẽ nói chuyện tại Trường Đại học Ngoại Ngữ Thành phố Hồ Chí Minh để tham dự lễ khai trương Trung tâm Đào tạo Tiểu đường do Danone và Noord tài trợ để thăm một liên doanh tại Việt Nam.
Sau đó, tại Hà Nội, bà sẽ gặp các đại diện của chính phủ Việt Nam và tham dự hội thảo "Cập nhật Công nghệ Quản lý Chất thải", một trong những lĩnh vực đầu tư ưu tiên của Đan Mạch.
