Việt Nam và Hungary ký thỏa thuận hợp tác văn hoá
-----------------
Ngày 5 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Văn hoá, Văn hoá và Du lịch Hoàng Junying đã ký một hợp tác văn hoá giữa Việt Nam và Hungary với Bộ trưởng Bộ Nhân lực Hungary Balog Zoltán .
Theo thỏa thuận hợp tác trên, Việt Nam và Hungary sẽ hợp tác trong ba lĩnh vực: văn hóa, thể thao và du lịch.
Hungary đã dành cho Việt Nam rất nhiều sự giúp đỡ và hỗ trợ trong quá trình thành lập Việt Nam vì sự ra đời của đất nước.
Ở Việt Nam - chúng tôi luôn ở bên bạn, Hungary đã tổ chức rất nhiều sự đóng góp và hiến máu để giúp Việt Nam tích cực..
Đồng thời, Hungary cũng tham gia vào Ủy ban giám sát và giám sát quốc tế về việc thực hiện Hiệp định Paris, đào tạo 3.500 cán bộ kỹ thuật ở Việt Nam, v.v..
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Hungary đã có những trao đổi văn hoá thường xuyên và rất tích cực.
Hungary là một quốc gia có nhiều du lịch phát triển hơn ở Trung và Đông Âu.
Tuy nhiên, do vị trí xa xôi của Việt Nam và Hungary và thực tế là hai nước vẫn chưa mở được đường bay thẳng, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực du lịch chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
