Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.5
-----------------
• Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung dẫn đầu sẽ thăm chính thức Châu Âu, Nga, Đức và Cộng hòa Ba Lan, từ ngày 9 đến 17 tháng 3 năm 2013.
Chiều 5-3, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Thống đốc Trung Quốc Liu Hui Yan thuộc tỉnh Vân Nam.
Trong chuyến thăm khu vực Nishihara, vào ngày 5 tháng 3, Phó Thủ tướng Việt Nam Ng Man-ning đến làm việc tại tỉnh Jai Lai.
· Giá trị 3,8 103 kỷ niệm ngày quốc tế phụ nữ thứ hai kỷ niệm vợ tiền năm 1973 cuộc nổi dậy, 05 tháng 3, Chủ tịch gánh nặng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Huang cho quốc gia của các bà mẹ anh hùng Việt Nam và phụ nữ kéo dài nhất mùa này kỳ nghỉ của tôi.
Ngày 5/3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam Hoàng Junying đã ký Thỏa thuận Hợp tác Văn hoá Việt Nam - Hungary với Bộ trưởng Bộ Nhân lực Hungary Zoltan Balog.
· Trong chuyến thăm tới người già, Ngoại trưởng Assistant Ông Jinyu Việt Nam lần thứ 5 tại thủ đô Viêng Chăn giành Lào Đảng Trung ương Bộ Chính trị viên da, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đã gặp nhau tại Đại Lý thuyết của Cixous.
· Triển lãm Thương mại Hàng hải Quốc tế lần thứ 4 tại Việt Nam và Triển lãm hệ thống lạnh, nhiệt lạnh, hệ thống sưởi ấm và nhiệt lạnh Việt Nam 2013 được khai trương tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 5 tháng 3.
· 300 đại biểu đến từ 20 quốc gia trên thế giới đã tham dự Hội thảo về Môi trường Mêkông tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 5 tháng 3 năm 2013.
Trong hai tháng đầu năm 2013, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 2,84 tỷ đô la Mỹ, tăng 38,4%.
· "Tiết kiệm hộ gia đình năm 2013" và "Tháng hoạt động bảo tồn năng lượng và Giờ Trái Đất" và các hoạt động khác được chính thức ra mắt vào ngày 5.
· Các doanh nghiệp nổi tiếng của Việt Nam trong lĩnh vực chế biến và xuất khẩu nông sản tham gia Triển lãm Quốc tế về Thực phẩm Nhật Bản 2013 được tổ chức tại Chiba, Nhật Bản vào ngày 5 tháng 3,.
· Đội ASENAL FC đầu tiên và huấn luyện viên Arsen Wenger đến Việt Nam và tổ chức trận đấu thân thiện với đội bóng đá Việt Nam.
