Buổi lễ kỷ niệm 125 năm ngày thành lập Hegang tại Việt Nam và kỷ niệm 25 năm ngày tái thiết được tổ chức tại Hà Giang
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Nguyễn Văn Bình vấn đề trung tâm một huy chương độc lập cho tỉnh Hà Giang (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - "De Volkskrant" báo cáo rằng kỷ niệm 125 của tỉnh Việt của tỉnh Hà Giang và được xây dựng để kỷ niệm lễ kỷ niệm 25 năm tái thiết vào tháng .
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, thư ký của Uỷ ban Trung ương CPC, thư ký của Vụ Kinh tế Trung ương, giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc Nguyễn Văn Bin, Hiếu Giang, lãnh đạo của tất cả các bộ ngành trung ương tham dự buổi lễ.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng bộ tỉnh Hà Giang Zhao Rong cho biết trong bài phát biểu của ông chỉ có một giới thiệu ngắn về lịch sử của sự phát triển của tỉnh.
Bí thư Đảng ủy Zhao Rong Người ta nói 125 năm sau khi thành lập và xây dựng lại 25 năm, từ tỉnh này sang tỉnh chấp nhận thực phẩm viện trợ mỗi năm, tỉnh Hà Giang cho đến nay cá nhân đảm bảo an toàn thực phẩm, GDP bình quân đầu người của tỉnh là 17.640.000 đồng.
Công nghiệp, thương mại, dịch vụ và nhận được sự chú ý đối với phát triển bền vững, du lịch, công nghiệp dịch vụ thấy sự cải thiện, chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao trình độ trí tuệ của họ, nền văn minh tinh thần vật chất của nhân dân ngày càng cải thiện cuộc sống.
Chủ quyền lãnh thổ và biên giới của đất nước được bảo đảm, an ninh chính trị và trật tự xã hội ở địa phương cũng được bảo đảm.
Tại buổi lễ tưởng niệm chiến thắng của trụ sở đảng, chính phủ và nhân dân các dân tộc ở tỉnh Hà Nam, bộ trưởng kinh tế trung ương Nguyễn Văn Bình đã ca ngợi việc xây dựng một tỉnh ổn định..
Hà Giang cần đạt được đối với việc áp dụng công nghệ cao theo hướng phát triển toàn diện, bền vững, đồng thời cải thiện khả năng cạnh tranh, chọn khu vực có lợi thế để mở rộng trọng tâm của đầu tư, chẳng hạn như: các văn bản trên du lịch cao nguyên đá cùng, ngành công nghiệp dịch vụ, sự phát triển của các loại thuốc, phát triển .
Bên cạnh đó, tỉnh Hà Giang cần cải thiện môi trường đầu tư, và, đào tạo nghề và kỹ thuật kết hợp với nguồn nhân lực, thực hiện các chương trình liên quan đến xóa đói giảm nghèo, chính sách, giúp đỡ mọi người để đạt được sự phát triển kinh tế và xóa đói giảm nghèo bền vững.
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Văn Pyeong đã được Chủ tịch Quốc hội uỷ thác cấp một huy chương độc lập cho các cơ quan đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Hắc Giang.
