Đẩy mạnh hợp tác quốc phòng Nga - Russo-Nga lên một tầm cao mới
-----------------
Ngày 5/3, tại Hà Nội, Nhà Tống Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, long trọng tổ chức một buổi lễ đón tiếp đoàn quân sự cao cấp thăm viếng của Liên bang Nga do Sergei Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga dẫn đầu..
Sau lễ đón, hai bộ trưởng đã hội đàm về tình hình của các nước Nga, các vùng và cả thế giới nói chung, cũng như những thành tựu hợp tác và hướng tương lai của hai bộ quốc phòng trong những năm gần đây..
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tướng tin tưởng, theo lần Sergei Shaw cổ Nga của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ thúc đẩy sự hợp tác quốc phòng Nga nói chung giữa Việt Nam và Nga cũng như sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị để thực hiện các bước mới để làm cho một đóng góp tích cực.
Bộ trưởng Sergei Sioux cho biết, mặc dù mối quan hệ hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang ngày càng củng cố và phát triển nhưng vẫn chưa phù hợp với tiềm năng và nhu cầu của hai nước.
Do đó, trên cơ sở đó, theo Bộ trưởng cổ đại Sergei Hsiao cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc, đưa ra thực tế, hiệu quả và phù hợp với định hướng cụ thể của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Nga và Việt Nam để thúc đẩy quan hệ với một hợp tác quốc phòng mới .
Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Feng Guangqing và Bộ trưởng Sergei Sioux đã tổ chức một cuộc họp báo truyền thông để thông báo kết quả của cuộc đàm phán.
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei 萧 伊 古 đã được Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa phỏng vấn và thăm Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga.
