Đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha do Tổng Bí thư của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha Jerónimo de Sousa dẫn đầu đã đến thăm Việt Nam từ ngày 1 đến 4 tháng 4..
Vào ngày 4 tháng 3 tại Hà Nội, Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã gặp mặt với một phái đoàn cao cấp của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha.
Đồng chí Li Hongying đã tóm lược các đại diện cao cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đưa ra chính sách đối ngoại độc lập, cởi mở của Việt Nam..
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với các đối tác truyền thống và hy vọng mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, hai nước và hai dân tộc Việt Nam sẽ phát triển đều đặn..
Tổng thư ký của Bồ Đào Nha Đảng Cộng Jeronimo de Sousa nóng đánh giá cao những thành tựu của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, với sự ra đời của những thành tựu sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, và nhấn mạnh rằng tương lai sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai Đảng, hai người Bồ Đào Nha tiếp tục di chuyển về phía trước.
Trong chuyến thăm này, một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha đã đặt một vòng hoa trong nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và vinh danh phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đoàn Bồ Đào Nha cũng đã hội đàm với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản của các thành viên Ủy ban Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu.
Hai bên sẽ thông báo cho nhau về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên tại Việt Nam và Bồ Đào Nha nhằm thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha và nhân dân hai nước .
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha với sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương của lý thuyết Việt Nam, Bộ Kế hoạch Việt Nam và Đầu tư, Bộ Lao động Wing Chun nói chuyện xã hội, hiểu được đảng và chính phủ kinh nghiệm lãnh đạo Việt Nam và công tác xây dựng đảng và khác.
