Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì Hội nghị tổng kết năm hữu nghị Việt Nam - Việt Nam
-----------------
Ngày 4/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa đã chủ trì Hội nghị tổng kết năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia năm 2012.
2012 đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và nhiều nước khác.
Theo Việt Đảng Bộ Chính trị và sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ - đề nghị Campuchia Năm hữu nghị, cơ quan và chính quyền địa phương và các nhóm cộng đồng tổ chức nhiều lễ hội như: Campuchia và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao bên 45 kỷ niệm, giao lưu văn hóa và trao đổi đoàn.
Các hoạt động này góp phần củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng tốt và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Campuchia.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu yêu cầu các phòng ban và chính quyền địa phương cũng như các tổ chức xã hội và các hiệp hội thương mại tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương giữa Campuchia và Việt Nam trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, tăng cường hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, như hơn .
