Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Lao động Hungary
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Lao động Hungary Zoltan Balog..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với Hungary và nỗ lực hết mình để hợp tác cùng Hungary để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai nước theo hướng rộng và rộng và mang lại lợi ích thiết thực cho hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế, bảo vệ môi trường, chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực, và hy vọng sẽ mở rộng để đẩy nhanh tiến độ của các bên Hungary-Hungary đạt sự đồng thuận về dự án hợp tác.
Bộ trưởng Nguồn nhân lực Hungary Suo Ertan · Balogh nói rằng Hungary sẵn sàng tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, y tế và Việt Nam, Hungary và nhấn mạnh rằng tương lai sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ học bổng cho sinh viên Việt Nam.
Ngoài ra, Hungary sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục và bảo vệ môi trường.
Bộ trưởng Sultan Barolo tin rằng quan hệ giữa Việt Nam và Hungary sẽ tăng lên một tầm cao mới trong tương lai.
Cùng ngày, Vanuatu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, và Sultan Barroog, Bộ trưởng Bộ LĐTBXH đã ký Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
