Bộ trưởng Quốc phòng Nga thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Việt của tướng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Liên bang Nga Sergei Shaw theo Nga cổ đại, do Bộ trưởng mới được bổ nhiệm Quốc phòng từ tháng 3 năm 2013 đến tháng 5 cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Xiao Yiguo kể từ khi đảm nhiệm chức vụ Bộ trưởng Quốc phòng Nga vào ngày 6 tháng 11 năm 2012.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Xiao Yiguo thăm Việt Nam đã đạt được tiến bộ trong quan hệ giữa Việt Nam và Nga từ một quan hệ đối tác chiến lược với một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
chuyến thăm Nga của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, phát triển lâu dài của sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực quân sự và quân sự-kỹ thuật sẽ tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước lên tầm cao mới, làm cho nó truyền thống song phương .
Trong chuyến thăm Việt Nam, theo Xiao tướng Nga cổ xưa Quốc phòng sẽ được trình bày tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và các lăng mộ của anh hùng liệt sĩ Monument vòng hoa; đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh nói chung tổ chức; cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang; ghé thăm Trung tâm nhiệt đới Nga .
