Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Ngọc Tráng gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nga
-----------------
Sáng 5-3, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với ông Sergei Shoigu, Bộ trưởng Quốc phòng Nga..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh của Việt Nam kết quả với Nga Bộ trưởng Quốc phòng Sergei theo cuộc đàm phán Shaw cổ đại, theo Shaw và tin tưởng chuyến thăm Sergei cổ nói chung của Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước làm .
Chủ tịch nước Trương cho biết, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Nga để tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước, bao gồm cả trong lĩnh vực quốc phòng.
Chủ tịch nước Trương Khắc Cường hy vọng trong nhiệm vụ mới, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Xiao Yi sẽ có những đóng góp quan trọng để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Siu nói Cuba sẽ làm tất cả để thực hiện có hiệu quả thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai bên về hợp tác quân sự và công nghệ quân sự.
