Hội đồng Xã hội Việt Nam về Các vấn đề Xã hội đã đưa ra ý kiến ​​về sửa đổi bổ sung sửa đổi Hiến pháp năm 1992
-----------------
Sáng ngày 4 tháng 3, một cuộc thảo luận tại Hà Nội và Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về Dự thảo Điều sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu đã thảo luận sâu về các vấn đề như quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của người dân và đưa ra ý kiến ​​về "Bản sửa đổi Hiến pháp năm 1992".
Ông Liang Panquhai, Phó Giám đốc Ủy ban Hòa giải Xã hội của Quốc hội, nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn mà đảng và chính phủ Việt Nam gắn bó với sự phát triển của nguồn nhân lực.
Đảng và chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến vấn đề phát triển nguồn nhân lực.
Lợi nhuận và phi lợi nhuận câu hỏi về chăm sóc sức khỏe và việc cung cấp các "dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992," Cao ủy cho Viện Nghiên cứu Pháp luật Đặng Wenqing nghĩ chăm sóc sức khỏe cần được xem xét phi lợi nhuận.
Ông Li Guangqiang, chủ nhiệm khoa nghiên cứu chính sách Y tế tại Bộ Y tế Việt Nam cho biết, sửa đổi hiến pháp năm 1992 không nên dùng từ "kiếm lời" trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, nhưng cần tìm một thuật ngữ thích hợp hơn.
Các đại biểu cũng bày tỏ quan điểm về các quy định liên quan đến quyền tự do tín ngưỡng và các chính sách chủ yếu của chính sách tôn giáo trong bản sửa đổi năm 1992 của Hiến pháp, bình đẳng giới, hôn nhân và gia đình.
