Chủ tịch nước Trương Gia Cảng trả tiền cho tỉnh Tianshui
-----------------
Ngày 3 tháng 3, Zhang Jinchuang, Chủ tịch của Việt Nam, đã đến thăm Pro-Tianshuhua để được hướng dẫn.
Trong những năm gần đây, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững và duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế tương đối cao.
Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển sang lĩnh vực dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng và từng bước nâng cao.
Khu vực thành thị và nông thôn ngày càng trở nên rộng rãi và sạch sẽ, đời sống tinh thần và vật chất của nhân dân được cải thiện, chất lượng cuộc sống được cải thiện đáng kể.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, Thừa Thiên - cán bộ lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế trên địa bàn tỉnh nên đóng một vị trí chiến lược và lợi thế của vùng ven biển miền Trung của tỉnh tiếp tục thực hiện quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2020, tăng cường và mở rộng hợp tác giữa các quốc gia dọc theo Hành lang kinh tế Đông-Tây, .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự lễ hội để kỷ niệm lần thứ 58 của lễ bác sĩ Việt Nam tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, và là chủ tịch của Bệnh viện Trung ương Huế, giáo sư Pei Đức Phúc người bác sĩ, bác sĩ trao giải thưởng "kỷ nguyên mới của Anh hùng Lao động" title.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuan và phái đoàn làm việc trung ương cũng đã đến Khu kinh tế Zhenyun-Lingu.
Đám mây thực sự - Khu kinh tế Láng Âu được thành lập 6 năm sau đã thu hút được 32 dự án đầu tư.
Tại đây, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã thông báo cho Tổng thống Zhang Jin Chong về khu du lịch Laguna-Lingu, một trong những dự án trong Khu kinh tế Zhenyun-Lingu.
Đây là một dự án có vốn đầu tư và diện tích lớn, đang được quy hoạch.
Giai đoạn đầu của dự án bao gồm các resort và khách sạn, với tổng mức đầu tư là 200 triệu đô la Mỹ, tạo ra cơ hội việc làm cho 600 công nhân.
