Canada coi trọng phát triển hợp tác với Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức Canada từ ngày 28 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3, ông Hu Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã hội đàm với Morris Rosenberg, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Canada và tham dự cuộc họp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Canada .
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin tại Canada báo cáo rằng tại cuộc họp, hai bên hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ song phương trong những năm qua.
Trong năm 2013, Việt Nam và Canada, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973.8.21-2013.8.21) nền, hai bên cũng trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ này.
Hai bên cũng thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và các vấn đề quốc tế và khu vực khác.
bên Canada cũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc phát triển quan hệ với chính sách tổng thể của Việt Nam trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, chúng tôi sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai nước và các cấp của đoàn lãnh đạo cấp cao của các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa song phương .
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam để duy trì một cách toàn diện, ổn định và lâu dài mối quan hệ với Canada, hai nước hy vọng sẽ tổ chức một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Canada, đặc biệt là thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao, được tổ chức văn học và nghệ thuật, kinh tế và thương mại .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào cho biết, Việt Nam đánh giá cao và hỗ trợ Canada và ASEAN, thậm chí cả khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tăng cường hợp tác và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực..
Ngày 1 tháng 3, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Hu Spring Hill đã rời khỏi Canada, Kết thúc chuyến đi thiện chí đồng hành tới Canada.
