Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.2.25-2013.3.3) để yêu cầu xem xét
-----------------
Thứ nhất, phiên họp thứ mười ba của Uỷ ban thường vụ Việt Nam đã tổ chức phiên họp thứ 15 Từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 2 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tổ chức kỳ họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 15.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá 13, Việt Nam sẽ tập trung vào kỳ họp thứ 5 Quốc hội khoá XI.
Về việc xây dựng pháp luật và các quy định, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về dự thảo "Anti-Terror Luật", "luật sống" để sửa đổi nội dung phản đối và dự thảo bổ sung khác để thảo luận, thông qua "vũ khí, chất nổ và chất nổ quản lý và sử dụng Đạo luật" an toàn để sửa đổi dự thảo bổ sung.
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã thảo luận về các đề xuất cải cách các cơ quan trực thuộc của Quốc hội Việt Nam, tổng kết việc thực hiện Nghị quyết 417 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Đại hội.
Về công tác ngoại giao, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có những ý kiến ​​sơ bộ về các vấn đề liên quan đến việc đề nghị Liên minh Nghị viện (IPU) của Quốc hội Việt Nam.
Thứ hai, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 2 năm 2013 dưới sự chủ trì một phiên họp thường kỳ tháng 2 năm 2013 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 28 tháng 2.
liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội với, các thành viên Chính phủ Việt Nam đồng ý rằng trong tháng Hai năm nay và hai tháng đầu năm, bộ ngành trung ương khác nhau và chính quyền địa phương đã tích cực và hiệu quả thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, và đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc họp đã chỉ ra rằng các phòng ban, ngành và các khu vực cần tiếp tục mở rộng các biện pháp kiểm soát hiệu quả có liên quan liên quan đến kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ; 2013 kế hoạch ngân sách để giải quyết những khó khăn trong sản xuất và quản lý và các biện pháp chính sách liên quan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các ngành trong ngành tập trung giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp và thúc đẩy các hoạt động như sản xuất, vận hành và đầu tư làm động lực phục hồi tăng trưởng kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, hiệu quả nên hướng dẫn việc mở rộng đầu tư công và nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài, thu hút đầu tư nước ngoài để phát triển các chiến lược, kế hoạch và cơ chế để phục vụ sự phát triển bền vững.
Thứ ba, dự thảo hiến pháp trong việc sửa đổi hiến pháp năm 1992 để tìm kiếm quan điểm của tuần này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một nhóm làm việc của Ủy ban sửa đổi Hiến pháp năm 1992, với đoàn Việt Nam trong các nhà lãnh đạo chính quyền thành phố Hà Nội để tìm kiếm hiến pháp dự thảo hiến pháp năm 1992, mọi người từ tất cả các tầng lớp xã hội Việt Nam tại Hà Nội .
Nó đã được báo cáo rằng các đơn vị có liên quan của Hà Nội, quan điểm của người Hà Nội ở tất cả các cấp độ của sự ủng hộ đa số sửa đổi hiến pháp được đề xuất cho dự thảo hiến pháp năm 1992 rằng dự thảo phản ánh đứng bên và quan điểm về các vấn đề hiến pháp của tôi, trong khi đáp ứng nguyện vọng của quần chúng.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng những người được hỏi ý kiến ​​về dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp là một sự kiện lớn của quốc gia, trong Đảng, quân đội phát động sâu rộng quốc gia, sửa đổi hiến pháp năm 1992 để đảm bảo rằng dự thảo hiến pháp đã đánh giá cao các lĩnh vực dân số trên toàn quốc .
Trong khi đó, Ủy ban Kinh tế Việt Nam của Quốc hội, các Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Mặt trận và Thanh Hoá, tỉnh phẳng Fort Worth Trà Vinh họp như vậy được tổ chức để thu hút các quan điểm của các đại biểu đến năm 1992 sửa đổi hiến pháp dự thảo hiến pháp.
Thứ tư, Việt Nam tổ chức lễ hội lần thứ 58 bác sĩ đã tổ chức một bầu không khí lễ hội để kỷ niệm lần thứ 58 của phần bác sĩ Việt Nam của đất nước tại Việt Nam, ngày 26 tháng 2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến Bệnh viện Affiliated Bệnh viện U bướu Hà Nội sành điệu thứ ba và Bệnh viện Nhi Đồng đến thăm miền Trung Việt Nam, .
Khi quý khách đến thăm hai bệnh viện trên, Bệnh viện Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sành điệu Thứ ba Affiliated và Bệnh viện Nhi Đồng ở miền Trung Việt Nam đến Bệnh viện U bướu Hà Nội, cán bộ y tế và thậm chí cả đội tuyển quốc gia Việt Nam của các bác sĩ, y tá, điều dưỡng, xin chúc mừng hết sức mình.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng sức khoẻ là điều quý báu nhất trong cuộc đời và bảo vệ sức khoẻ của người dân có nghĩa là duy trì sự phát triển lâu dài của đất nước.
Điều này cho thấy đội ngũ bác sĩ chịu trách nhiệm về một sứ mệnh rất quan trọng.
Gala dịp, được tổ chức cùng mang tên "sự hy sinh âm thầm" do Bộ Y tế Việt với Việt Nam, "Sức khỏe và Al-Hayat" và tổ chức của TTXVN và Bộ Y tế Việt Nam cùng mang tên "Bác sĩ Memorial Day" cũng sẽ trao đổi .
Ngoài ra, nhiều tỉnh, thành phố đã tổ chức "Ngày Tình nguyện viên Hiến máu tình nguyện năm 2013 của ngành Y tế".
V. Đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia Việt Nam và Australia đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Úc tại các thành phố thủ đô Hà Nội và Canberra.
Từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia năm 1973, quan hệ giữa hai nước đã và đang phát triển tích cực trong mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, an ninh quốc gia, giáo dục ....
Sau khi thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia trong năm 2009, quan hệ giữa hai nước ngày càng sâu sắc và sâu sắc.
Phía Australia cho biết, Australia rất quan trọng trong việc thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, đã được đưa vào trong cuốn sách "Australia in the Asian Century".
Trong năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt 5 tỷ đô la Mỹ, bằng 150 lần so với 20 năm trước đây.
Hiện tại, Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam và là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ 18.
Đồng thời, trao đổi giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Australia cũng là cơ sở thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, thể thao, truyền thông và thương mại..
Thứ sáu, Đền Việt Nam Imperial College giành khu di tích đặc biệt giấy chứng nhận tối quốc gia ngày 25 tháng 2 tại Hà Nội, phần còn lại của Miếu Quốc Tử Giám Quận Imperial College đã được trao giấy chứng nhận đặc biệt của khu vực di tích quốc gia, ngoài ra, 82 Chùa Imperial College Các học giả dữ liệu khu vực tượng đài di tích cũng giành được giấy chứng nhận Di sản thế giới.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren và Catherine Mullein Marin, Trưởng đoàn của UNESCO tại Việt Nam đã trao giấy chứng nhận khu di sản thế giới đặc biệt và giấy chứng nhận di sản thế giới cho Hà Nội.
Đây cũng là cơ hội tốt để các nhà khoa học chuyên nghiệp, các nhà quản lý văn hoá và bạn bè quốc tế trao đổi ý kiến ​​về việc bảo vệ và quảng bá cho Thanh Tra Đền Khổng Tử và các giá trị văn hóa của 82 tín ngưỡng Jinshi.
Trước đây, tại Nhà Khổng Tử - Học viện Hoàng gia Hà Nội, ngày Hội Thơ Việt Nam năm 2013 có tựa đề "Người trẻ và Tổ quốc".
