Phó Thủ tướng Fan Pingming: Tiếp tục nâng cao ảnh hưởng của công việc nước ngoài để đảm bảo lợi ích quốc gia cao nhất
-----------------
Fan Pingming, Phó Thủ tướng trả lời các phóng viên.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - để "cải thiện việc lồng ghép các vấn đề đối ngoại và kết quả đạt được quốc tế Việt Cộng chiến thắng giải thứ mười hai" như chủ đề của 29 Hội nghị Ngoại giao Việt Nam và cuộc họp lần thứ 18 của Ngoại giao Quốc .
Vào đêm trước của cuộc họp, Fan Pingming phỏng vấn của các phóng viên phương tiện truyền thông.
Fan Pingming đã tổng kết các phóng viên báo chí về những điểm nổi bật của hội nghị ngoại giao lần thứ 29 tại Việt Nam.
Thứ nhất, phiên hiện nay là hội nghị ngoại giao đầu tiên được tổ chức sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, do đó, phiên hiện tại sẽ làm việc bên ngoài phổ biến hơn năm năm hạn XI và đánh giá bài học kinh nghiệm, và sau đó thực hiện Việt Cộng để chiến thắng .
Đồng thời, kỳ họp này sẽ tiến hành một đổi mới suy nghĩ ngoại giao toàn diện; Thứ tư, hội nghị ngoại giao hiện nay sẽ được tổ chức đồng thời với Hội nghị quốc gia lần thứ 18 về Ngoại giao, Việt Nam sẽ giúp nước này có một sự hiểu biết toàn diện về tình hình quốc tế và khu vực, quan trọng hơn, .
Về những thành tựu gần đây trong công việc của Việt Nam đối với lao động nước ngoài và sự hội nhập của họ vào cộng đồng quốc tế, Fan Pingming tin rằng có 5 khía cạnh.
Thứ nhất, Việt Nam duy trì thành công một môi trường hòa bình và ổn định dẫn đến sự phát triển và thúc đẩy quan hệ ngoại giao quan trọng..
Thứ hai, công việc nước ngoài của Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế xã hội.
Thứ ba, công tác bên ngoài để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo biển và an ninh quốc gia đóng góp quan trọng cho trật tự.
Thứ tư, sự thành công của công việc quốc tế đạt được thuận lợi đến vai trò của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế từ "tham gia tích cực" đối với "sáng kiến ​​để phát triển một chiến lược chung," bảo vệ một cách hiệu quả và thúc đẩy lợi ích chiến lược của an ninh và phát triển của Việt Nam, và phát huy đầy đủ các "cộng đồng quốc tế âm .
Cuối cùng, các hoạt động của Việt Nam ở nước ngoài đã nhận được sự quan tâm thường xuyên, giúp đỡ đồng bào có tư cách pháp nhân ở nước mình, củng cố đoàn kết dân tộc và thúc đẩy sự phát triển của đất nước.
Nói về giai đoạn phát triển tiếp theo của công việc nước ngoài, Fan Pingming cho biết, hội nghị ngoại giao lần thứ 29 sẽ xác định các hướng đi chính cho công việc nước ngoài và thảo luận về kế hoạch thực hiện cụ thể.
Cụ thể là: sự hội nhập vào quốc tế coi là nguyên nhân của tất cả những người và toàn bộ hệ thống chính trị và nhiệm vụ chung; họp sẽ đề xuất các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả của hoạt động đối ngoại, và do đó phù hợp với luật pháp quốc tế, bình đẳng và cùng có lợi, trên cơ sở bảo đảm lợi ích tốt nhất của dân tộc Việt Nam với các nước khác .
