Bản tin Việt Nam 2013.3.3
-----------------
· March 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tham dự tại Thừa Thiên - 58 kỷ niệm lễ bác sĩ tưởng niệm Việt Nam tỉnh Festival Huế, Bệnh viện Trung ương Huế và quản lý giáo sư Pei Đức Phúc, Tiến sĩ, Bác sĩ trao tặng "Anh hùng Lao động" nhân dân tiêu đề.
· Phóng viên Đệ tử liệt sĩ của Việt Nam - phóng viên của Đại sứ quán tại Việt Nam Chen Jintao đã diễn ra lễ khánh thành vào ngày 2 tháng 3 tại Quận Xiangshan County Xiangshan, Hoa Kỳ.
· Giá trị của kỷ niệm 24 of the Border Quốc tháng 54 kỷ niệm của ngày Bộ đội biên phòng truyền thống Việt Nam, mang tên "làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển ở các đường biên giới của" giao lưu văn hóa sẽ được tổ chức vào buổi tối của 2 Hà Giang.
· Với tiêu đề "Frontier of Love" gala được tổ chức tại tỉnh Damien nông nghiệp quận vào tối ngày 02 tháng 3, được kỷ niệm 24 của một trong những người Nhật Việt biên giới 54 kỷ niệm truyền thống của các hoạt động biên giới Quốc khánh.
Ngày 2 tháng 3, Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại Nga đã tổ chức cuộc họp để hội nghị vào tháng 12 năm nay, nhằm tóm tắt cho năm 2012 và đưa ra nhiệm vụ năm 2013.
Đại diện của Bộ Xây dựng Việt Nam và Tập đoàn Mitsubishi Rayon của Nhật Bản đã ký một thoả thuận về "Công nghệ Tách màng lọc nước cho Hợp tác Nghiên cứu và Phát triển trong Xử lý Nước và Xử lý Nước thải ở Việt Nam" vào ngày 2 tháng 3 tại Hà Nội.
· Trong hai tháng đầu năm 2013, tỉnh Đồng Nai thu hút được 214 triệu USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), chiếm 34% tổng vốn FDI cả nước và đứng đầu danh sách thu hút đầu tư nước ngoài của cả nước.
• 18 đại diện doanh nghiệp từ Việt Nam và hàng chục đại diện kinh doanh sống tại Đức và Việt Nam tham dự Hội thảo Kinh tế Việt Nam tổ chức tại Berlin vào ngày 2 tháng 3.
