Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Lào ký kế hoạch hợp tác năm 2013
-----------------
03 tháng 3 chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Nam, Phó Thủ tướng Lào và chính phủ nói chung, Bộ Quốc phòng đã ký Douangchay Phichit trên 2013 Bộ Quốc phòng Chương trình Hợp tác cũ giữa hai nước.
Trong bài phát biểu tại lễ ký, tướng Feng Guangqing nhấn mạnh kế hoạch hợp tác sẽ góp phần tăng cường và phát triển liên tục tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa các lực lượng vũ trang của hai nước cũng như nhân dân.
Tướng Takaraki Pinji đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong năm 2012 và bày tỏ sự tin tưởng rằng kế hoạch hợp tác cho các bộ quốc phòng cũ trong năm 2013 sẽ tiếp tục mang lại kết quả tốt.
