Thành phố Hồ Chí Minh và Daejeon, Hàn Quốc để tăng cường hợp tác
-----------------
Thành phố TTXVN Chí Minh - Tháng Sáu 13 sáng nay, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân họp Thị trưởng thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng với quý khách đến thăm thành phố của Hàn Quốc Daejeon đúng tốt-taek (Kwon Sun Taik).
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn Thuần hoan nghênh sự phát triển ngày càng sâu sắc và thiết thực của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc và hợp tác ngày càng tăng giữa thành phố Hồ Chí Minh với các tỉnh, thành phố khác của Hàn Quốc như Daejeon..
Ông nhấn mạnh rằng việc thành lập Daejeon Metropolitan City Văn phòng tại TP Hồ Chí Minh sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh đã lợi thế trong những lĩnh vực ưu tiên của lĩnh vực này và sự phát triển của công nghệ cao, xây dựng các công nghệ thành phố thông minh và kinh nghiệm để thực hiện một đóng góp tích cực cho lĩnh vực này.
Ruan Chengfeng bằng tiếng Hàn và thành phố Hồ Chí Minh vào cuộc sống và công việc của một vai trò tích cực trong các công ty thành phố Hồ Chí Minh Triều Tiên để thúc đẩy thành phố phát triển kinh tế và xã hội chơi trong, trở thành thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh của Hàn Quốc cũng như một cầu nối của tình hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước như Hàn Quốc để cung cấp thêm .
Ngay Ze tốt, tiềm năng lớn cho hợp tác song phương trong sự khôn ngoan của xây dựng đô thị và nghiên cứu và phát triển khoa học và công nghệ, chúng tôi khuyên sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho sự hoạt động hiệu quả tại Daejeon Văn phòng tại TP Hồ Chí Minh, để thúc đẩy thương mại song phương, đầu tư và .
Cùng ngày, lễ khai mạc Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh của Daejeon đã được tổ chức tại Diamon Plaza tại thành phố Hồ Chí Minh.
