Đan Mạch hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với EU
-----------------
Ngày 1 tháng 3 tại Hà Nội, Fan FM Pingming của Việt Nam tổ chức các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Veri Severindar, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Willy Josephine Dahl đã thoả thuận trong tương lai để thúc đẩy trao đổi đoàn giữa hai nước và tăng cường tiếp xúc cấp cao giữa hai nước tiếp tục phát triển theo hướng của bề rộng và chiều sâu hiệu quả để tiêm đà trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai bên cam kết tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác và sẽ phối hợp chặt chẽ và phối hợp với các diễn đàn đa phương và các diễn đàn quốc tế.
Hai bên bày tỏ sự ủng hộ của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ đối tác hợp tác toàn diện với EU và quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU và Việt Nam..
Về vấn đề Biển Đông, ông khẳng định Đan Mạch ủng hộ tuyên bố của Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như khủng hoảng nợ công EU và hợp tác ASEAN.
