Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã gặp Đại sứ Đức tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp bà Jutta Frasch, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Đức..
Trong buổi làm việc, hai bên đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam và Đức trong nhiều lĩnh vực bao gồm quốc phòng và an ninh.
Ngoài ra, Đô đốc Nguyễn Chí Minh và Đại sứ Muttafras cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề thế giới và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường và củng cố một cách toàn diện quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
đoàn đại biểu cụ thể ở tất cả các cấp là để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm, được thiết kế để học hỏi từ kinh nghiệm của nhau, trao đổi kinh nghiệm trước khi tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong quân đội Việt Nam, chương trình đào tạo cán bộ và hợp tác trong việc phát triển công nghiệp quốc phòng, rà phá bom mìn, giải phóng chất độc da cam / Diao Xin, .
