Việt Nam tiếp tục tăng cường quan hệ với tất cả các nước trên thế giới trong năm 2013
-----------------
Hiện nay, ngoài ngoại giao chính trị và ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hoá cũng là trụ cột ngoại giao của Việt Nam.
Trong những năm qua, Uỷ ban Quốc gia UNESCO Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho ngoại giao của Bộ Ngoại giao và UNESCO, cũng như thúc đẩy vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Năm nay, Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam và Văn phòng UNESCO sẽ tiếp tục kế hoạch đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động nêu trên.
Ông Van Gaofeng, Tổng thư ký của Uỷ ban quốc gia UNESCO Việt Nam và Giám đốc Sở Ngoại vụ UNESCO, cho biết năm 2013 là một năm quan trọng để quảng bá hình ảnh Việt Nam đến với bạn bè quốc tế Việt Nam sẽ tổ chức "Tuần lễ Văn hoá Việt Nam" ở nước ngoài..
Ông nói: "Chúng tôi sẽ cùng nhau tổ chức 'Tuần Văn hoá Việt Nam' với các cơ quan có liên quan ở Việt Nam ở Ý, Canada và Nhật Bản.
Năm nay, ngoại giao văn hoá đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên thế giới..
Chúng tôi dự định tổ chức kỷ niệm 10 năm Công ước Quốc tế về Bảo vệ Di sản Văn hoá Phi vật thể năm 2003 tại Quảng Nam..
Đây cũng là công việc mà chúng tôi đã thực hiện trong vài năm qua không chỉ để quảng bá hình ảnh địa phương mà còn góp phần thúc đẩy hình ảnh của Việt Nam với cộng đồng quốc tế của các xã hội và văn hoá ASEAN.
Chúng tôi hy vọng đây là điểm nhấn của ngoại giao văn hóa năm 2013.
"Nói về những thành tựu và bài học kinh nghiệm từ ngoại giao văn hóa năm ngoái, Quạt Gaofeng Tổng thư ký nhấn mạnh rằng trong năm 2012, Việt Nam đã thực hiện cho hình ảnh quốc tế của công việc Đề nghị kết quả đầy hứa hẹn.
Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động ngoại quốc như xây dựng bức tượng Huber Peter ở Argentina, Lào và Thái Lan và đang khảo sát các địa điểm của Đài tưởng niệm Huber ở Nga và Sri Lanka.
Bên cạnh đó, lễ kỷ niệm năm hữu nghị Việt Nam, năm tình hữu nghị Việt Nam và năm hữu nghị Việt Nam được tổ chức thường xuyên.
Tổng thư ký của Vân Đồn cho biết vào năm 2012, sự kiện mà chùa Yonghua của các pho tượng Phật giáo Việt Nam và nghi thức thờ cúng thờ cúng của vua Xiong đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới thu hút sự chú ý của bạn bè quốc tế.
Tuy nhiên, chính quyền địa phương nên được đưa ra đồng thời công tác bảo vệ di sản, nâng cao nhận thức của di sản của nhân dân địa phương, phát triển hợp lý và hiệu quả của di sản và các hoạt động khác, vì vậy mà những thực sự trở thành một di sản đáng tự hào của Việt Nam cho sự phát triển kinh tế xã hội địa phương và quốc gia để góp phần.
