Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.1
-----------------
· January 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm tỉnh Quảng Bình công trình nghiên cứu.
· Lễ kỷ niệm 107 năm ngày sinh của Fan Wenli đã chết đã được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 tại Dexin Township, quận Maud, tỉnh Guangyi.
· Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao của Vương quốc Đan Mạch Josephine Dahl (Villy Sovndal) giành được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội đàm, hội thoại đã được tổ chức với Bộ trưởng Bộ Khoa làm việc Tư pháp Ông Xiongjiang Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
Trong chuyến thăm Canađa, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã gặp gỡ Morris Rosenberg, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Canada, Claude Carriere, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, các nghị sĩ thân hữu hơn, .
· Tháng 2 năm 2013, tổng xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 320 triệu đô la Mỹ, giảm 24% so với năm trước.
· Ngày 1 tháng 3, Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết Ngân hàng đã phê duyệt hai khoản vay trị giá 150 triệu đô la Mỹ cho chương trình cải cách giáo dục đại học và chương trình tiền học đường của Việt Nam.
· Hiện tại, Ấn Độ có 68 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký trên 251 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 30 trong số 98 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
· Tính đến ngày 20 tháng 2, số lượng các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) thu hút bởi Pingyang tại Việt Nam lên đến 579 triệu đô la.
· Giải vô địch Taekwondo Taekwondo dành cho sinh viên quốc gia miền Bắc lần thứ 4 năm 2013 của Miền núi phía Bắc đã kết thúc vào ngày 28 tháng 2.
· Cuộc họp giữa Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và các doanh nghiệp Việt Nam và báo chí vào đầu năm 2013 sẽ được tổ chức tại Moscow vào ngày 28.
· Hội thảo mang tên "Bảo hiểm thất nghiệp: Tình trạng Quo và Khuyến nghị Chính sách" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 3.
· 01 tháng 3, Alexandre Yersin (Alexandrre Yersin) 150 TS Zhou Nian sinh nhật (1863--2.013) kiêm 70 Anniversary (1943.3.1-2013.3.1) chết Lễ kỷ niệm được tổ chức tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa.
· Hội thảo "Kinh tế Việt Nam năm 2013: Cơ hội và Thách thức" được tổ chức lần đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh.
