Việt Nam nỗ lực để đảm bảo rằng công dân được hưởng tự do tôn giáo hoàn toàn theo luật pháp
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 19-ngày 8 Tháng 8 19, trả lời các phóng viên về Việt Nam vào ngày 10 Tháng 8 năm 2016 của Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ đã ban hành các "2015 Annual Tôn Giáo Quốc Tế .
Hiến pháp và luật pháp Việt Nam rõ ràng quy định rằng họ đã thực sự được thực hiện đầy đủ.
"Hệ thống luật pháp Việt Nam cấm phân biệt đối xử với tín đồ tôn giáo và công dân không tôn giáo.
Nhà nước luôn chấp nhận một số chính sách và biện pháp cụ thể để đảm bảo rằng công dân được hưởng tự do tôn giáo theo luật pháp và giúp đa dạng hoá tín ngưỡng tôn giáo ở Việt Nam.
Việt Nam đánh giá cao sự điều chỉnh của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ trong "Báo cáo Tôn giáo Tôn giáo Thế giới năm 2015". Tuy nhiên, báo cáo vẫn tiếp tục đưa ra một số thông tin và nhận xét không chính xác về Việt Nam.
