Việt Nam và Serbia tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với IVAN MR KIC, thăm Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hoà Serbia,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác.
chuyến thăm Bộ trưởng Ngoại giao của Ivan sẽ tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ nỗ lực để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và Serbia, đặc biệt là trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hai nước hy vọng chữ ký đầu cắm và "Hiệp định hợp tác kinh tế", "Hiệp định về khuyến khích lẫn nhau và bảo vệ đầu tư" .
Bộ trưởng Ivan đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Ông nói Serbia luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau và hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ Serbia trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Ngoài ra, Bộ trưởng Ivan hy vọng hai nước sẽ ký kết Hiệp định hợp tác về giáo dục và đào tạo càng sớm càng tốt.
