Việt Nam và Nhật Bản chính thức ra mắt Năm Hữu Nghị Việt Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai mạc Năm Hữu nghị Việt Nam vào ngày 27.
Ông Li Menghe, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong một tuyên bố khai mạc rằng lễ khai mạc của Ủy ban hữu nghị Việt Nam đã mở ra một loạt các hoạt động giao lưu văn hoá và nghệ thuật tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, ngoài ý chí và quyết tâm của lãnh đạo hai nước, cùng một nền văn hoá giữa hai nước cũng sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Người dân Việt Nam rất đáng ngưỡng mộ ý chí bất khuất của người dân Nhật Bản.
Hai nước đã cùng nhau chung tay để vượt qua cơn bão, làm sâu sắc hơn tình cảm của hai dân tộc và tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Ông bày tỏ niềm tin rằng năm hữu nghị Việt Nam sẽ là một thành công hoàn toàn và mối quan hệ giữa Hồ Chí Minh và Nhật Bản và quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển.
Trong những năm qua, các nhà lãnh đạo cao cấp Nhật Bản đã duy trì các mối quan hệ thường xuyên và thăm viếng lẫn nhau.
Trong thương mại và đầu tư, Nhật Bản hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 và là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
