Bộ trưởng Ngoại giao Úc: Quan hệ giữa Australia và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia (1973/02/26 - 2013/02/26) nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Australia Bob Carr một cuộc phỏng vấn với phóng viên hãng thông tấn ở Sydney, Australia vào những thành tựu và triển vọng của quan hệ song phương và các vấn đề khác.
Ngoại trưởng Úc Bob Carr cho biết Úc đã thiết lập một mối quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam trong 40 năm qua.
Hiện nay, tổng khối lượng xuất nhập khẩu giữa hai nước đã vượt mức 6 tỷ đô la Mỹ.
Ngày nay, có 200.000 người Việt Nam sinh sống ở Úc.
Bộ trưởng Bobcard cho biết Việt Nam là một điểm đến du lịch phổ biến cho du khách Úc.
Ngoài ra, Úc cũng đã trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho sinh viên Việt Nam du học tại nước ngoài.
Ông nhấn mạnh, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Australia và Việt Nam là một cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Để kỷ niệm sự kiện quan trọng này, Đại sứ quán Australia tại Hà Nội và Tổng Lãnh sự quán Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức nhiều hoạt động văn hoá và giáo dục.
Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ đối tác toàn diện trong tháng 9 năm 2009 sự kiện này đã làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ song phương, nhằm thâm nhập sâu hơn giữa hai nước trong, hợp tác phát triển, thương mại, quốc phòng an ninh chính trị, đối phó với những thách thức toàn cầu và hợp tác khu vực .
Hiện tại, Úc là nước cung cấp số lượng học bổng lớn nhất cho sinh viên Việt Nam.
Australia sẽ cung cấp 1380 học bổng sau đại học cho Việt Nam phù hợp với chiến lược đồng tài trợ cho Úc từ năm 2010 đến năm 2015.
Bộ trưởng Bobkar nói rằng Australia đang hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như tăng cường giáo dục, giúp phát triển, thương mại, quốc phòng và ngăn ngừa các tội phạm xuyên biên giới và nhân quyền.
Tuy nhiên, ông nói rằng Australia và Việt Nam vẫn cần phải làm rất nhiều công việc để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Trọng tâm hoạt động năm 2013 của Hội đồng Văn hoá Quốc tế Úc (AICC) là Việt Nam.
Australia và Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ để tạo ra một môi trường kinh doanh tốt hơn.
Các nước thành viên đàm phán New Zealand thương mại tự do Hiệp (AANZFTA), hai nước cũng Trans-Pacific Partnership Hiệp định Thương mại (TPP) và Quan hệ kinh tế toàn diện (RCEP) đàm phán khu vực - Úc và Việt Nam là ASEAN - Úc.
Sau khi hoàn thành vào năm 2000 của Hoa Kỳ dọc theo dự án xây dựng cầu, Australia đã cam kết 160 triệu $ trong viện trợ cho Việt Nam để mở rộng kaolinit tỉnh phía Nam của dự án xây dựng cầu Đồng Tháp tại Việt Nam.
Ngoài ra, Australia sẽ tiếp tục hợp tác nghiên cứu và phát triển trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp nhằm nâng cao chất lượng lương thực và giúp hàng triệu người Việt Nam tăng thu nhập.
Về thực thi pháp luật, Úc và Việt Nam cũng đã có nhiều thành tựu trong việc chống lại tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán ma túy và buôn bán người, bao gồm việc thành lập hai bên của Trung tâm điều phối tội phạm xuyên quốc gia tại thành phố Hồ Chí Minh.
Bộ trưởng Bobcard tin rằng mối quan hệ giữa Australia và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
