Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chỉ đạo bản dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Hà Nội về ý kiến
-----------------
February 27, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phái đoàn Việt Nam do Tổ công tác của Hiến pháp năm 1992 ủy ban hiến pháp đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các nhà lãnh đạo chính quyền Hà Nội về hiến pháp dự thảo hiến pháp năm 1992, Việt Nam tại Hà Nội để tìm kiếm quan điểm của mọi người ở mọi tầng lớp xã hội công việc cuộc sống.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Hà Nội Fan Guangyi và các lãnh đạo khác đi cùng.
Nó đã được báo cáo rằng các đơn vị có liên quan của Hà Nội, quan điểm của người Hà Nội ở tất cả các cấp độ của sự ủng hộ đa số sửa đổi hiến pháp được đề xuất cho dự thảo hiến pháp năm 1992 rằng dự thảo phản ánh đứng bên và quan điểm về các vấn đề hiến pháp của tôi, trong khi đáp ứng nguyện vọng của quần chúng.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng những người được hỏi ý kiến ​​về dự thảo Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp là một sự kiện lớn của quốc gia, trong Đảng, quân đội phát động sâu rộng quốc gia, sửa đổi hiến pháp năm 1992 để đảm bảo rằng dự thảo hiến pháp đã đánh giá cao các lĩnh vực dân số trên toàn quốc .
Ông nói: "Thành phố Hà Nội nên tập trung kinh nghiệm và tổ chức các cuộc họp rộng rãi liên quan đến đại diện của mọi người từ mọi tầng lớp trong thành phố để có thêm ý kiến.
Chúng tôi không có ý gạ gẫm quan điểm của tất cả sáu hoặc bảy triệu người Hà Nội, nhưng càng nhiều càng tốt, cho phép mọi người thể hiện đầy đủ quan điểm của họ, chúng tôi được chải cẩn thận mỗi ý kiến, học hỏi những tinh hoa.
Chỉ bằng cách này, chúng ta mới có thể nắm bắt được những ý kiến ​​quan trọng và những đề nghị đưa ra bởi công chúng về bản sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Rõ ràng, thu hút ý kiến ​​của mọi người từ tất cả các tầng lớp xã hội là một công việc tốt, tùy thuộc vào hiệu quả của công tác công khai, do đó không thể bỏ qua công tác tuyên truyền.
"Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tại Hà Nội cũng yêu cầu mạnh mẽ thực hiện công việc quảng bá, để mọi người nhận ra những lời khuyên đó là cả một hoạt động chính trị, cũng là một hoạt động hợp pháp, tạo điều kiện cho mọi người hiểu pháp luật và các quyền và nghĩa vụ của mình.
