Chính phủ Việt Nam đã ban hành "Luật vốn" để thực hiện kế hoạch
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành "Luật về vốn" để thực hiện Quyết định số 353 / QĐ-TTg.
"Luật Thủ đô" để thực hiện việc thực hiện các mục đích của kế hoạch này là một sự chuẩn bị ban đầu của "Luật Thủ đô" chi tiết thực hiện có liên quan, do đó kế hoạch có hiệu lực kể từ ngày có hiệu lực của "Luật Thủ đô" (01 Tháng 7 2013), trong khi việc thực hiện kịp thời và hiệu quả của "Luật Thủ đô" .
Kế hoạch cũng chỉ ra nội dung công việc cụ thể, thời gian hoàn thành và các phòng ban liên quan trong việc thực hiện trách nhiệm "Luật vốn".
Kế hoạch này bao gồm việc chuẩn bị các quy định về "Luật Tài chính", Luật Giáo dục Luật, Luật Thực hiện Hệ thống Báo cáo "Luật Thủ đô", "Luật về vốn" sau ba năm triển khai tác động.
Bộ trưởng, cơ quan ngang Bộ lãnh đạo tối cao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố có trách nhiệm hướng dẫn việc tổ chức đúng tiến độ các nhiệm vụ thực hiện hiệu quả, để phát triển "thủ đô của pháp luật" trong phạm vi cơ quan quản lý, các đơn vị và địa điểm để thực hiện .
Đưa ra các điều kiện đủ để đảm bảo thực hiện các chi tiết của Luật về vốn.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
