Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.28
-----------------
· Thiếu tướng Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan, Tư Lệnh của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei và phái đoàn của ông đã tới thăm Việt Nam vào ngày 28.
Chiều ngày 28 tháng 2, tại Văn phòng Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Serbia Ivan Mrkic, người đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam..
Chiều ngày 28 tháng 2, tại Hà Nội, Đô đốc Rương Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp bà Jutta Frasch, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Đức..
· 28 tháng 2, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Ủy ban Trung ương TP Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng và các cuộc họp khác đã được tổ chức để thu hút các chuyên gia khoa học, cán bộ chuyên môn và cán bộ ý kiến ​​về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992 tại Việt Nam.
Ngày 28 tháng 2, một cuộc hội thảo truyền hình đã được tổ chức trên cổng điện tử của chính phủ Việt Nam để cung cấp thông tin liên quan cho mọi người trong tất cả các tầng lớp xã hội về ý kiến ​​của họ về sửa đổi hiến pháp năm 1992.
· Tại cuộc họp thường kỳ của Chính phủ Việt Nam vào tháng 2, Bộ Nội vụ trình Chính phủ với đề xuất "Mô hình tổ chức chính quyền thành phố".
Vào ngày 28 tháng 2, chính phủ của tỉnh Pei'an đã bắt đầu xây dựng bệnh viện đa khoa cấp tỉnh với 500 giường bệnh.
Ngày 28 tháng 2, chùa Hang Chua Hang, huyện Tongxi, Thái Nguyên, Việt Nam chính thức khai trương.
· Tháng Hai 28 sáng tại thành phố Đà Lạt, Hiệp hội Văn hóa và Nghệ thuật Quốc tế Nhật Bản (Jaca) phối hợp với câu lạc bộ Nhật Bản đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với triển lãm nghệ thuật Việt Nam tỉnh Lâm Đồng.
· Ngày 28 tháng 2, lễ khai mạc cổng thông tin điện tử tỉnh đã được tổ chức tại Cơ quan Thông tin và Truyền thông tỉnh Vũng Tàu, Vatu, Việt Nam tại địa chỉ: http://www.baria-vungtau.gov.vn/ Ngày 28/2, Thủ tướng Chính phủ Thái Lan Ying La .
· Ngày 27 tháng 2, Nhật Bản đã đồng ý cung cấp viện trợ cho Miến Điện trong các lĩnh vực như xây dựng và bảo trì đường bộ.
· Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV) và Irrawaddy, Chao Phraya và kinh tế Tổ chức Chiến lược hợp tác Mekong (ACMECS) và lãnh đạo cấp cao khác để tổ chức họp trù bị và các cuộc họp khác của CLMV và ACMECS tại Vientiane ngày 26 tháng 2.
