Cuộc đàm phán RCEP giữa ASEAN và các đối tác đối thoại sẽ bắt đầu vào năm 2013
-----------------
Các cuộc đàm phán giữa các nước ASEAN và các đối tác đối tác như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, New Zealand và Ấn Độ sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán RCEP vào năm 2013 và đàm phán sẽ kết thúc vào năm 2016 để thiết lập một .
Trên đây được công bố trên các Phó Giám đốc Bộ phận Chính sách Thương mại Đa biên của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, bà Nguyễn Thị Qionge tổ chức 19 Bộ trưởng Kinh tế ASEAN Hội nghị không chính thức (AEM Retreat19) và các cuộc họp liên quan tại Hà Nội vào khoảng tháng hai hội nghị 27 báo chí .
Bà Nguyễn Thị Ninh cho biết hiện nay, các nước ASEAN đang ký các hiệp định thương mại tự do (FTA) với Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc, New Zealand và Ấn Độ và sẽ đưa ra một "thỏa thuận khu vực toàn diện" với sáu đối thoại lớn này trong năm 2013 .
Điều này phản ánh đầy đủ quyết tâm của ASEAN để củng cố vị thế cốt lõi trong phát triển kinh tế và thương mại, thu hút đầu tư và hỗ trợ hội nhập khu vực.
Bà Nguyễn Thị Qionge nói rằng chương trình nghị sự của cuộc họp không chính thức Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19 sẽ tập trung vào một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như: thúc đẩy Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) quá trình xây dựng; sau khi thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, mục tiêu phát triển kinh tế ASEAN .
Ngoài ra, cuộc họp còn thảo luận về tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản, Ấn Độ, Hoa Kỳ và EU và các đối tác bên ngoài ASEAN và các vấn đề khác.
Cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19 dự kiến ​​sẽ thông qua hai văn kiện quan trọng như Nghị định thư sửa đổi về Thương mại Hàng hoá theo các Hiệp định kinh tế ASEAN và Nghị định thư sửa đổi của Hiệp định Đầu tư ASEAN và các văn bản liên quan khác.
Mặt khác, Thứ trưởng Bộ Thương mại Việt Nam Nguyễn Priscilla cho biết Hội nghị Cấp cao Kinh tế ASEAN lần thứ 19 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 8 tháng 3 năm nay.
Bên cạnh đó, ASEAN lần thứ 3 - Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu kinh doanh (AEBS), ASEAN 12 - Hội nghị tư vấn thương mại EU, các cuộc tham vấn Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Hội đồng Cao ủy Thương mại EU và ASEAN - EU họp của công ty và các cuộc họp khác sẽ được tổ chức ngày 09 Tháng 3 .
Thứ trưởng Nguyễn Fairview nhấn mạnh rằng ASEAN - quan hệ EU và nước phối hợp của Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19 và Hội nghị liên quan được tổ chức bởi bản sắc của đất nước, Việt Nam mong muốn tiến trình hội nhập kinh tế ASEAN và sự phát triển của ASEAN - quan hệ thương mại và đầu tư của EU làm .
