Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Chiều 27-2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng ông đã gặp Beatrice Ask, Tổng chưởng lý Thu Swedish Điển, người đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự ủng hộ đối với Việt Nam trong quá khứ với sự giúp đỡ của các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Thụy Điển và sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội hiện nay được cung cấp chân thành cám ơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm việc cùng với Thụy Sĩ, và cùng nhau thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và Thụy Điển hướng rộng hướng tới một sâu sắc hơn quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước, trong thương mại và đầu tư, viện trợ phát triển chính thức, tư pháp, và các khu vực khác để ngăn chặn tội phạm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Thụy Điển tiếp tục giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo tư pháp của cán bộ, đối với Việt Nam trong lĩnh vực phòng chống tội phạm công nghệ tiên tiến và thiết bị, trong khi Thụy Điển hy vọng sẽ tiếp tục làm việc ở Thụy Điển, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam học.
Tướng Thụy Điển Tư pháp Asko vào kết quả của cuộc đàm phán của mình với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Bộ trưởng Công an Trần Daguang, và nhấn mạnh rằng Bộ Thụy Điển Tư pháp sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an và các cơ quan liên quan của ngành công nghiệp Việt Nam, hiệu quả thực hiện khác nhau đồng thuận chương trình hợp tác hai bên đã đạt được .
