Côn Minh, tỉnh Vân Nam nên phát huy hết tiềm năng và lợi thế của tỉnh
-----------------
26 tháng 2 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đến thăm các tỉnh Kon Tum đã đến thăm và tổ chức các cuộc họp với lãnh đạo tỉnh về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh của tỉnh.
Họp, Kon Tỉnh ủy Tum, Nhân dân Chủ tịch Ủy ban Phêrô Nguyễn Văn Hùng cho biết tỉnh năm 2013 Kon Tum sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm túc mức độ nghiêm trọng có liên quan đến chuyển dịch cơ cấu kinh tế với và nâng cao chất lượng tăng trưởng kết hợp với sự hướng dẫn của chính quyền trung ương đồng thời đảm bảo các biện pháp ổn định kinh tế vĩ mô .
Tỉnh tập trung đầu tư cho dạy nghề lao động nông thôn, tạo việc làm, xuất khẩu lao động và các mặt khác hướng tới việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong tỉnh để nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo kết hợp.
Côn Minh Sông tỉnh lãnh đạo với các đoàn công tác của chính phủ về việc điều chỉnh các bộ phận hành chính và thành lập một đơn vị hành chính mới, ngân sách kinh tế nước ngoài và tài chính, đề xuất đầu tư và phát triển.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của tỉnh Kon Tum có phát huy đầy đủ những lợi thế nông nghiệp của tỉnh, trong đó có sự hình thành các vùng cây trồng kinh tế, đặc biệt là cao su Oda, cà phê, Vân Linh Thượng viện và khu vực lạnh các loại rau và tạo thành một khu vực sản xuất nguyên liệu làm giấy .
Sự ổn định chính trị của tỉnh, trật tự xã hội tốt, về cơ bản đối phó với con đường xấu của Hà Môn.
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tỉnh Kunzeong vẫn còn nhiều khó khăn về nhân lực, nguồn lực tài chính và thu hút các quỹ đầu tư..
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết Kun Song nên nỗ lực để lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
