Đảng và chính phủ Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng của người dân
-----------------
Ngày 26 tháng 2 tại một hội nghị làm việc với Ủy ban Tôn giáo của Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đất nước đa tôn giáo.
Bên Việt Nam, chính phủ phải tôn trọng tự do tôn giáo của nhân dân để đảm bảo các hoạt động tôn giáo bình thường diễn ra trong khuôn khổ pháp lý, đặc biệt chú trọng công tác quản lý của các tôn giáo quốc gia và tín đồ tôn giáo tuyên truyền và giáo dục, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, đảng và đất nước để hỏi những ý tưởng và chính sách đúng đắn về tôn giáo đã mang lại kết quả tích cực, tăng trưởng và phát triển ổn định các hoạt động tôn giáo, niềm tin vào các đề xuất, dây chuyền, chính sách của Đảng và nhân dân tôn giáo của đất nước ngày càng tăng, các hoạt động tôn giáo khác nhau .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các ủy ban tôn giáo của chính phủ tiếp tục làm tốt công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tôn giáo và chú trọng công tác tuyên truyền của Đảng, Nhà nước về quan điểm, đường lối, chính sách tôn giáo.
Ngoài ra, chúng ta nên thận trọng chống lại các phương tiện và kế hoạch của các thế lực thù địch để sử dụng tôn giáo để làm suy yếu sự thống nhất vĩ đại của quốc gia, tạo ra sự chia rẽ sắc tộc, và làm mất ổn định xã hội chính trị.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi thân mật với các cán bộ, công chức của ủy ban tôn giáo Chính phủ.
Hiện nay, có 13 tôn giáo và một giấy phép quốc gia để có được chìa khóa để 36 tổ chức tôn giáo, tín đồ tôn giáo của khoảng 24 triệu người, chiếm 27% dân số, trong đó 8,3 triệu người tôn giáo, người có tôn giáo Trung tâm đào tạo 46 .
Cụ thể, có khoảng 11 triệu người theo Phật giáo, gần 7 triệu người Công giáo và Kitô hữu, khoảng 2.4 triệu người Cao Nguyên, hơn 1 triệu tín đồ Tin lành, vv.
Fan Yong, Thứ trưởng Bộ Nội vụ và giám đốc của ủy ban tôn giáo chính phủ, nói rằng tình hình tôn giáo ở Việt Nam đã trải qua những thay đổi tích cực trong những năm gần đây.
Tuy nhiên, quản lý nhà nước trong lĩnh vực tôn giáo vẫn còn nhiều khiếm khuyết, như niềm tin tôn giáo và pháp luật và các quy định tài liệu vẫn chưa được hoàn hảo, vào giai đoạn hiện nay của toàn cầu hóa và các quy định của chính phủ quốc tế thất bại trong việc giữ vv.
