Việt Nam tham dự Hội nghị về Giải trừ quân bị tại Geneva
-----------------
Hội nghị Cấp cao năm 2006 về Giải trừ quân bị đã được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ từ ngày 25 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3, thu hút các đoàn từ khắp nơi trên thế giới.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự buổi lễ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết trong một bài phát biểu trong ngày 26 tháng 2 Hội nghị Superior về Giải trừ quân bị tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng, như là một thành viên tích cực của hội nghị giải trừ quân bị, trong khi một trong những tiêu chuẩn của Chủ tịch kỳ họp năm 2009, Việt Nam đã luôn ủng hộ, và .
Việt Nam lần đầu tiên tham dự hội nghị vào năm 1993 và trở thành quốc gia thành viên chính thức vào năm 1996.
Hiện tại, Hội nghị về Giải trừ quân bị có tổng cộng 67 quốc gia thành viên và mức độ phát triển của họ là khác nhau.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng Việt Nam đã công nhận những thách thức của hội nghị giải trừ quân bị một lần nữa khẳng định vai trò và sự tự tin của mình trong việc đối mặt và sẵn sàng chia sẻ lợi ích với các thành viên khác, chia sẻ mối quan tâm với.
Khi Hội nghị về Giải trừ quân bị thông qua chương trình nghị sự năm 2013, Bộ trưởng Fan Pingming tin tưởng vào việc thông qua sớm và chương trình nghị sự đầy đủ, đây sẽ là cách duy nhất để phá vỡ bế tắc hiện tại.
Trong cuộc họp cấp cao ngày 26 tháng 2, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingmin cũng gặp riêng với Jose Badia, Bộ trưởng Ngoại giao Monaco, Josko Klisovic, Thứ trưởng Ngoại giao Croatia, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Rwanda, .
Hội nghị về Giải trừ quân bị là cơ quan đàm phán giải trừ đa phương toàn cầu duy nhất được thành lập năm 1979.
Các hoạt động của cuộc họp này là rất phong phú, bao gồm cả hoạt động nghiên cứu, phối hợp với các chuyên gia hoặc các tổ chức khác, trao đổi ý kiến ​​và tư vấn vv.
