Việt Nam hy vọng rằng Anh sẽ thúc giục Ngân hàng hỗ trợ vốn lớn cho Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Hàn Quốc từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 2, bà Nguyễn Thian-yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Anh Siwel.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch lề Việt Nam Bà Nguyễn Thị bày tỏ hy vọng rằng EU là một thành viên quan trọng của EU Anh sẽ cố gắng để thúc đẩy sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, cũng như tăng cường các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam và các nước thành viên EU .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh, cho biết Việt Nam mong muốn Anh như một cổ đông quan trọng của Ngân hàng Thế giới thúc giục Ngân hàng Thế giới để tăng quỹ hỗ trợ phát triển để cung cấp sức mạnh hơn, và hy vọng nước Anh có lợi thế trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, hóa dầu, khoa học và công nghệ tiếp tục cung cấp Vương quốc Anh tại Việt Nam .
Nguyễn Thị-yuan, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết Vương quốc Anh nên khẩn trương chuẩn bị cho Đại học Anh tại Đà Nẵng, miền Trung Việt Nam.
