Đảng Cộng sản Nga cho biết những thành tựu của Việt Nam trong xây dựng xã hội chủ nghĩa
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong xây dựng xã hội chủ nghĩa, và bày tỏ tin tưởng Việt Nam và nguyên nhân xây dựng xã hội chủ nghĩa của việc xây dựng chủ nghĩa cộng sản ở Nga, Đảng Cộng sản Nga và Đảng Cộng sản quan hệ Việt Nam sẽ trở nên ngày càng củng cố và tăng cường.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov Thông báo này được đưa ra trong một cuộc họp với thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt của Ủy ban Trung ương CPC, Wu Yu, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương hướng đến Nga để tham dự Đại hội lần thứ 15 của Đảng Cộng sản đoàn cấp cao Nga của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Zyuganov cho biết các nhà cộng sản Nga trong Duma Nga đã kêu gọi Nga tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Đồng chí Wu Wenyu bày tỏ hy vọng rằng tình hữu nghị và hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Trong chuyến thăm tới Nga, Wu Yu và các đồng chí đảng của ông đến Moscow Quảng trường Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm trung tâm văn hóa và thương mại trong các dự án xây dựng khách sạn Moscow tại Hà Nội, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và sự lãnh đạo của các phòng ban khác nhau, người Việt Nam sống ở Nga và Hiệp hội các sinh viên Việt Nam đã gặp đại diện.
Fan Chunshan, Đại sứ Việt Nam tại Nga, đang tham gia các hoạt động của đoàn.
