Đẩy mạnh tinh thần cách mạng tháng 8, vững bước đi trên con đường cải cách
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đọc "Tuyên ngôn Độc lập" (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Theo "De Volkskrant", chính xác 71 năm trước, ngày 19 tháng 8 năm 1945, dưới sự lãnh đạo của đảng, được thực hiện đoàn kết tất cả các dân tộc Việt Nam vào tháng .
Người dân Việt Nam đã trở thành những bậc thầy quốc gia về định mệnh của mình từ vị thế của nô lệ.
Đây là một phép màu trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam.
Thành công lớn của Cách mạng tháng Tám và sự ra đời của quốc gia công nhân-nông dân đầu tiên ở Đông Nam Á đã mở ra một kỷ nguyên mới cho sự nghiệp độc lập và chủ nghĩa xã hội của Việt Nam..
02 Tháng Chín 1945, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trịnh trọng tuyên bố với thế giới, độc lập và tự do của Việt Nam được sinh ra, và nhấn mạnh rằng tất cả các dân tộc Việt Nam sẽ sử dụng tất cả sức lực của mình để bảo vệ cuộc sống và tài sản miễn phí và nước độc lập.
Chiến thắng vĩ đại của Cách mạng Tháng Tám là thành tựu to lớn của Thần Khí, Ý chí và Trí tuệ Quốc gia của Việt Nam và truyền thống văn hoá của nó.
Đây là chiến thắng của đường lối cách mạng đúng đắn mà Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ganh đua và thực hiện thông qua áp dụng linh hoạt chủ nghĩa Mác - Lênin.
Đây là nghệ thuật tạo ra và nắm bắt thời khắc, và chuẩn bị cho chiến thắng của cuộc nổi dậy vũ trang.
Khi thời đại đã chín muồi cho cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhanh chóng khởi động một cuộc nổi dậy dân tộc, lật đổ chế độ phong kiến ​​và thuộc địa và nắm bắt quyền lực.
Đây là số năm chống ngoại xâm, gần một trăm năm chiến thắng chống lại tinh truyền thống đấu tranh bất khuất cai trị thực dân của dân tộc; chiến thắng là đoàn kết dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
tinh thần tấn công và giá trị to lớn thu được từ kinh nghiệm lịch sử và bài học của Cách mạng Tháng Tám vĩ đại đã được trưng cầu dân ý bên trên một con đường mới về phía trước, tiếp tục viết một chương huy hoàng trong lịch sử của nguồn lớn quốc gia.
Đây là "Continental Xuân Anh, lắc trái đất," chiến thắng Điện Biên Phủ, kết thúc cuộc chiến chống thực dân xâm lược chiến tranh dài Pháp chín năm; đó là "chơi quân đội Mỹ để cuộn đi, chơi con rối để rơi", chiếm lĩnh cảnh quan, .
Đây là thành tựu lịch sử của kỷ niệm 30 năm cách mạng được thăng tiến và lãnh đạo bởi đảng.
71 năm trôi qua, giành được quyền lực vào tháng 8 năm 1945, tổng số cuộc nổi dậy nắm lấy cơ hội để thực hiện bài học giá trị của các lực lượng đoàn kết toàn dân tộc trên nền tảng hiện tại của đất nước và sự phát triển của đất nước ta vẫn có giá trị ban đầu.
Sau 30 năm cải cách, đồng thời đạt được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử, chúng ta đang đối mặt với nhiều vấn đề phức tạp trong quá trình thực hiện sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước. .
Năm 2016 với một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt bắt đầu - Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai Quốc hội nhân dân toàn quốc một thành công trọn vẹn.
Đại hội nhấn mạnh rằng phong trào linh hoạt và phát triển của Ma Kesi Lênin và Hồ Cẩm Zhiming tưởng và kinh nghiệm quốc tế phù hợp với điều kiện cơ bản của chúng tôi, tiếp tục cải thiện những ý tưởng của đảng và chính sách đổi mới; do có sự chỉ đạo chỉ định và ý nghĩa sâu sắc đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước .
Một tươi, đà mới rực rỡ, một quyết tâm mới để chứng minh rằng toàn bộ đảng, nhân dân, quân đội: tăng cường việc xây dựng Lian Jie và Đảng vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị mạnh mẽ, với rất nhiều triển vọng đầy đủ .
Điều này đòi hỏi mỗi tổ chức đảng, mỗi cán bộ, đảng viên hơn bất cứ lúc nào phù hợp với tinh thần trách nhiệm cao, tiếp tục thực hiện lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về xây dựng đảng và nghị quyết của Bộ Chính trị về "mạnh mẽ thúc đẩy việc nghiên cứu và thực hành của Hu Zhiming .
Và kiên quyết đấu tranh chống các hiện tượng tiêu cực của tham nhũng, đảng viên về chính trị và cán bộ tiếp tục đánh bại các cuộc suy thoái tư tưởng, đạo đức, lối sống, xây dựng một đảng mạnh thực sự Lian Jie, củng cố và duy trì sự tín nhiệm của đảng nhân dân.
Để thực hiện chuyển tiếp tinh thần vĩ đại của Cách mạng Tháng Tám và truyền thống vẻ vang của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đoàn kết để tạo thành một pháo đài vững chắc, chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững, phấn đấu vốn đầu Việt .
