Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Ruan Qingshan gặp gỡ với Thống đốc Vladimir của Nga
-----------------
25 tháng 2 tại Hà Nội, ông Nguyễn Castle Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt kiều được đáp ứng với chuyến thăm Việt Nam của Liên bang Nga Vladimir Oblast đốc Nikolai Vinogradov (Nikolai Vinogradov).
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Aoyama xem xét mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong những năm gần đây, đã bày tỏ sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả trong quá khứ và bây giờ là người của dân tộc Nga Liên Xô cũ cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp sáng lập của Việt Nam của Great Patriotic .
Phát biểu của người Việt Nam sống ở Nga, Thứ trưởng Nguyễn Aoyama đánh giá cao của chính quyền tiểu bang để giúp Vladimir Việt kiều Trung Quốc sống trong chính quyền nhà nước, Vladimir Oblast hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho đồng bào địa phương Việt Nam, đối với tình trạng .
Thống đốc Tỉnh Vladimir Nikolai Venogradov đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của nền kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây và đánh giá cao sự đóng góp của đồng bào Việt Nam đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Nhà nước Frejim ở Việt Nam.
Thống đốc Nicolae Vinogradov hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ thăm khu vực Vladimir để kiểm tra môi trường đầu tư và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mà cả hai bên có lợi thế.
