Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam bình luận về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
25 tháng 2 tại Trà Vinh, Hội LHPN Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp được thiết kế để thu hút phụ nữ Khmer cán bộ và các thành viên bình luận về dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Nguyễn Nguyên, Chủ tịch Hội Phụ nữ, chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, người tham dự trao đổi chiều sâu các quan điểm về các vấn đề như tôn giáo, hôn nhân, gia đình và bình đẳng giới.
Theo quan điểm của những người tham gia, Điều 25, khoản 1, liên quan đến niềm tin tôn giáo có một lỗ hổng rằng "tất cả các tôn giáo phải bình đẳng trước pháp luật" và phải được thay thế bằng "tất cả các tôn giáo được nhà nước công nhận phải bình đẳng trước pháp luật".
Ngoài ra, các đại biểu còn thảo luận về các vấn đề khác liên quan đến hôn nhân và gia đình.
