Tổng Thư ký Lào họp mặt với Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông tới người già, ngày 25 tháng 2 tại tỉnh Lào Attapư, Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sài Hymns gặp với Phó Thủ tướng Việt, Diễn đàn hợp tác lớn tuổi .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với tinh thần đoàn kết đặc biệt Lào và quan hệ hợp tác toàn diện, và đặt nó ở một vị trí ưu tiên hàng đầu.
Như Chủ tịch điểm cũ Việt Hội đồng Hợp tác, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu sẽ hướng dẫn các chính phủ và các cơ quan địa phương các cấp tích cực mở rộng giáo dục, thỏa thuận kinh tế, quốc phòng và hợp tác an ninh đã ký kết với các nhà chức trách Lào tại tất cả các cấp.
Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly đánh giá cao chuyến thăm Sài Hymns Ruanchun Fu Phó Thủ tướng Chính phủ vào dòng cũ và cho biết động thái phản ánh đầy đủ các đảng và chính phủ lo ngại Việt cho người dân của tất cả các nhóm dân tộc ở Lào.
Tổng thư ký Marmai Saiyasong vui mừng chỉ ra rằng hai chính phủ đã chủ động hướng dẫn các phòng ban ở các cấp ở cả hai nước tăng cường hợp tác để sự hợp tác thực tế giữa hai nước ngày càng tăng.
Ông đánh giá cao những hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào và hy vọng rằng các tập đoàn và doanh nghiệp Việt Nam sẽ khởi động các dự án đầu tư của mình tại Lào.
Đồng thời, sáng ngày 25-2, tại tỉnh Apengpo, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức lễ động thổ cho chi nhánh Ngân hàng liên doanh Lào-Việt (LVB).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Chen Lu Lang, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cho biết, Ngân hàng Cổ phần Lào Việt Nam Một chi nhánh về tốc độ dốc được chính thức khai trương và đi vào hoạt động vào ngày 22 tháng 11 năm 2011.
Đây là chi nhánh thứ ba của Ngân hàng Liên doanh Lào Yue đã được thành lập tại Lào và là một trong sáu chi nhánh hoạt động tốt nhất tại Ngân hàng Liên doanh Lào Yue.
