Tỉnh Thanh Hoá, tỉnh hòa bình và phước lành về dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992
-----------------
Vào chiều ngày 25 tháng 2, hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hải đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt nhằm góp ý về sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Có 15 bài phát biểu cho hội nghị.
Tại cuộc họp, hầu hết các đại biểu đều ủng hộ dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, trong khi nhiều đánh giá cao những nội dung mới của dự thảo, kết cấu cẩn thận và chính xác, phản ánh chế hóa và hợp pháp hóa các chương trình của bên các quan điểm chính và ý tưởng, và để thêm mới .
Người dân các tầng lớp xã hội có thể công khai và dân chủ đưa ý kiến ​​phản ánh nhận thức và ý thức trách nhiệm của nhân dân, các cơ quan, tổ chức, nhân dân ở các cấp trong việc rà soát và thi hành Hiến pháp.
Sau cuộc họp, Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa cũng khuyến cáo rằng tỉnh tiếp tục nghiên cứu hội nhân dân, xem xét sửa đổi cho Ủy ban soạn thảo Hiến pháp và ý kiến ​​Chính phủ về dự thảo sửa đổi hiến pháp đưa ra vào năm 1992, Hiến pháp, Ban chỉ đạo tỉnh để thực hiện một báo cáo của tất cả các ý kiến ​​trình vào năm 1992.
Cùng ngày, NPFPC đã tổ chức cuộc họp mở rộng lần thứ 10 để nhất trí về bản báo cáo ý kiến ​​về sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Wu Ting-line, phó bí thư của ủy ban tỉnh, đại diện từ các tổ chức khác nhau và đại diện của nhân dân của NPFL ở tỉnh Ping-fu đã tham dự cuộc họp.
Ủy ban NPFL tỉnh Ping Fu cho biết sau gần hai tháng lấy ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992, ủy ban đã nhận được tổng cộng 12 tổ chức và 15 ý kiến ​​cá nhân.
Trước đó, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Ping Fu đã tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​về dự thảo.
Tại cuộc họp, cán bộ, nhân viên ngành văn hoá, thể thao và du lịch đã tích cực bày tỏ ý kiến ​​của mình trong nhiều lĩnh vực của dự thảo và tập trung vào các khía cạnh liên quan đến quyền con người, gia đình, văn hoá và xã hội.
