Murat, Trợ lý Tổng thư ký về Hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Edmond Mulet, Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc về Các hoạt động gìn giữ hoà bình, đến Việt Nam từ 25 đến 28 tháng 2.
Ngày 25 tháng 2, Mullet gặp ông Jinyu, trợ lý Ngoại trưởng Việt Nam.
Trong cuộc họp, tất cả những nỗ lực của Ngoại trưởng Assistant Ông Jinyu Việt Nam đến 70 năm của Liên hợp quốc trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế đã thực hiện, trong đó có việc duy trì hòa bình và an ninh trong loạt thế giới của các hoạt động cần thiết để sự ra đời của một số vùng đánh giá cao.
Ông Ông Jinyu nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập hòa bình, tuân thủ các con đường phát triển hòa bình; hình thức đa dạng của sự hợp tác, tích cực và tích cực với cộng đồng quốc tế; sẵn sàng trở thành một đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế của người dân trên toàn thế giới; .
LHQ Trợ lý Tổng thư ký cho hoạt động gìn giữ hòa bình, ông Mulet đánh giá cao uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, cũng như sự đóng góp của Việt Nam trong những năm gần đây cho sự thịnh vượng và phát triển của thế giới chung đã thực hiện, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cao sự gắn kết Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc .
Cùng ngày, Đô đốc Nguyễn Chí Việt, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp ông Mulet.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong những năm gần đây tại Việt Nam để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ và chia sẻ kinh nghiệm thành công với bản thân Việt Nam, chuyến thăm của ông Mulet được khuyến cáo rằng các đề xuất, đã được xem xét và giúp Việt Nam chuẩn bị cho công việc, .
Mulet báo cáo cho Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh kết quả của buổi làm việc với đại diện các phòng ban liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam, và nói rằng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong tương lai có những kế hoạch để thảo luận chi tiết Quân đội nhân dân Việt Nam, đồng thời gửi một phái đoàn đến Việt Nam để tham quan được thực hiện trực tiếp gìn giữ hòa bình Trụ sở Liên Hiệp Quốc .
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, ông Mullett sẽ nói chuyện với lãnh đạo các sở ngành của Việt Nam về việc chuẩn bị giúp Việt Nam tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
