Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Chiều 25-2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Dr.Robert Zeigler, Viện trưởng Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế (IRRI).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam là sẵn sàng tiếp tục hợp tác chặt chẽ và phối hợp với Viện Nghiên cứu lúa gạo quốc tế, IRRI hy vọng với Việt Nam trong cây giống lúa, áp dụng các quy tắc và các khía cạnh khác của công việc đất canh tác ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và nước biển dâng của việc tăng cường hợp tác .
Giám đốc của Viện Nghiên cứu lúa gạo quốc tế lo lắng Tòa Earle cho biết Viện Nghiên cứu lúa gạo quốc tế sẽ làm việc với Việt Nam trong canh tác lúa, đặc biệt là để tìm biện pháp khắc phục ảnh hưởng của sự thay đổi khí hậu đối với nông nghiệp, đào tạo các chuyên gia nông nghiệp, nghiên cứu và ứng dụng thực tế của Rice lý thuyết .
giám đốc lo lắng Seoul Tòa án cũng cho rằng Việt Nam rất coi trọng đến sự phát triển của nông nghiệp, đặc biệt là trồng lúa và sản xuất các vị trí then chốt trong phát triển kinh tế của các nguyên nhân của Việt Nam, và tin rằng chính phủ Việt Nam ra quyết định phát triển nông nghiệp đề xuất chiến lược và tính khả thi.
Hiện tại, 80% hạt giống lúa năng suất cao và hiệu quả ở Việt Nam không thể tách rời với sự trợ giúp của Viện Nghiên cứu Lúa Quốc tế.
Trong khi đó, Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế cũng hỗ trợ đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam trong việc phát triển các hạt gạo năng suất cao và hiệu quả.
Bên cạnh đó, Viện Nghiên cứu lúa gạo quốc tế cũng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong công nghệ đất nông nghiệp được thiết kế để nâng cao năng suất và hiệu quả của sản xuất lúa gạo, nâng cao trình độ của các chuyên gia nông nghiệp tại Việt Nam.
