Lãnh đạo chính phủ Việt Nam kiểm tra công tác phòng chống bão
-----------------
Hà Nội - Trước cơn bão số 3 sắp tới và trực tiếp ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc và miền Bắc, sáng ngày 19 tháng 8 .
Wang Ting-hui đã đến thăm bờ sông Sông Rút ở thị trấn Guang'an để kiểm tra.
Khu vực Hà Nam-Rujiang có chiều dài 36,7 km và nhiệm vụ của nó là bảo vệ cuộc sống và tài sản của 60.000 người ở tám thị trấn đảo.
Hiện tại, một số khu vực của đập đã được mong manh hơn, cùng với 12 km bờ kè chưa được hoàn thành, nếu sự nổi lên của con sông có thể vượt qua đập.
Quân các nhóm vũ trang 400 sĩ quan và binh lính đã được huy động để tăng cường Hà Nam - đập sông Ru, con sông trong khi giúp ngư dân Ru dẫn tàu để sơ tán tới nơi an toàn càng sớm càng tốt.
Quảng Ninh Tỉnh Wang Tinghui đòi hỏi chính quyền các cấp và bảo vệ chống lại các cơ quan phản ứng bão để theo dõi chặt chẽ những thay đổi trong sự phát triển của bão, báo cáo kịp thời của các cơ quan chính phủ có liên quan nhằm phát huy tối đa giảm thiểu những thiệt hại thảm họa bão để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản.
* Cùng ngày, Phó Thủ tướng Takenori Vũ Tuấn của Chính phủ Việt Nam và đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống lụt thiên tai đến tỉnh Thanh Hóa để kiểm tra công tác phòng, chống bão.
Takenori Dan yêu cầu, sự cần thiết phải thực hiện nghiêm túc các tỉnh miền Trung chỉ đạo Thanh Hóa về công tác phòng chống và phong cách đáp ứng công việc, theo dõi chặt chẽ đường đi bão, đẩy mạnh quảng bá cho tất cả các cấp chính quyền và nhân dân, kịp thời để ngăn chặn việc đối phó với bão, sẽ hạn chế tối đa thiệt hại.
Thêm vào đó, Tso kêu gọi các lực lượng an ninh và quân đội giúp đỡ mọi người trong công tác phòng chống bão lụt, và coi cuộc sống của người dân và an toàn tài sản là nhiệm vụ cốt lõi của họ.
Cùng ngày, Takenori và phái đoàn đến quận Hồng Hoa, tỉnh Qinghua để kiểm tra công tác phòng chống và phòng chống lụt bão và ngăn chặn việc tàu bão tấn công.
