Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các thành viên chính phủ trước đây
-----------------
Kimi giá trị vào năm 2013 nhân dịp lễ hội mùa xuân, Chiều ngày 23 Tháng Hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với sự lãnh đạo của chính phủ liên tiếp và các thành viên của chính phủ, và chính phủ và các thành viên của ban lãnh đạo hiện tại.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc mừng năm mới tới tất cả các nhà lãnh đạo và các thành viên của chính phủ cũng như các nhà lãnh đạo và các thành viên chính phủ hiện nay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng năm 2012 là năm cho tất cả các loại khó khăn và thách thức, nhưng với sự hỗ trợ của lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam, Chính phủ Việt Nam đã đoàn kết, hợp tác với nhau, làm việc chăm chỉ, đừng khăng khăng được giao nhiệm vụ để .
Năm 2012, Chính phủ Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, duy trì đà tăng trưởng tốt trong công nghiệp và nông nghiệp, bảo vệ và nâng cao đời sống của người dân.
Những thành tựu trên đã đặt nền móng cho sự phát triển mạnh mẽ hơn vào năm 2013 để đạt được năm chủ đạo của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015.
Người ta ước tính rằng Việt Nam sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức trong năm 2013 với một chặng đường dài để đi.
2013 Mục đích là để tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát sẽ được kiểm soát ở mức thấp hơn, tăng trưởng cao hơn, mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thay đổi chế độ tăng trưởng, nỗ lực để bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, để đặt một nền móng vững chắc cho sự phát triển của giai đoạn theo dõi.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ cần tiếp tục làm việc hết mình để đoàn kết, vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 và những năm tiếp theo.
