Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 15
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 2, cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được mở cửa tại Hà Nội.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Uỷ ban thường vụ Thirteenth kéo dài hai ngày của hội nghị lần thứ 15 sẽ tập trung vào ba yếu tố chính XIII họp thứ năm của Quốc hội sẽ được tổ chức.
Về việc xây dựng pháp luật và các quy định, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thảo "Anti-Terror Luật", "luật sống" để sửa đổi nội dung phản đối và dự luật bổ sung khác để thảo luận, thông qua "vũ khí, chất nổ và quản lý an toàn phương pháp và việc sử dụng vật liệu nổ" sửa đổi, bổ sung .
cách sáng tạo để tiếp tục các hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận về đề xuất cải cách của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, cũng như các chức năng của Văn phòng Quốc hội của Quốc hội về việc thực hiện Nghị quyết 417 độ phân giải của nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức để tóm tắt.
Về công tác ngoại giao, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ đưa ra ý kiến ​​sơ bộ về các vấn đề liên quan đến việc đề nghị Hội nghị Liên minh Nghị viện Liên minh các Nghị viện Liên minh (IPU) của Quốc hội Việt Nam..
Sau lễ khai mạc, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về việc sửa đổi bổ sung Luật về Luật Quản lý và Sử dụng Vũ khí, Chất nổ và Chất nổ.
