Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung trong công trình nghiên cứu Hejing
-----------------
February 24, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm với cán bộ lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh làm việc và kiểm tra tiến độ xây dựng Quốc gia Thành phố quốc lộ Một, tỉnh Hà Tĩnh, Jing sông bờ sông cầu đường ở cuối phía nam của dự án nâng cấp và mở rộng.
Theo báo cáo công tác của chính quyền tỉnh Hejing, năm 2012, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 14%, vượt mục tiêu đề ra.
Hejing đi đầu trong xây dựng nông thôn mới trong nước.
Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của tỉnh và các mặt khác có những chuyển biến tích cực đã diễn ra, Đảng và sự đồng thuận của nhân dân ngày càng tăng.
Nhiều bộ và nhóm ở tỉnh Hejing đã tích cực triển khai các nghị quyết của Đại hội về việc lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những thành tựu của Đảng và nhân dân Hà Tĩnh thực hiện trong những năm gần đây và đề nghị các cấp ủy Đảng tỉnh cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc các Hội nghị lần Đảng của mười độ phân giải cao trên một số vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng hiện nay, và phấn đấu để sớm và lũ lụt .
yêu cầu Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nên được đồng bộ, công khai và phương tiện truyền thông hiệu quả công trình khoa học,, để nhân dân đầy đủ và chính xác hiểu các yếu tố khác nhau của Hiến pháp năm 1992 và dự thảo sửa đổi hiến pháp đưa lời khuyên về phía trước thực tế để giúp cải thiện Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp .
Khi tiến độ xây dựng của Đấng State Road Hà Tĩnh City, sông Waterfront yên tĩnh cuối phía nam của dự án mở rộng cầu để nâng cấp các phần của kiểm tra, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng ủy ban quản lý dự án và tất cả các cán bộ, nhân viên sẽ đẩy nhanh tiến độ thực hiện để đảm bảo chất lượng công trình và dịch vụ trên địa bàn tỉnh .
Một State Road Hà Tĩnh sau khi hoàn thành vào cuối phía nam của dự án mở rộng cầu đường bờ sông để nâng cấp sự giúp đỡ thành phố sông yên tĩnh làm giảm tắc nghẽn giao thông và hiện tượng tai nạn giao thông, trong khi đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia của tỉnh, phù hợp với sự phát triển trong quy hoạch giao thông.
Tổng vốn đầu tư dự án gần 2.500 tỷ đồng.
