Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Ẩn và lãnh đạo đoàn thăm Ấn Độ
-----------------
Từ ngày 20 tháng 2 đến ngày 25 tháng 2, ông Nguyễn Thị Châu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, được mời lãnh đạo phái đoàn Việt Nam tại Ấn Độ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ cho biết trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, February 21, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đặt một vòng hoa đến ngôi mộ của đảng của ông ở thủ đô Ấn Độ New Delhi, Ấn Độ sáng lập cha Mahatma Gandhi (Mahatma Gandhiji), để tham dự cuộc họp ngân sách Ấn Độ Quốc hội .
Các nhà lãnh đạo của Quốc hội Ấn Độ đều tin rằng trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam liên tục được củng cố và tăng cường. Đồng thời, họ cũng nói rằng Việt Nam rất quan trọng đối với Ấn Độ trong chính sách đối ngoại "nhìn về phía Đông".
Ấn Độ rất vui mừng vì hai nghị viện đã thành lập một nhóm nghị sĩ thân hữu.
Về thương mại song phương, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt khoảng 4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012, và cả hai bên đang phấn đấu đạt mục tiêu 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Các nhà lãnh đạo của cả hai nhà của Quốc hội Ấn Độ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm và tiếp xúc giữa các nhà lãnh đạo quốc hội của hai nước.
Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, bày tỏ sự tin tưởng rằng sự phát triển mạnh mẽ của Ấn Độ là một yếu tố quan trọng trong việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Bà nhấn mạnh, cẩn thận xây dựng do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru (Jawaharlal Nehru) và hai thế hệ lãnh đạo và nhân dân một cách cẩn thận nuôi dưỡng một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ được phát triển, để duy trì nó châu Á-Thái Bình Dương .
Nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả của Ấn Độ với Việt Nam, đồng thời hy vọng tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao và đoàn đại biểu của cả hai nước.
Nguyễn Thiores Phó Chủ tịch khẳng định vị thế thường trực của Việt Nam trong việc hỗ trợ Ấn Độ trở thành Thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
