Lào cũ và ba nước tăng cường hợp tác vận tải
-----------------
Việt Nam - Lào - Hội nghị Bộ trưởng Thái Lan về Giao thông vận tải tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 21 tháng 2.
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam Ding Luo, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lào Sommad Pholsena, Bộ trưởng Vận tải Thái Lan Chadchart Sittipunt, vv.
Đây là cuộc họp cấp bộ trưởng đầu tiên của Bộ Giao thông vận tải tổ chức tại Việt Nam và Thái Lan nhằm tăng cường công tác phối hợp giữa ba nước trong lĩnh vực giao thông vận tải trong tương lai.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Thái ba nước cũ đã thảo luận và nhất trí rằng ba nước sẽ được hoàn thành càng sớm càng tốt các thủ tục của nước mình để thúc đẩy Thái cũ ba chính phủ đã ký quốc lộ số 8 trên lãnh thổ Việt Nam và Lào và số 12 trên .
Việc mở các tuyến vận tải qua biên giới trên sẽ giúp giảm khoảng cách vận chuyển và tiết kiệm tiền và thu hút hàng hoá từ vùng Đông Bắc Thái Lan và Trung Lào thông qua các hòn đảo Vũng Áng và Hòn La của Quảng Bình, .
Ngoài ra, các bộ trưởng giao thông từ Việt Nam, Lào và Thái Lan cũng đạt được thỏa thuận về việc thực hiện kế hoạch hành động của Hiệp định giữa ba chính phủ Lào và Thái Lan về vận tải đường bộ bằng đường bộ.
Sau khi thỏa thuận được thực hiện, nó sẽ góp phần thúc đẩy du lịch trên đất liền ở Thái Lan và Thái Lan và tăng cường trao đổi thương mại.
