Ủy ban Quốc gia về Người cao tuổi Việt Nam mở phiên họp sớm
-----------------
February 22, Việt Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Người cao tuổi Work Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì một phạm vi cả nước 63 tỉnh và video hội nghị, tổng kết các kết quả công việc trong năm 2012 Ủy ban Quốc gia về Người cao tuổi Việt Nam và đề xuất nhiệm vụ năm 2013 việc hướng.
Đến cuối năm 2011, Việt Nam có tổng dân số khoảng 8.650.000 người cao tuổi, chiếm 9,8% tổng dân số cả nước, tăng 520.000 người so với năm 2010, tăng 6%, nhanh hơn nhiều so với mức tăng dân số trung bình hàng năm là 1%.
Có thể thấy từ đó tổng số người già ở Việt Nam trong vài năm tới sẽ vượt quá 10% tổng dân số của cả nước..
Vì vậy, toàn xã hội cần quan tâm đến công việc lão hóa và chủ động xoay chuyển thách thức do dân số già hóa đưa vào cơ hội phát triển kinh tế xã hội.
Hiện có trên 1.42 triệu người cao niên hưởng trợ cấp xã hội ở Việt Nam (mức trợ cấp tối thiểu là 180.000 đồng / tháng).
Ngoài ra, hiện có khoảng 98.000 người cao tuổi sống ở Việt Nam.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Sinh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Người cao tuổi Việt Nam đánh giá cao kết quả công việc về già hoá năm 2012.
Ông chỉ ra rằng người cao tuổi nên được mở rộng trên toàn quốc thông qua hệ thống bảo hiểm sức khỏe người cao tuổi và các phương thức chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi.
Phó Thủ tướng Nguyễn khuyến cáo rằng tất cả các bộ phận liên quan và các hiệp hội ngành công nghiệp để cùng nhau phát triển người già lộ trình Việt Nam liên quan mở rộng "thế hệ giúp đỡ lẫn câu lạc bộ" mô hình, và hướng dẫn các đơn vị liên quan kiểm tra, hệ thống nước công nghiệp để chăm sóc nhà ở người già, người già .
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen cũng cho biết, năm 2013 công tác chăm sóc người cao tuổi ở nhiều nơi sẽ được kiểm tra và đánh giá.
