Bộ trưởng Bộ Công an Lào đã dẫn đầu đoàn Việt Nam thăm và làm việc
-----------------
Chiều ngày 21 tháng 2 tại Hà Nội, Tướng Chen Dayuang, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương và Bộ Công an, đã chủ trì một buổi lễ trọng đại. .
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang với Bộ trưởng Bộ Lao Công an thông qua các lớp học Sen · Một tán thông từng trường hợp và kết quả của cả hai bên để hợp tác với nhau Gần đây, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các lĩnh vực quan tâm chung và tình hình thế giới.
Hai Bộ trưởng nhất trí rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước tiếp tục tăng cường công tác Bộ Công an, nhằm bảo đảm an ninh và trật tự xã hội và an ninh quốc gia của hai nước, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa già đi, nó sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Nhân dịp này, 86 tướng lĩnh của nhà nước và chính phủ Lào cho Bộ các đơn vị Công an, cán bộ, chiến sĩ của Việt Nam đã được trao tặng Huân chương Hữu nghị Lào, lao động và huy chương khác và Huân chương Tự do để ghi nhận những công việc gần đây của nó chặt chẽ với Lào để đảm bảo sự tôn trọng cho 9 .
