Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.2.22
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt "Đề xuất tổng thể về cơ cấu lại cơ cấu kinh tế nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh của quá trình chuyển đổi từ năm 2013 đến năm 2020".
Ngày 22 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đã chủ trì cuộc họp của Uỷ ban Quốc gia về Phát triển Bền vững và Cải tiến Cạnh tranh.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vào đầu cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản chỉ ra, cải thiện nhà ở và bất động sản hệ thống thị trường liên quan đến là nhiệm vụ chính của Ủy ban.
· Việt Nam sẽ là nước chủ nhà của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 19 và các cuộc họp có liên quan sẽ tổ chức từ ngày 7 đến ngày 10 tháng 3 năm 2013.
· Việt Nam phấn đấu đến năm 2015 sử dụng 85% dân cư nông thôn bằng nước sạch.
· Các chính quyền địa phương ở Việt Nam như tỉnh Vĩnh Lung và tỉnh Hà Nam đã bắt đầu các hoạt động để lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi Luật Đất đai.
· Ngày 22 tháng 2, giành được Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Úc tài trợ 5 dự án cải tiến học tập tốt nhất được công bố.
· Năm 2012, 58% đơn vị y tế tại Việt Nam đã hoàn toàn giải quyết các vấn đề về ô nhiễm môi trường và được Bộ Y tế.
Ngày 22 tháng 2 âm lịch Hàng tháng hàng ngàn du khách từ mọi tầng lớp tham gia tham dự hội chợ đền rừng truyền thống ở quận Tây Nguyên, Beining.
· Giải vô địch bơi lội Windsurfing Việt Nam 2013 được tổ chức tại Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, ngày 22 tháng 2.
· Mari Elka Pangestu, Bộ trưởng Du lịch và Sáng kiến ​​Kinh tế của Indonesia, sẽ đến làm Tổng giám đốc WTO.
