Ủy ban Quốc gia về Phát triển Bền vững và Hội nghị Cạnh tranh của Việt Nam
-----------------
Ngày 22 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã chủ trì cuộc họp của Uỷ ban quốc gia về phát triển bền vững và tăng cường năng lực cạnh tranh của Việt Nam.
Tại cuộc họp, các đại biểu cho rằng nền kinh tế gần đây của các Việt Nam đã đạt được một số thành công, nhưng trên thực tế toàn bộ nền kinh tế vẫn còn nhiều thiếu sót, tính cạnh tranh của cả nền kinh tế không mạnh.
Chúng ta sẽ nâng cao tính cạnh tranh của nền kinh tế nói chung và đảm bảo phát triển bền vững được coi là vấn đề trọng tâm trong định hướng chiến lược và phương thức tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam..
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ ra rằng nền kinh tế của Việt Nam nhằm thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững, trong năm 2013, Ủy ban Quốc gia về Phát triển bền vững và nâng cao sức cạnh tranh của Việt Nam nên tập trung vào việc xây dựng năng lực cạnh tranh quốc gia phù hợp với sự phát triển của đánh giá kinh tế .
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen cũng yêu cầu phân tích tình trạng hiện tại của Việt Nam về khả năng cạnh tranh và nêu rõ trên cơ sở chính sách cản trở sự phát triển kinh tế bền vững để đưa ra các đề xuất và cải tiến cơ chế, chính sách liên quan..
Tháng 7 năm 2012, Ủy ban Quốc gia về Phát triển bền vững và cải thiện khả năng cạnh tranh của cơ sở chính thức của Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã được bổ nhiệm Chủ tịch Ủy ban.
Tiếp tục phát triển và cải thiện các chức năng chính của Ủy ban Quốc gia về sức cạnh tranh của Việt Nam, Thủ tướng tham mưu trong việc phát triển và thực hiện bền vững phát triển kinh tế và nâng cao khả năng cạnh tranh của các chiến lược, chính sách, chương trình, vv để Chính phủ Việt Nam.
