Phó Chủ tịch Quốc vụ thăm Đoàn đại biểu tỉnh Vĩnh Long đến cuộc cách mạng
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 19 tháng 8 sáng nay, Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam gặp nhau tại dinh tổng thống để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Thành phố Hà Nội tại tỉnh Vĩnh Long, các hài cốt của cuộc cách mạng .
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ Tỉnh Vĩnh Long và liệt sĩ anh hùng của đất nước, một người mẹ anh hùng, cuộc cách mạng đã góp phần Merit đấu tranh cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước làm.
Đảng và nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi và nỗ lực hết mình để nâng cao chất lượng vật chất và tinh thần của cuộc sống cho những người thành công trong cách mạng.
Tang Yu Sheng Phó Chủ tịch công nhận của tỉnh Vĩnh Long để thực hiện chính sách tốt cho việc chăm sóc đặc biệt và những người đã có hơn 50.000 tín dụng trong nước và yêu cầu tỉnh Vĩnh Long tiếp tục đóng những thành tựu và lợi thế của tỉnh, và toàn Đảng và nhân dân tay trong tay để làm báo công lý Enda .
Đặc biệt, Wing Lung sẽ tiếp tục cải tiến các thông tin liên quan vào năm 2016, trao danh hiệu Mẹ Hero cho 1175 bà mẹ.
Theo báo cáo của Sở Lao động và Phúc lợi xã Wing Lung, trong tỉnh có hơn 50.000 người thụ hưởng, trong đó có 2.799 anh hùng và anh hùng.
Trong những năm qua, Tỉnh Lộc Ninh đã làm tốt công việc chăm sóc đặc biệt.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, Tỉnh Lộc Ninh phát triển nhanh và đời sống của nhân dân ổn định và từng bước được cải thiện.
