Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 21/2, phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Ủy ban Quốc hội Việt Nam đã khởi đầu tại Hà Nội để bày tỏ ý kiến ​​về sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Hiến pháp.
Ông Ma Tianju, Phó Chủ tịch Uỷ ban Dân tộc của Quốc hội, nhấn mạnh rằng quyền của đồng bào dân tộc trong nước đã được quy định rõ ràng trong luật và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của tất cả các nhóm dân tộc ở nước họ..
Phó Chủ tịch Ma Tianju cũng khẳng định chính sách nhất quán của tất cả các đảng phái và lãnh đạo nhà nước trước đây về bình đẳng giữa các dân tộc, đoàn kết, tôn trọng lẫn nhau và phát triển chung.
Tại cuộc họp, các đại biểu trao đổi quan điểm về lời mở đầu của tu chính hiến pháp, hệ thống chính trị, nhân quyền, quyền cơ bản và nghĩa vụ của người dân, nền kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục và môi trường, và bảo vệ quê hương.
Những người tham gia tập trung vào các vấn đề liên quan đến dự thảo làm việc Hiến pháp sửa đổi hiến pháp quốc gia và dân tộc năm 1992; là hiện thân của tinh thần top ten các nghị quyết và XI của Hiến pháp năm 1992 của đảng quy định rằng vấn đề sửa đổi hiến pháp dân tộc và quốc gia và một bản tóm tắt các hoạt động của Đảng Việt Nam, Nhà nước .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng sẽ quyết định quy định bổ sung và sửa đổi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các quy định về quyền sở hữu quốc gia, duy trì nền văn hóa dân tộc thiểu số và giáo dục và quyền thừa kế, chẳng hạn như quyền của Quốc hội để quyết định chính sách quốc gia, cũng như các Ủy ban quốc gia có liên quan .
