Chủ tịch nước Trương Tấn Thành chúc tết dân tộc Việt Nam
-----------------
Ngày 20-2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm các làng văn hoá dân tộc của các dân tộc khác nhau tại Hà Nội và thăm viếng các đồng bào các dân tộc Việt Nam.
Thay mặt người già sống ở 200 làng làng du lịch văn hoá dân tộc của người Việt Nam dân tộc 19, trưởng thôn, nhân vật tôn giáo, trí thức và nghệ sĩ cùng cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam lãnh đạo chăm sóc, chúng tôi cũng tin rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang .
Vào đây để trở về nhà để ăn mừng Tết Nguyên Đán ở Việt Nam và đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài cũng có thể cung cấp cho đảng của họ và đất nước cơ hội gặp gỡ với đại diện của các đồng bào dân tộc thiểu số tại Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn của mình một lần nữa khẳng định rằng "Việt Nam là một quốc gia, Việt Nam là một trong những quốc gia" trong sự thật.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết, khi nói chuyện thân mật với đại diện đồng bào dân tộc thiểu số, đặc điểm dân tộc và văn hoá là cơ sở tinh thần cho sự phát triển của dân tộc Việt Nam và cũng là động lực cho sự phát triển của dân tộc Việt Nam.
Việt Nam đã vượt qua mọi khó khăn trong quá trình xây dựng đất nước và yêu nước hàng ngàn năm, triumfing trên tất cả các thách thức của nó.
Trong những thời điểm khó khăn nhất, sự thống nhất và niềm tự hào của dân tộc Việt Nam đã trở thành động lực cho đất nước Việt Nam vượt qua mọi thử thách và tiến lên phía trước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và tất cả các nhóm dân tộc và đồng bào dân tộc tiếp tục làm việc chăm chỉ cho sự phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, cải thiện vật chất và điều kiện sống tinh thần của nhân dân, và sự khôn ngoan, và để duy trì vai trò của các đặc điểm văn hóa truyền thống của các dân tộc, .
