Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Những nỗ lực thực hiện tất cả các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2013
-----------------
19 Tháng 2 chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp, việc thực hiện các nhiệm vụ trong việc đánh giá kiểm tra hạt nhân 2013 Lễ hội mùa xuân Kimi.
Họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những bộ ngành trung ương khác nhau, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương đã tuân thủ nghiêm ngặt với Đảng Trung ương Kimi trên người để chào mừng Lễ hội mùa xuân để giúp đảm bảo rằng tất cả các gia đình có thể sống một dấu hiệu cho thấy hạnh phúc, văn minh, an toàn và tiết kiệm năm mới.
Trong đó mỗi bộ ngành trung ương, chính quyền địa phương và hướng dẫn công nghiệp và thực hiện nghiêm túc của các lễ hội mùa xuân trên hệ thống nhiệm vụ để đảm bảo đầy đủ trong thời gian hàng hóa lễ hội mùa xuân, du lịch, nghệ thuật và các hoạt động văn hóa đã được tổ chức trên khắp đất nước, đặc biệt là các món quà tặng lễ hội mùa xuân cho sự chăm sóc đặc biệt và người dân nghèo và gia đình.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý rằng các bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương nên tập trung vào điều trị hiệu quả để đảm bảo an toàn giao thông, đặc biệt là sau khi uống để tham gia giao thông ai cũng chỉ trích hiện tượng này xảy ra ở các tỉnh để đốt pháo trong lễ hội mùa xuân.
Liên quan đến các nhiệm vụ trong tương lai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các Bộ, ngành Trung ương và chính quyền địa phương tập trung vào nhiều nhiệm vụ đề ra trong năm 2013 đồng thời thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết số 01 và số 02 của Chính phủ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng tất cả các bộ, ngành Trung ương và các địa phương cần đẩy mạnh truyền thông, tuyên truyền để đảm bảo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2013.
Báo cáo công việc của chính phủ chỉ ra, Kimi trong năm 2013 Lễ hội mùa xuân, cả nước đã hoàn thành gần 1,9 triệu món quà cho xứng đáng là một món quà, tổng kinh phí 3930000000 đồng; kéo ra gần 24.000 tấn gạo từ kho dự trữ ngũ cốc nhà nước miễn phí cho 15 .
Ngoài ra, nhiều nơi trong cả nước cũng đã đến thăm và tặng quà cho lễ hội mùa xuân với tổng giá trị hơn 807,0 tỷ đồng cho các gia đình có tinh thần đặc biệt, quà tặng cho trẻ em đặc biệt khó khăn, trẻ em miền núi và trẻ em được điều trị tại các cơ sở y tế.
Nhiều chính quyền địa phương trong cả nước đã tổ chức một loạt các hoạt động như văn hoá, thể thao và du lịch để góp phần vào Lễ hội mùa xuân để nhân dân được vui vẻ, văn minh, an toàn và sống động.
Mặt khác, các hoạt động sản xuất kinh doanh quốc gia, đặc biệt là các dự án trọng điểm, được thực hiện theo kế hoạch.
Trong dịp lễ hội mùa xuân, khách du lịch trong và ngoài nước từ khắp nơi trên đất nước tăng 10% đến 15% so với cùng kỳ năm 2012,.
Tuy nhiên, ở một số nơi, việc quản lý vận tải như các điểm tham quan du lịch và chợ chùa chưa được thực hiện, ùn tắc giao thông và khách du lịch vẫn còn rải rác vẫn ảnh hưởng đến cảnh quan.
Trong dịp lễ Tết kéo dài 9 ngày, 681 vụ án đã xảy ra trên toàn quốc, giảm 4,76% so với cùng kỳ năm ngoái, 373 vụ tai nạn đã làm 314 người chết và 387 người bị thương.
Về thị trường lễ hội mùa xuân, các bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương tích cực chủ động để kiểm tra, đôn đốc, để đảm bảo việc cung cấp hàng hóa trước và sau khi lễ hội mùa xuân, con người để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng; kịp thời và thực hiện đầy đủ các chính sách an sinh xã hội và các tổ chức, vv.
