Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.21
-----------------
· Giá trị kỷ niệm 29 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Brunei Darussalam nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến nhà vua Brunei Haji Hassanal Bolkiah đã gửi một chúc mừng.
· Ngày 20 tháng 2 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chí Chi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, thân ái gặp gỡ với phái đoàn quân nhân của các vị đồng hương trong toàn quốc.
· Hội nghị Bộ trưởng Giao thông Việt Nam-Thái Lan tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21.
Gần đây, cuộc đối thoại ASEAN - New Zealand lần thứ 20 được tổ chức tại Wellington, New Zealand.
· Hội thảo mang tên "Mở rộng và phát triển cảng tại Đông Nam Á 2013" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 2.
· Lễ hội cổ điển của Liên hoan Decatur Spring được tổ chức vào ngày 21 và 22 tháng 2 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
· Trong năm 2013, trong lễ hội mùa xuân Kibi (từ ngày 25 tháng 1 đến ngày 18 tháng 2), Vietnam Airlines vận chuyển một cách an toàn 1,1 triệu hành khách, tăng 5,4% so với năm trước..
Ngày 21 tháng 2, "Ngày Ngôn ngữ Quốc tế" do UNICEF và UNESCO tổ chức đã được tổ chức tại Hà Nội.
Ngày 21 tháng 2, Trung tâm tiếp nhận hồ sơ xin thị thực Anh Quốc thành phố Hồ Chí Minh chính thức khai trương.
· Năm 2013, tỉnh Ninh Bình đề xuất tiếp nhận 4 triệu khách du lịch trong và ngoài nước.
Tàu du lịch quốc tế của Hoa Kỳ chở 600 khách du lịch đến Đà Nẵng, thủ đô cổ của Huế và Hội An ở Quảng Nam đã đến Việt Nam vào ngày 20 tháng 5 tại cảng Chân Mây.
· Diễn viên mimica Nhật Bản Iimuro Naoki đến Hà Nội, Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 3 năm 2013.
