Chủ tịch Zhang Jinchuang ra mắt Ngày Lễ hội Mùa xuân 2013
-----------------
Vào ngày 18 tháng 2, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Sông Bé Giang đã cùng nhau đưa ra Ngày Lễ hội Mùa Xuân 2013 vào khu vực của hố chuối ở thị trấn Fanchang, An Shixiang, tỉnh Bách Giang.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã tham dự sự kiện này và ra mắt ngày lễ Arbor.
Tại lễ ra mắt, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cao-Tak xem xét kết quả của những năm gần đây ở Việt Nam làm việc trong các điều dưỡng và bảo vệ rừng làm.
Trong những năm gần đây, đã có 2,45 triệu ha rừng được trồng trên toàn quốc, nâng độ che phủ rừng của Việt Nam từ 32% năm 1998 lên 40%.
Việt Nam đã trở thành một trong số ít quốc gia ở Châu Á với sự gia tăng nhanh diện tích rừng.
Trong bài phát biểu tại lễ ra mắt, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã nêu rõ những lợi ích thiết thực của việc trồng cây cho đất nước, cho từng hộ gia đình và cho mọi người dân.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng kể từ khi Arbor Hu bắt đầu Ngày Arbor vào năm 1959, Ngày Arbor đã trở thành một phong tục đẹp trong Lễ hội mùa xuân.
Chủ tịch nước Trương kêu gọi tất cả nhân dân trong nước tham gia tích cực vào Ngày Arbor và góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, xóa đói giảm nghèo, sự thịnh vượng và bảo tồn sinh thái..
Ở đây, Chủ tịch Trương Tấn Thành muốn kết quả tốt tại Ngày Arbor của Lễ hội mùa xuân tháng 12, Lễ hội mùa xuân Gui Mo,.
