Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.17
-----------------
· Tháng Hai 17 am (Danian tháng giêng 8) Đảo Li Shan Hải Quận Township, Hiệp hội Quảng Ngãi Việt Nam Thủy sản, được tổ chức vào năm 2013 ra khỏi buổi lễ đánh cá biển.
Mục tiêu của Cục thu nội địa Việt Nam năm 2013 là tăng tốc độ chấp nhận xử lý hồ sơ và giải quyết các thủ tục hành chính thuế trong quá trình tự động hóa.
· 25 nhà xuất khẩu thủy sản tại tỉnh Lào của Việt Nam đang nỗ lực thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại tại các thị trường mới nổi ở Châu Á.
Ngày 17 tháng 2, tỉnh Thừa Thiên Huế của Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 673 năm ngày thành lập Công chúa Chen Chao Xuanzhen của Việt Nam.
· Từ ngày 16 tháng 2 và ngày 17 tháng 2, các hoạt động "Ngày Rơm" được tổ chức liên tục tại các quận Bảo Sheng và Bei He ở tỉnh Lào Cai, Việt Nam.
Ngày 17 tháng 2, tỉnh Quảng Đông của Việt Nam long trọng tổ chức lễ hội Shimoda và Đại Zuqu của tỉnh này đã được công nhận là Giấy chứng nhận Khen thưởng Di sản Văn hoá Phi vật thể Quốc gia.
· Năm Imjin từ 29 tới Kimi trong mặt trăng thứ mười hai 08 tháng 1, Tongnanba cạnh của tỉnh tấn của du khách lên tới tổng cộng 650.000 lượt khách, doanh thu khoảng 700 triệu đồng (3,3 triệu $ US), tăng 10 .
· Tỉnh Detle khuyến khích mọi thành phần kinh tế trong tỉnh đầu tư vào các nhà máy chế biến cà phê nhằm nâng cao giá trị cà phê trên địa bàn tỉnh.
· February 17, đầu mùa xuân, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tổng kiểm tra Công an tỉnh tỉnh Việt Nam Bắc Giang Bắc Giang và lực lượng toàn bộ cảnh sát New Year.
Đại diện của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết việc xây dựng các cây cầu đường sắt mới xây dựng như Đồng Nai, Sanpo và Chiu trong Công ty sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng vào quý 3 năm 2013.
Trong những giờ đầu của ngày 17 tháng 2, một số vụ nổ đã được báo cáo ở huyện Muang của tỉnh Pattani ở phía nam Thái Lan, làm bị thương ít nhất hai người và làm bị thương 18 người khác.
· Ngày 17 tháng 2 tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ, các đại diện Ấn Độ và Bangladesh đã trao đổi bản đồ các đơn vị biên giới giữa hai nước để giải quyết vấn đề biên giới đất liền giữa hai nước.
