Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.2.18
-----------------
· Kỷ niệm Lễ hội mùa xuân năm 2013, Việt Nam trên cả nước đã tổ chức "Ngày Arbor" để tăng diện bao phủ xanh.
· Một buổi tiệc khiêu vũ mang tên "Múa đương đại châu Âu và châu Á cùng nhau" sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
· Sau lễ hội mùa xuân, giá của tất cả các tỉnh, thành phố ở Việt Nam vẫn chưa giảm và vẫn ở mức cao.
· Ngày 18-2, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka cho biết các đại diện của Tổ chức hữu nghị Sri Lanka và Việt Nam đã đến thăm Hiệp hội các nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam và trình bày các món quà cho nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam.
· Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Hà Nội cho biết, từ Tuần lễ âm lịch 12 đến mùng 8 tháng giêng năm sau, trong dịp lễ Xuân, Hà Nội đón 2,08 triệu lượt khách du lịch, tăng 11%.
· Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najat Tun Lhasa thăm chính thức Singapore từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 2 với mục tiêu thúc đẩy hơn nữa hợp tác chính trị và kinh tế giữa hai nước.
· Ban Phát triển Kinh tế - Xã hội Thái Lan cho biết trong quý IV năm 2012, GDP của Thái Lan tăng 18,9% so với cùng kỳ năm trước và tăng 3,1% so với quý trước..
· Phóng viên của Việt Nam tại Pháp báo cáo lễ kỷ niệm Lễ hội mùa xuân với đồng bào Trung Quốc và Hội Sinh viên vùng Thung lũng Loire của Pháp tổ chức buổi tiệc chào mừng mùa xuân ở Thung lũng Loire, cách thủ đô Paris, Pháp 250 km về phía Nam.
· Ngày 18 tháng 2, một buổi lễ được tổ chức ở Đài Trung, một ngôi làng ở Việt Nam, tại làng Đà Nẵng, miền trung Việt Nam.
Chiều ngày 18 tháng 2, đại diện Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và UBND tỉnh Thái Nguyên tuyên bố và bổ nhiệm đồng chí Ruan Tingbo làm Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên.
Ngày 18/2, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Văn Ninh đích thân khai trương Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
· Từ năm mới âm lịch, ngày 29 tháng 1 năm 2012 đến ngày thứ tám của tháng đầu năm 2013, đồng bào Việt Nam sống ở các nước trên thế giới tổ chức Lễ hội Lễ hội mùa xuân.
