Năm 2013, ông thừa hưởng các truyền thống tốt đẹp và tiếp tục viết một chương mới trong hoạt động ngoại quốc phi chính phủ
-----------------
Việt Nam đang bước vào một năm mới.
Năm 2013 sẽ tiếp tục chú ý tới việc thực hiện của Bên Việt Nam và đất nước rất nhiều quyết định quan trọng để thực hiện phát triển kinh tế, trật tự xã hội và ổn định, cải thiện đời sống nhân dân và đất nước một năm quan trọng đối với hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế, chịu trách nhiệm về các vấn đề dân sự, ngoại giao phối hợp tổ chức hữu nghị Việt Nam .
Phát huy mạnh mẽ đoàn kết và hữu nghị, thúc đẩy hợp tác và giành chiến thắng-thắng các hoạt động nhân dịp năm mới, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Share Wu Chunhong Việt Nam, ông cho biết: "Trong năm 2013, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tiếp tục triển khai các bên và làm việc bên ngoài của nước này trên khẳng định dân sự lớn, Route .
"Năm 2013 sẽ chứng kiến ​​những tiến bộ gần đây của Việt Nam trong quan hệ với nhiều đối tác lớn trên thế giới.
Đánh dấu kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các nước Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Úc, Iran, Pháp, Anh, Bỉ, Hà Lan và Phần Lan và lễ kỷ niệm khác sẽ được tổ chức cái khác, giàu ý nghĩa của sự hợp tác Việt Nam với các nước.
Ngoài ra, Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam cũng đã tích cực thúc đẩy sự hình thành các hiệp hội hữu nghị giữa Việt Nam và các nước ASEAN và góp phần vào các hoạt động ngoại giao của các dân tộc ASEAN.
Tăng Chủ tịch ODA quốc tế Wu Chunhong sử dụng có hiệu lực, ông nói: "Suốt 20 năm qua, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Việt Nam thực hiện rất nhiều nỗ lực để mở rộng vòng tròn quốc tế của bạn bè, tranh thủ sự ủng hộ trên toàn thế giới đối với Việt Nam trong cứu trợ nhân đạo, xóa đói giảm nghèo và cứu hộ, bảo vệ môi trường, y tế, .
Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác với 1000 đối tác trên thế giới thông qua Liên đoàn của chúng tôi.
Từ năm 1992, Việt Nam đã nhận được khoảng 3 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển quốc tế chính thức (ODA), chủ yếu để mở rộng một số lĩnh vực ưu tiên ở Việt Nam.
Chủ tịch Wu Chun-hsung tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ quý báu từ bạn bè quốc tế trong năm 2013.
Ông nói rằng trong năm 2013, Liên đoàn sẽ tổ chức hội nghị quốc tế lần thứ ba về hợp tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài để làm rõ các lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ trong năm nay và thực hiện các biện pháp thúc giục các tổ chức phi chính phủ nước ngoài cung cấp viện trợ cho Việt Nam.
Trong thời gian chờ đợi, Liên đoàn sẽ tiếp tục tăng cường kêu gọi các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tôn trọng cam kết của họ và tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong tương lai.
Marko Lovrekovic nước ngoài NGO quản lý trung tâm dữ liệu, cho biết: "Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tích cực hỗ trợ các NGO nước ngoài tại Việt Nam, đóng góp lớn vào sự nghiệp phát triển tại Việt Nam.
Với sự hợp tác tích cực của Liên đoàn, chúng tôi đã cùng nhau tiến hành một số hoạt động hợp tác trong một bầu không khí hữu nghị để giúp đỡ nhiều người nghèo, người ốm và người tàn tật, cải thiện điều kiện sống của họ.
Chúng tôi tự hào chia sẻ thành công ở Việt Nam với Hàn Quốc, Thái Lan, Campuchia và Lào.
Các đồng nghiệp của chúng tôi tại các quốc gia này từ lâu đã coi mô hình hợp tác ở Việt Nam là một mô hình đáng học hỏi..
Chủ tịch Wu Chunhong bày tỏ sự tự hào về những đóng góp tích cực của các cán bộ Liên đoàn và những kết quả tích cực mà họ đạt được.Ông cũng tin rằng sự thành công này của liên bang một lần nữa khẳng định quan điểm chính xác và tầm nhìn chiến lược của đảng về các công việc nước ngoài phi chính phủ.
