Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng chào đời năm mới
-----------------
Ngày 16 tháng 2 (năm 2013, âm lịch tháng Giêng âm lịch tháng 7 âm lịch) Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga thăm Tổng công ty Sài Gòn Xingang tại Việt Nam và một Quân đoàn đóng tại tỉnh Pingyang, Việt Nam..
Chủ tịch Zhang Jinchang đi kèm với lãnh đạo Bộ Quốc phòng, trụ sở chính của một khu quân khu và lãnh đạo UBND thành phố Hồ Chí Minh.
Tham quan cảng container lớn nhất và hiện đại nhất của Việt Nam ở Xigang, Việt Nam, do Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn Việt Nam điều hành và quản lý, Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đánh giá cao thành tựu đạt được của công ty trong những năm gần đây.
Ông nói rằng trụ sở gần đây của Sai Kung Xingang đã trải qua những bước nhảy vọt và Công ty đã chủ động đưa trang thiết bị tiên tiến từ cảng để liên tục nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng cạnh tranh của Công ty.
Việt Nam, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn là một trong những khu vực lớn nhất của sự phát triển cảng và dịch vụ hậu cần đơn vị.
Khi đến thăm đồn trú tại tỉnh Bình Dương, một trụ sở quân đoàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên những thành tựu kể từ khi thành lập 38 năm của nó, là đơn vị mua vui, mà làm cho một đóng góp tích cực vào sự nghiệp năm thành lập Yêu Nước Việt.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào yêu cầu Bộ Quốc phòng đóng vai trò như một đơn vị cơ khí chính trong khu vực chiến lược của miền Nam Việt Nam, các sĩ quan và quân nhân của đơn vị này phải kiên nhẫn tập luyện, liên tục nâng cao hiệu quả chiến đấu và hoàn thành nhiệm vụ.
Đồng thời, đơn vị của chúng tôi nên làm việc chặt chẽ với chính quyền địa phương và các phòng ban có liên quan để chủ động đối phó với bất kỳ thách thức nào, đảm bảo rằng các nhiệm vụ có thể được hoàn thành trong mọi trường hợp ....
Tất cả các sĩ quan và người lãnh đạo các đơn vị đại diện của Bộ Tư lệnh Bộ binh phải báo cáo cho Chủ tịch nước Zhang Jin những thông tin cơ bản của đơn vị và mở rộng phước lành cho Chủ tịch Trương.
Lãnh đạo của Bộ đã hứa sẽ phát huy truyền thống danh giá của đơn vị này và hoàn thành sứ mệnh được giao phó bởi đảng, nhà nước và nhân dân.
