Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 36 Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Các đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Đảng ủy thành phố Hải Phòng Ruan Văn Thành đứng đầu tham dự nhưng Saint-Denis nhưng Đại hội 36 của Đảng Cộng sản Pháp tại Pháp, Seine-Saint-Nepal Thành phố, được tổ chức vào năm 2013 ngày 07-ngày 10 tháng 2.
Đại hội đồng đã thông qua "Chương trình Nhân quyền của Đảng Cộng sản Pháp vào đầu thế kỷ này".
Trong khi tham dự Đại hội lần thứ 36 của Đảng Pháp Cộng sản, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Thành uỷ Hải Phòng Ruan Văn Thành và đảng của ông đã gặp với Bộ trưởng quốc gia Pháp Pierre Rolland một số thành viên của các đồng chí (Pierre Laurent) và Ủy ban Thường vụ Quốc của Đảng Cộng sản Pháp.
Đồng chí Pierier Roland cảm ơn lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự Đại hội đồng Pháp và Pháp và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc cải cách, xây dựng xã hội chủ nghĩa cũng như đường lối ngoại giao của Việt Nam..
Đồng chí Pierer Roland tin rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai bên ở Pháp và hai dân tộc sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
Thay mặt đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Nguyễn Văn Trọng đã gửi lời chúc mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đến Đại hội Đảng Cộng sản Pháp lần thứ 36.
Đồng chí Vương Văn Thành nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và duy trì quan hệ với Đảng Cộng sản Pháp và nhân dân Pháp.
Hội nghị này đã thông qua "phần đầu của thế kỷ này, Nhân văn Chương trình Đảng Cộng sản Pháp" và chuẩn bị bởi Ủy ban Quốc gia của Đảng Cộng sản Pháp "hiến pháp" (sửa đổi), trong khi sản xuất các lãnh đạo 36 Đảng Cộng sản Pháp.
Đồng chí Pieriel Roland đã được tái đắc cử làm thư ký quốc gia của Đảng Cộng sản Pháp.
