Nguyễn Throng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến bảo vệ và kế thừa các nền văn hoá dân tộc
-----------------
Chủ tịch vàng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc với bộ ảnh đoàn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc vào chiều ngày 18 tháng 8 buổi làm việc với Trung tâm bảo vệ di sản văn hóa dân tộc Việt Nam và tại Capitol .
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thị Hằng và Chủ tịch Bạc đã đóng góp cho Trung tâm bảo vệ và thừa kế văn hoá Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Văn hoá Hùng Vương .
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch nhấn mạnh rằng ở Việt Nam quá trình dài của lịch sử phát triển trên toàn quốc, bạn đã luôn luôn là một biểu tượng thiêng liêng của Hùng Vương trái tim của nhân dân Việt Nam.
Để phù hợp với tín dụng cho việc thành lập các vị vua và bộ lạc, người Việt Nam đã xây dựng hơn một ngôi chùa nam ở khắp mọi miền của đất nước.
Đồng thời, Hoàng đế Fu Dong (thường được gọi là thánh địa) cũng là ý chí, sức mạnh và ước muốn của dân tộc Việt Nam chống lại cuộc chiến tranh xâm lược và là biểu tượng thiêng liêng của hòa bình và thịnh vượng.
Căn cứ vào giá trị của đặc điểm văn hóa, nam tỉnh Phú Thọ, chiêm bái chùa Wang Fu Đồng và niềm tin đã được bao gồm trong các Di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO.
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và đã được quan tâm về việc tiếp tục công việc bảo vệ di sản văn hoá dân tộc và các hoạt động cho trung tâm văn hóa dân tộc và bảo vệ di sản Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu Hùng Vương Phát triển Văn hóa và Việt Nam để xây dựng tiên tiến với đặc điểm dân tộc mạnh mẽ .
