Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.2.16
-----------------
· Ngày 16 tháng 2, Chủ tịch Trương Gia Cảng đến thăm Tổng công ty Sài Gòn Xingang và chúc phúc cho các cán bộ công ty.
Sáng ngày 16 tháng 2 âm lịch (tháng 7 Âm lịch), Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước CHND Trung Hoa, đã tham dự buổi lễ tại Huyện Xiatian, tỉnh Hà Nam.
· Trong lễ hội mùa xuân, tỉnh An'jiang ở Việt Nam đã đưa ra nhiều sản phẩm du lịch đặc biệt, mỗi ngày nhận được bình quân 200.000 du khách trong và ngoài nước tham quan.
Từ ngày đầu tiên của tháng đầu tiên đến ngày đầu tiên của tháng thứ sáu, thành phố Hailong Imperial sẽ tổ chức khoảng 20.000 du khách, hầu hết là du khách quốc tế.
Vào năm 2013, ngày đầu tiên của tháng đầu tiên của tháng 12 tại Lễ hội mùa xuân ở Kibi là 1.700 và số lượng du khách quốc tế đến cổng quốc tế lối vào Phố Cổ đạt 7.000, chủ yếu là khách du lịch Trung Quốc.
· Cuộc đua thuyền truyền thống Trung Quốc được tổ chức vào ngày đầu tiên của tháng âm lịch vào ngày thứ năm và thứ sáu của âm lịch tại Sanjin, quận Guangsheng, thu hút hàng nghìn cư dân và khách du lịch..
· Việt Nam trên cả nước ra mắt Lễ hội mùa xuân Gui Si 2013.
· Tối ngày 15 tháng 2, người Việt Nam ở tỉnh Xieng Vang ở miền trung Lào đã tổ chức Lễ hội mùa xuân Gala 2013.
Thủ tướng Lào Songshawa Lingshawa tham dự.
Hội chợ sách quốc tế Havana lần thứ 22 năm 2013 khởi động vào ngày 15 tháng 2, thu hút 150 nhà phân phối sách từ 31 quốc gia trên thế giới.
Ngày 16 tháng 2, Kim Jong Un, chỉ huy tối cao của Quân đội Nhân dân Triều Tiên, đã có mặt tại lễ kỷ niệm 70 năm ngày sinh nhật của Kim tại Bình Nhưỡng, thủ đô của Triều Tiên..
Inđônêxia phát triển mô hình du lịch mới nổi cho "Du lịch Hồi giáo" để thu hút du khách Indonesia.
