Việt Nam kêu gọi tất cả các bên tham gia giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên thông qua các biện pháp hòa bình
-----------------
Gần đây, khi trả lời các phóng viên vào sáng ngày 12 tháng hai Bắc Triều Tiên tiến hành một vụ thử hạt nhân dưới lòng đất thứ ba, phản ứng của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Việt Nam chống lại Bắc Triều Tiên ngày 12 Tháng 2 năm 2013 được thực hiện bởi một phần ba .
Động thái của CHDCND Triều Tiên là trái với các quy định của Nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ liên quan và làm phức tạp tình hình tại bán đảo Triều Tiên và làm suy yếu hòa bình và ổn định trong khu vực..
Chính sách nhất quán của Việt Nam là ủng hộ đề xuất cấm toàn bộ việc thử nghiệm hạt nhân và không phổ biến vũ khí hạt nhân và thực hiện một thế giới không có vũ khí hạt nhân.
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện sự kiềm chế bình tĩnh và giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên thông qua các biện pháp hòa bình.
