Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa tới giới văn học và trí thức Năm mới
-----------------
Kimi chào mừng bầu không khí lễ hội mùa xuân năm 2013, ngày 08 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm những người bạn của Ting, Wu Xiunan nhà văn cách mạng khác và Viện Nghiên cứu Toán học, Việt Nam, giáo sư trẻ nhất của Việt Nam, Tiến sĩ Feng Hồ Hải vv .
Trong phòng ấm cúng, Chủ tịch Hội Liên hiệp các Tổ chức Văn học và Nghệ thuật Việt Nam và nhà văn cách mạng Ting, Chủ tịch Jin Jin đã gửi lời chia buồn tới các nhà văn thân thiện và gia đình họ,.
Chủ tịch Trương đã đánh giá cao những đóng góp to lớn của các tác giả Tố Ting đối với sự nghiệp phát triển văn học Việt Nam.
Khi đến thăm Wu Xiu-nan, một nhà văn Việt Nam cũ, Zhang Jinchuang đã bày tỏ sự ngưỡng mộ về khả năng làm việc của nhà văn 85 tuổi Wu Xiu-nan.
Bất kể tuổi tác của mình, các nhà văn Wu Xiu-nan vẫn đóng góp năng lượng và trí tuệ của họ, sử dụng văn học của mình để phản ánh cuộc sống của giới văn học và nghệ thuật đương đại ở Việt Nam và sự phát triển của xã hội và nền kinh tế đất nước..
Chủ tịch Zhang Jinchu nhấn mạnh rằng tất cả các tầng lớp nhân dân ở Việt Nam, bao gồm cả những người lao động văn học và nghệ thuật, nên thể hiện ý kiến ​​đóng góp của mình bằng tinh thần xây dựng để phát triển tốt hơn đảng và đất nước..
Cùng ngày, Trương Tấn Sang, Phó chủ tịch của Chủ tịch Việt Nam cũng kêu gọi nghiên cứu toán học, người trẻ nhất giáo sư khoa học giáo sư Việt Nam, và Tiến sĩ Feng Hồ Hải Phong Hải Hu, MD, và các thành viên gia đình để mở rộng lời chúc năm mới của tôi.
