Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng năm mới cho người đồng hương Việt Nam ở trong nước và nước ngoài
-----------------
Nhân dịp lễ hội mùa xuân năm 2013, Tổng thống Việt Nam đã chào đón năm mới với đồng bào Việt Nam và Trung Quốc.
Năm Thư mới từ Chủ tịch Zhang như sau :! Việt Nam Fellow đồng hương, đồng chí và chiến sĩ trong một bầu không khí của đêm giao thừa năm mới khoảnh khắc thiêng liêng này và nhân dân chào mừng Tết Nguyên Đán khoảng 2013 Kimi, tôi để các đồng chí đồng nghiệp nước Việt Nam .
Thay mặt cho nhân dân Việt Nam và các nước, tôi xin chúc phước cho tất cả mọi người trên thế giới vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
Đồng bào, đồng chí, lính quốc gia! .
Có lẽ đây chưa phải là bài kiểm tra cuối cùng của chúng tôi nhưng mỗi lần gặp khó khăn, truyền thống quý báu của đất nước Việt Nam là để thể hiện sự đoàn kết tuyệt vời, tạo ra sức mạnh to lớn và vượt qua mọi khó khăn.
Kỷ niệm Liên hoan Mùa Xuân tháng 12 năm nay, chúng ta kỷ niệm năm 2014, mỗi nước chúng ta nhớ lại và khắc phục những hy sinh và đóng góp của quốc tịch Việt Nam cựu chiến binh trong việc thành lập quốc gia và mục đích quốc phòng..
thế hệ kế tiếp của Việt bao nhiêu để trả Ferghana, mạnh mẽ và sẵn sàng chiến đấu vì sự nghiệp thành lập trong những hy sinh Vệ quốc Vĩ đại, và làm cho những nỗ lực không ngừng, lao động tích cực và sáng tạo cho sự phát triển về nguyên nhân của những nỗ lực tốt nhất của quê hương.
Vì vậy, hôm nay chúng tôi sứ mệnh là để kế thừa sự nghiệp vẻ vang của cách mạng Việt Nam Old-giờ sẽ làm cho nó ngày càng phát triển, đảm bảo rằng đất nước chúng ta ngày càng trở nên ổn định và thịnh vượng Việt Nam và phát triển mạnh mẽ.
Đây là cảm giác sâu xa rằng mỗi người chúng ta đều hướng đến đất nước Việt Nam và nghĩa vụ vinh quang của mỗi người chúng ta..
Đồng bào, đồng chí, lính quốc gia! .
