Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.9
-----------------
· Tối ngày 8 tháng 2 (tức là ngày 12 tháng 2 âm lịch), ông Nguyễn Shih Yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam đã đến thăm Công ty TNHH Môi trường Thành phố Hà Nội và tôn vinh tất cả cán bộ, nhân viên của công ty.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức một bữa tiệc mừng năm mới được thành lập vào năm 2013.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tổ chức Lễ hội mùa xuân 2013 Kimi trao đổi, tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán và người Việt Nam ở Ấn Độ và các nước ASEAN tham dự cùng đại sứ.
· Tối ngày 8 tháng 2, lần đầu tiên tại Việt Nam, Đại sứ quán Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa tại Pháp đã tổ chức cuộc gặp trao đổi chung với Tòa thị chính thành phố Paris vào năm 2013.
· Đơn vị đầu tiên của nhà máy thủy điện Bản Chát tại Laizhou Việt Nam chính thức chuyển đến lưới nhà nước vào lúc 17:20 ngày 8 tháng 2.
· 2013 Cục Thuế Việt Nam Bình Thuận đề nghị tiền thuế hàng năm và thuế chuyển cho Kho bạc Nhà nước để tổng 6,466 tỷ đồng, trong đó thu thuế nội địa lên 3,3 nghìn tỷ đồng, tăng 23% kế hoạch.
Tháng 8 âm lịch, Lễ hội đường hoa Bãi Teng và Lễ hội hoa xuân chính thức được khai trương tại tỉnh Bình Dương.
· Ngày 08 tháng 2, tương ứng, Chính phủ Nhật Bản cung cấp kinh phí viện trợ không hoàn là $ 110.000 và US $ 108,000 đến Việt Nam Hưng Yên truy cập tỉnh đường phố (Phố Nối) Bệnh viện đa khoa các dự án đầu tư thiết bị và các tỉnh Phú Thọ đám mây dự án mở rộng trường tiểu học cổ.
Triển lãm ảnh mang tên "Dấu vết của văn hoá Ấn Độ ở Việt Nam" Gần đây tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
