Năm 2016, Đại hội đồng Đảng Cộng sản Việt Nam về công tác đối ngoại được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã phát biểu tại Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam năm 2016 (Hà Nội) - Ngày 18-19 tháng 8, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức tại Hà Nội .
CPV CPV, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Bí thư Ngoại giao Việt Cộng Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng buổi làm việc nhằm thực hiện Nghị quyết Vietcong XII, nhiệm kỳ 2015--2020 năm Việt Cộng vụ ở nước ngoài ủy .
Khi giao Phạm Bình Minh tại bài phát biểu chỉ đạo cuộc họp về kết quả của công tác đối ngoại Đảng của Đảng trong những năm gần đây thừa nhận, và nhấn mạnh rằng để thực hiện thắng lợi Nghị quyết Vietcong XII, nhiệm kỳ 2015--2020 năm Việt Cộng vụ ở nước ngoài Đảng ủy của Đại hội đồng .
Ngoại giao Phạm Bình Minh Việt Cộng đòi hỏi sự lãnh đạo sáng tạo của Đảng, Tập đoàn Đảng sẽ nâng cao chất lượng và nâng cao chất lượng quản lý của mình; chú trọng vào sự phát triển của các thành viên mới và xây dựng sạch và trung thực của Đảng, đảng của bảo vệ hệ sinh thái chính trị, duy trì kỷ luật đảng; tăng cường công tác Đảng và chính phủ trong sạch, vv .
