Chủ tịch Hội Tràng Thành Jinchuang năm mới cho các nhà khoa học thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 10 tháng 2 (âm lịch năm mới), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, kèm theo Chủ tịch quyết Hội đồng Nguyễn Thị Bà nhân dân thành phố Hồ Chí Minh để xem một mô hình của các nhà khoa học tại thành phố Hồ Chí Minh đến kéo dài tuổi thọ của những lời chúc kỳ nghỉ của họ.
Họ là thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Khoa học và Công nghệ Giáo sư Zhu Fanyu Hill, tiến sĩ, cựu chủ tịch Hồ Chí Minh Đại học Wikipedia, thành viên ủy ban tiêu đề học tập tin học, người chiến thắng Sofia Kovalevskaya Phó giáo sư của Pan mới, nguyên bản, và Tiến sĩ Hồ Chí Minh Việt Nam .
Trong bầu không khí lễ hội năm mới, Chủ tịch Zhang hiểu được các điều kiện thể chất và làm việc của tất cả các nhà khoa học và mong muốn họ và gia đình của họ một năm mới hạnh phúc, một thắng lợi mới hạnh phúc và lành mạnh trong năm mới.
Chủ tịch nước Trương đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của các nhà khoa học nhằm thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ quốc gia và trao đổi quan điểm về điều kiện kinh tế xã hội, công tác đảm bảo sinh kế của người dân và xây dựng đảng.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao những đóng góp của các nhà khoa học mô hình và hy vọng rằng với tư cách là một giáo viên tương lai, họ sẽ tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực và cống hiến cho sự thông thái và công việc khó khăn trong tiến trình hội nhập quốc gia.
Giáo sư Zhu Fanyu Hill, Ph.D., của Phó Giáo sư Pan tươi, ánh sáng và Tiến sĩ Chen, phó giáo sư, tiến sĩ và gia đình của họ để tạo ra Chủ tịch Zhang Jin trùng với ngày đầu năm mới đã đến nhà khách của mình để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi, tôi muốn Chủ tịch Zhang Happy New Year, .
