Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, năm mới cho lãnh đạo và nhân dân tỉnh Giang
-----------------
Nhân dịp Tết Nguyên đán Quốc gia Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự cuộc họp của lãnh đạo Đảng bộ tỉnh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân các tỉnh,.
Tại cuộc họp, lãnh đạo tỉnh Jiangyin báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh năm 2012 và định hướng phát triển năm 2013.
Năm 2013, tỉnh Jian Jiang đã phấn đấu để tăng trưởng kinh tế trên 12,5%.
Tỉnh đã xác định được một số nhiệm vụ cơ bản và các biện pháp tập trung đầu tư vào nông nghiệp và phát triển nông thôn và thúc đẩy mạnh mẽ tiến trình xây dựng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao thành tựu đạt được của tỉnh Kiang trong các lĩnh vực như nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản.
Trong bầu không khí đón chào năm mới vào tháng 12 ở khắp mọi miền của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc sức khoẻ đến toàn thể lãnh đạo, toàn thể cán bộ, đảng viên và nhân dân trong tỉnh.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và vợ đã dâng hiến và tặng hoa tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Kiangsu, dành cho anh hùng dân tộc Việt Nam Nguyễn Đình Tổ.
