Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.2.4-2013.2.10) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức cuộc họp mùa xuân sẽ được ở dinh tổng thống, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức một không khí nhộn nhịp trong Đảng Việt Nam, quân đội và nhân dân chào mừng lễ hội mùa xuân năm 2013, Kimi 06 tháng 2 mùa xuân Gặp .
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phong cũng đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Đảng và các nhà lãnh đạo khác của đất nước, đồng bào, đồng chí, chiến binh, đồng bào ở nước ngoài..
Tướng Nguyễn lưu ý rằng Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức trong năm 2013.
Trong bối cảnh đó, Đảng Việt Nam, quân đội và nhân dân cần phải chơi hết tiềm năng và lợi thế của họ, triển khai đồng bộ các biện pháp khác nhau để phát triển bền vững, bảo vệ đời sống nhân dân, chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế quốc tế, duy trì sự ổn định của hệ thống chính trị .
Tướng Nguyễn kêu gọi toàn thể đảng, quân đội và toàn thể nhân dân Việt Nam nỗ lực vượt qua khó khăn, từng bước phát triển Việt Nam về mọi mặt.
Thứ hai, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đặt một vòng hoa tại Lăng Hồ Chí Minh ngày 06 tháng 2, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận, đoàn đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và những gì còn lại chết.
Tham dự buổi lễ có Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, cựu chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam Fan Shi đọc và thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chính phủ .
Kể từ đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội, Chính phủ, đoàn Ủy ban Mặt trận Trung ương Tổ quốc đã đặt vòng hoa tại Tượng đài Các Anh hùng Tử Thần.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Thành phố Hà Nội và đoàn đại biểu khác đã đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ.
Cùng ngày, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, do Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, đoàn Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Đài Loan để kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch hương và đặt vòng hoa tại Sun Desheng.
Sau đó, một phái đoàn hàng đầu từ thành phố Hồ Chí Minh đã đốt hương và vòng hoa tại Nghĩa trang liệt sỹ Thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ ba, Ban Chỉ đạo Trung Ương Đảng về phòng chống tham nhũng đã tổ chức phiên họp đầu tiên Ngày 4 tháng 2 tại Hà Nội Ban chỉ đạo Trung ương Đảng về phòng chống tham nhũng đã tổ chức phiên họp đầu tiên.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, Vụ Tổ chức Huirui Trung ương Đảng Su công bố quyết định Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng.
Theo đó, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng có tổng cộng 16 thành viên và trực thuộc Cục Chính trị Trung ương của CPVN.
Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Quốc, Trung ương Ủy ban Phòng chống Tham nhũng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh, Ngô điệp Đảng Cục Uỷ ban Trung ương Chính trị, thư ký, giám đốc của Trung ương kiểm tra, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội .
Phó giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng Ruanbo Qing xây dựng một dự thảo nghị quyết điều khiển trung tâm của nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Ban Chỉ đạo tham nhũng để các đại biểu, kế hoạch hoạt động năm 2013 và nhu cầu theo dõi, hướng dẫn và khuyến khích để giải quyết một số trường hợp nghiêm trọng của tham nhũng, vv.
Thứ tư, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự quá hoàng Norodom Sihanouk của buổi lễ hỏa táng Campuchia 04 Tháng Hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Campuchia quá đế quốc lễ hỏa táng Norodom Sihanouk tại Phnom Penh, Campuchia.
Thay mặt Đảng, Nhà nước, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã than thở về cái chết của một người bạn Việt Nam vĩ đại, vua Sihanouk Campuchia,.
Ông nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ tuyệt vời và hỗ trợ cho Campuchia quá muộn Emperor Sihanouk trong chủ trương vệ quốc vĩ đại do sự ra đời của Việt Nam, nhưng hứa sẽ làm tất cả những gì bản thân với Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp mặt với Thủ tướng Campuchia Hun Sen về Lễ bunkering của Tohoku Sihanouk của Campuchia.
Năm đồng bào Việt háo hức trở về nhà để ăn mừng sự xuất hiện của mùa xuân hàng năm của năm mới Rắn Trung Quốc, Ủy ban Quốc gia Bộ Ngoại giao Việt Nam người nước ngoài Việt đã tổ chức một "Mùa xuân quê hương" bên, chào mừng đến với thế giới sống ở nước ngoài trở về nhà để ăn mừng Tết Nguyên Đán.
Buổi tiệc "Hometown Spring" năm nay được tổ chức vào ngày 3 tháng 2 và được coi là điểm hẹn cho người Trung Quốc ở nước ngoài sống trên thế giới.
Sáng sớm cùng ngày, hơn 1.000 người Trung Quốc ở nước ngoài quay trở lại phần còn lại của thế giới từ các quốc gia và khu vực trên thế giới đã tập trung tại Hà Nội, thủ đô của Tài liệu Thiên niên kỷ và đưa ra vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Sau đó, đoàn Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Vào buổi chiều, đoàn công tác của Trung Quốc ở nước ngoài với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tham dự buổi lễ ra mắt cá chép tại Đền Ngọc Sơn.
Đây là một buổi lễ quan trọng cho lễ hội truyền thống của Zao-Jun ở Việt Nam để người dân Việt Nam có thể hiểu rõ hơn về vẻ đẹp của nền văn hoá truyền thống của dân tộc Việt Nam.
