Chính phủ Việt Nam tiếp tục mở rộng thời gian miễn thị thực cho công dân của năm nước châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam vừa ban hành tháng phiên họp thường kỳ một nghị quyết để đơn phương mở rộng chính sách miễn thị thực cho Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italia thực hiện các công dân của thời gian thực hiện, cụ thể mở rộng .
Công dân của những nước này có thể xin thị thực miễn phí và xuất cảnh tại Việt Nam trong thời gian không quá 15 ngày mà không có loại hộ chiếu riêng và mục đích nhập cảnh.
Nhiệm vụ mục tiêu về thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong năm 2017, Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Quốc gia hợp tác chặt chẽ với các bộ phận liên quan để bảo vệ kinh tế vĩ mô ổn định chạy, và phấn đấu đến năm 2017, tăng trưởng tín dụng vượt chỉ tiêu thành lập 18%, để đảm bảo cơ cấu tín dụng hợp lý, nhằm huy động nguồn vốn nhàn rỗi dân sự, .
Bộ Tài chính tăng cường xây dựng kỷ luật trong công tác quản lý ngân sách và giải quyết những khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải trong việc xử lý thuế và phí xử lý.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ kết hợp việc điều chỉnh cơ cấu công nghiệp nông nghiệp với chuỗi giá trị để tăng cường chế biến sâu và nâng cao giá trị và sức cạnh tranh của nông sản.
Bộ Giao thông vận tải và mạnh mẽ thúc đẩy dự án sân bay Dragon City, Sân bay Tân Sơn Nhất dự án mở rộng và tiến độ thi công dự án giao thông trọng điểm khác, hoàn thành kịp thời các báo cáo có liên quan, trình bày ý tưởng với Quốc hội do đầu tư dự án đường cao tốc Bắc-Nam, Bộ Tài chính với việc xác minh, thấp hơn một phần của BOT .
Bộ Xây dựng để theo dõi chặt chẽ thị trường bất động sản, có biện pháp để duy trì phát triển ổn định và lành mạnh của bất động sản, trên một số bộ phận của cát được sử dụng trong xây dựng của việc thiếu báo cáo Chính phủ để crack xuống trên "kẻ trộm cát", việc xử lý vi phạm pháp luật về môi trường.
Chính phủ đồng ý chấm dứt 30 tháng 6 để ổn định Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Cái Mép (Cái Mép) - Rẽ của thế kỷ (Thị Vải) chi phí xử lý dự án thí điểm cảng container và áp dụng chính sách giá tối thiểu.
Ngày 01 tháng 7, lệ phí bốc dỡ container cảng sẽ được dựa trên "Luật Định hướng" và các văn bản pháp luật liên quan.
Bên cạnh đó, từ năm 2018 Chính phủ đã đồng ý thực hiện chính sách học phí miễn phí cho một đặc biệt 5 tuổi ở các vùng nghèo, Chính phủ tiếp tục thực hiện các nghị quyết về sông Cửu Long vùng đồng bằng và kỹ năng đào tạo Nishihara khu vực và các khu vực lân cận, vv.
