Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tôn trọng các cán bộ và nhân viên của bốn văn phòng chung của Chính phủ Trung ương
-----------------
Kimi giá trị của lễ hội mùa xuân đến gần, 07 tháng 2 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tham dự Đảng Văn phòng Trung ương Ủy ban chung của Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, Văn phòng hội Việt Quốc gia và Chính phủ Việt Nam Văn phòng .
Tại cuộc họp, tất cả cán bộ, nhân viên đại diện cho bốn văn phòng trung tâm của Việt Nam và ông Tày Yuezhong, Tổng cục trưởng Tổng thống Việt Nam, đã trình tóm tắt cho Chủ tịch Zhang Jinchu về công việc của bốn văn phòng trung ương trong năm qua.
Ông nói rằng trong những điều kiện quốc tế và trong nước phức tạp và bất ổn vào năm 2012, cả đảng, toàn thể quân đội và nhân dân cả nước đã cùng nhau vượt qua khó khăn, .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho biết, vào năm 2013 chúng ta vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, đòi hỏi toàn thể cán bộ nhân viên của Văn phòng Trung ương phối hợp chặt chẽ bốn hợp tác, tăng cường đoàn kết và tinh thần chiến đấu, cán bộ tốt cho đảng và đất nước .
Nhân cơ hội này, Chủ tịch Chang Jin Chuang mong muốn Văn phòng Trung ương Bốn Thành tựu đạt được trong năm mới.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Ding Shixiong thăm một cục truyền giáo Việt Nam Công an và lực lượng cảnh sát hình sự Hà Nội, Happy New Year tới toàn thể cán bộ chiến sĩ.
Đồng chí Ding Shixiong Khi phân tích tình hình trong nước và quốc tế, nó được khuyến khích Việt Nam đơn vị lực lượng công an nên được quan tâm để nắm bắt thực tế của tình hình, thực hiện phân tích và dự báo công việc, đưa ra biện pháp hữu hiệu để đảm bảo rằng mọi người sống trong hòa bình, và có những đóng góp do phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Mặt khác, ngày 7/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm và làm việc với tất cả cán bộ, bác sỹ, y tá và bệnh nhân của bệnh viện thống nhất ở thành phố Hồ Chí Minh,.
Phó Thủ tướng Ruan Shan-beh đã chúc mừng tất cả y tá từ bệnh viện thống nhất vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình trong năm vừa qua.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, bệnh viện cần tiếp tục nâng cao trình độ chuyên môn của bác sỹ và cung cấp dịch vụ tốt hơn cho người dân.
Sau đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến thăm cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương chung gia đình Bí thư Nguyễn Văn Linh, cựu Thủ tướng Việt Nam Võ Văn Kiệt gia đình, mẹ Pei Chí Việt Nam anh hùng, gia hạn điều ước năm mới của họ.
