Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã chủ trì cuộc họp mùa xuân
-----------------
Ở Việt Nam, toàn Đảng, toàn quân và dân chào mừng bầu không khí lễ hội của lễ hội mùa xuân năm 2013, Kimi, February họp 6 mùa xuân sẽ được tổ chức tại dinh tổng thống, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Chính trị Văn phòng Thành viên, .
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phong cũng chúc mừng năm mới đến các lãnh đạo, các nhà lãnh đạo khác của Đảng, của cả nước, đồng bào, đồng bào, chiến binh, đồng bào trong nước..
Ông chỉ ra rằng năm 2012 là quân đội của quốc gia để thực hiện Nghị quyết XI thứ hai của đảng, dưới nhiều khó khăn và thách thức trong bối cảnh của nền kinh tế Việt Nam đã phát triển tích cực, vẫn ổn định kinh tế vĩ mô khá, bảo vệ đời sống nhân dân, thực hiện hiệu quả .
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng chỉ trong năm 2012 năm qua, những thành tựu của Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau đạt được phụ thuộc vào nỗ lực chung của người dân trên khắp đất nước, phản ánh sức mạnh và sự khôn ngoan của đoàn kết dân tộc của Việt Nam và đặt một nền tảng tốt cho sự phát triển bền vững vào năm 2013.
Đại tướng Nguyễn lưu ý rằng các nhà kinh tế dự đoán rằng Việt Nam vẫn sẽ gặp nhiều khó khăn và thách thức trong năm 2013.
Trong bối cảnh đó, Đảng Việt Nam, quân đội và nhân dân cần phải chơi hết tiềm năng và lợi thế của họ, triển khai đồng bộ các biện pháp khác nhau để phát triển bền vững, bảo vệ đời sống nhân dân, chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế quốc tế, duy trì sự ổn định của hệ thống chính trị .
Tại thời điểm này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mớ đã đánh giá cao sự hỗ trợ, giúp đỡ và hợp tác hiệu quả mà bạn bè quốc tế đã cung cấp cho Việt Nam và chân thành đánh giá cao.
Tướng Nguyễn kêu gọi toàn thể đảng, quân đội và toàn thể nhân dân Việt Nam nỗ lực vượt qua khó khăn, từng bước phát triển Việt Nam về mọi mặt.
