Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm viếng Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam
-----------------
Giá trị năm 2013 Kimi đêm trước của lễ hội mùa xuân, ngày 07 tháng hai buổi sáng tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đến thăm Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và năm mới tất cả các cán bộ và nhân viên.
Trong những năm gần đây, tất cả cán bộ, công nhân của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã không ngừng đóng vai trò là trụ cột của nền kinh tế nhà nước.
Trái với nhiều khó khăn mà nền kinh tế Việt Nam gặp phải trong năm 2012, nhóm dầu khí quốc gia Việt Nam đã có tốc độ tăng trưởng kinh tế 20% và tăng 15%.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam và mở rộng các tập đoàn dầu khí quốc gia, đặc biệt là trong việc phát triển thị trường nước ngoài.
Ông cũng nói rằng 50.000 cán bộ và công nhân trong ngành dầu khí trong năm 2012 không chỉ có những đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam mà còn thực hiện các nhiệm vụ được giao trong các lĩnh vực khác như quốc phòng, an ninh và ngoại giao.
Trương Tấn Sang Dầu khí Việt Nam Chủ tịch Tập đoàn chúc 2011-2020 giai đoạn phát triển sẽ là khả năng quản lý tốt nhất, phát triển nhanh nhất, tập đoàn kinh tế kinh tế cao nhất, kinh tế Việt Nam thực sự trở thành một ngành công nghiệp trụ cột quan trọng trong kích thước kinh tế và sức mạnh .
