Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào thăm tỉnh 乂
-----------------
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Lào Song Pan • Ping Kan Mi (Nguồn: TTXVN) trong một bài phát biểu tại VNA Yi ở Ontario - do Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Sông Pan • Ping Kan Mi (Somphan Phengkhammy .
• Khi Sông Ping Kan Mi Pan Yi trong việc đáp ứng Tỉnh ủy Ontario và Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội, cho biết chuyến thăm hai bên có hiệu quả thúc đẩy tỉnh Nghệ An và Lào tại tỉnh Xieng Khouang, Borikhamxay và Huaphanh của sự chú ý và thậm chí cả cũ .
• Ping Kan Mi Song Pan cho biết mục đích của chuyến thăm này là để học hỏi từ những kinh nghiệm của tổ chức tỉnh Việt Nam và hoạt động của hội đồng nhân dân và vân vân; hiểu biết sâu sắc về các chức năng của Hội đồng nhân dân tỉnh và Hội đồng nhân dân tỉnh, vai trò, nhiệm vụ và quyền hạn Việt Nam Yee, .
Phó chủ tịch Thường trực BCH Đảng bộ tỉnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Đảng Lao động Lào, đoàn đại biểu Quốc hội.
Hai bên cũng mở rộng về các vấn đề liên quan đến Yi ở tỉnh Xieng Khouang Ontario và kết quả của sự hợp tác (2011-2016) đã thảo luận và định hướng tương lai, nhiệm vụ, những nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của sự hợp tác toàn diện giữa hai tỉnh.
• Ping Kan Mi Song Pan Yi ở Ontario bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ với các tỉnh Lào của Trung Quốc và Lào cũng như các mối quan hệ tiếp tục được củng cố và đạt được tiến bộ mới.
Cùng ngày, Song Pan • Ping Kan Mi Lin và đảng của ông để phần còn lại của khu vực tưởng niệm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming hương, viếng đền thờ vua Nam Quận Tân Hui và cuộc hành hương Hindu Yee Yuan County, tỉnh Đài Loan và Đài tưởng niệm tĩnh Xô.
