Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nỗ lực để làm tốt công việc của nhân viên
-----------------
Vào ngày 5 tháng 2, Wang Tui-hui, thành viên của Văn phòng Trung ương Đảng, Wang Yuehui, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Trung ương đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các cán bộ của Bộ Kinh tế Trung ương Đảng.
Theo quyết định của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Kinh tế Trung ương Đảng đã được thành lập vào ngày 28 tháng 12 năm 2012. Hiện tại có 30 cán bộ của Cục.
Việc triển khai các nhiệm vụ trọng tâm CPV vấn đề kinh tế trong tương lai, yêu cầu đồng chí Wang Tinghui của Cục Kinh tế Trung ương của các cán bộ nên có nhận thức đầy đủ về vai trò quan trọng của họ như là các bộ phận của các nhân viên Trung ương Đảng đối với nhiệm vụ này, như Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị và đặc biệt .
Đồng chí Vương Tinghui nhấn mạnh rằng nhiệm vụ của Cục Kinh tế Trung ương Việt Cộng là rất gian nan và rất vinh quang.
Ủy ban Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế mỗi cán bộ ở vị trí nào cần cải thiện các kỹ năng công tác tư tưởng và chính trị, phát huy đầy đủ khả năng làm việc, tăng cường đoàn kết, tăng cường thông tin liên lạc và phối hợp với các bộ phận khác, kiên giữ cao ngọn cờ của tinh thần trách nhiệm và phong cách sáng tạo.
