Đại sứ quán Iran tại Việt Nam tổ chức tiệc mừng kỷ niệm 34 năm Cách mạng Hồi giáo ở Iran
-----------------
Ở thủ đô Việt Hà Nội, Đại sứ quán nước Cộng hòa Hồi giáo Iran đã được tổ chức để kỷ niệm 34 năm ngày chiến thắng của cuộc Cách mạng Hồi giáo (11 tháng 2 năm 1979 - 11 tháng 2 năm 2013) 06 tháng 2 bữa tiệc và để tưởng nhớ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ở Iraq (1973 8 .
Hossein Alvandi Behineh, Đại sứ Iran tại Việt Nam, vui mừng nhìn thấy sự hợp tác đa ngành của Iran và Việt Nam đang thay đổi..
Trong năm 2013, hai nước sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Iraq và Việt Nam, như đoàn Iran truyền thống Iran tới Việt Nam, Tuần lễ Văn hoá Iran và Liên hoan phim, vv.
Bà Nguyễn Thông Ho, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói rằng nhân dân Việt Nam luôn chú trọng và vui mừng nhìn thấy những thành tựu quan trọng của nhân dân Iran trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của họ trong 34 năm qua.
Bà tin rằng người dân Iran sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới thậm chí còn lớn hơn với sự kiên trì và tiềm năng mà họ xứng đáng..
Tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Iran sẽ ngày càng tăng lên, mang lại lợi ích chung cho cả hai dân tộc và góp phần hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
