Đồng chí Li Hongying đã đến thăm và trau dồi cán bộ của Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương
-----------------
Kimi giá trị 2013 Lễ hội mùa xuân đến gần, sáng 05 tháng 2, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam Lê thư ký điều hành Hồng Anh của Văn phòng Trung ương cán bộ và các cuộc họp nhân viên, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Tham dự cuộc họp sẽ có Đảng Cộng sản ban đầu của Ủy ban Trung ương Việt Nam Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; cựu thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC Phan Điền; thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, thông điệp chính Kiểm tra Trung ương Ủy ban Wu vv.
xây dựng Đảng trong bầu không khí của lễ kỷ niệm, thì Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng năm mới, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký của Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh đánh giá cao những đóng góp của Văn phòng Trung ương đối với cán bộ và công nhân trong sự nghiệp phát triển đất nước làm.
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản của Văn phòng Trung ương Việt Nam cần tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp và nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ, nhân viên, nâng cao hơn nữa chất lượng công việc nhân viên, các giải pháp kịp thời để các vấn đề khác nhau gặp phải trong thực tế.
Vào năm 2013, Lễ hội Mùa xuân của GUI Bati đang tiến tới. Đồng chí Li Hong Hong đã gửi lời chúc lành tới các cán bộ, nhân viên và gia đình họ trong văn phòng của Tổng cục trưởng Trung ương CPC.
