Campuchia và biên giới Việt Nam để tăng cường hợp tác và trao đổi
-----------------
Giá trị của dân gian truyền thống Việt Nam Lễ hội mùa xuân đến gần, Tây Ninh, UBND tỉnh tổ chức vào ngày 05 tháng 2 gần biên giới với Campuchia sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo tỉnh, thành phố, nhằm thúc đẩy chính phủ đoàn kết và nhân dân hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, hữu nghị và quan hệ hợp tác toàn diện.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh cho biết, trong những năm gần đây, khu vực biên giới tỉnh Tây Ninh với sự hợp tác Campuchia đã đạt được thành tựu to lớn, đặc biệt là trong việc phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm ma tuý, buôn bán phụ nữ và trẻ em tội phạm, tìm kiếm ở Campuchia .
Tỉnh Kampong Cham đốc Hồng Ning của Campuchia cảm ơn phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân để giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi sự giúp đỡ rất lớn Pol Pot thuyết diệt chủng được cung cấp, và đánh giá cao của hai nước trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, và các khía cạnh khác của ranh giới dựng lên .
