Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.5
-----------------
Nhân dịp bầu cử Thủ tướng Ethiopia, ông Hamar Mariam de Salayni làm chủ tịch mới của Liên hiệp châu Phi, Tổng thống Trương Jinchu của Việt Nam đã gửi ông ấy chúc mừng nhân danh ông.
Lễ hội mùa xuân Kibi giá trị đang đến, vào ngày 5 tháng 2, Tổng thống Zhang Jinchu thăm viếng thăm Bộ Công an Cục Văn phòng An ninh Xã hội Tổng thứ hai của An sinh xã hội và Phòng chống và Phòng chống tội phạm Cảnh sát ma túy tội phạm Cục cán bộ và chiến sĩ.
· Vietnam Airlines chính thức khai trương vào ngày 5 tháng 2 đến sân bay Qingchun Shouchun thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2013, Tổng công ty Truyền tải điện Việt Nam (NPT) đề xuất đầu tư 16,9 nghìn tỷ đồng để đầu tư phát triển hệ thống truyền tải điện.
Việt Nam và Inđônêxia Năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương đạt 4,6 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu và nhập khẩu của Việt Nam sang Indonesia là 2.358 tỷ đô la Mỹ và 2.227 tỷ đô la Mỹ.
· Ngày 2-5, đã diễn ra lễ bàn giao 210 nhà tình cảm và 4 dự án phúc lợi xã hội tại Vietinbank, tỉnh Penang, với tổng vốn đầu tư 32,2 tỷ đồng.
· Ngày 5 tháng 2, Sở Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tại đường giao nhau của Xinping County Ling qua tất cả các khuôn mẫu lễ hội xây dựng cầu vượt thép nhẹ.
· Tháng 1 năm 2013, Cần Thơ xuất khẩu 76.700 tấn gạo và 14.200 tấn thủy sản với khối lượng xuất khẩu đạt hơn 82 triệu đô la Mỹ, tăng 3,3%.
Vào tối ngày 5 tháng 2, lễ khai mạc Liên hoan hoa mùa xuân 2013 tại Ba Chi, thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với chủ đề "Năng lực Quốc gia và Dân chủ" và "Tư thế Việt Nam".
