Tăng cường hợp tác tài chính lâu dài
-----------------
Ngày 5-2 tại Hà Nội, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui và Bộ trưởng Tài chính Lào Pupp Campuvan đã tổ chức diễn đàn về điều kiện tài chính và kinh tế của hai nước.
Tại cuộc họp, hai Bộ trưởng xem xét sự tiến bộ đáng kể trong hợp tác giữa Bộ Tài chính và cũ hai nước trong "Năm Hữu nghị cũ" vào năm 2012, góp phần vào sự hợp tác thành công giữa hai nước.
Khi nói về sự chỉ đạo của cơ chế hợp tác tài chính giữa hai nước vào năm 2013, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Huazhong cho rằng hai bên cần tập trung vào việc đào tạo nguồn nhân lực; hai bên tiếp tục hợp tác để cải thiện các văn bản quy phạm pháp luật và tổ chức có liên quan; Việt Nam, Lào Bộ Tài chính sẽ cung cấp, trong phạm vi khả năng của mình, .
Nhân dịp này, do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt hoa hồng, Bộ trưởng Tài chính Việt Huazhong đã được trao một CHXHCN độc lập của Việt Nam sang Lào Bộ trưởng Bộ Tài chính Pupei Kemp von Thứ trưởng Bộ Tài chính Lào và Luật · Sandy Feng Wei Han .
Ngoài ra, Chính phủ Lào đã ủy thác cho Bộ trưởng Tài chính Lào Puppu Campuvon cho Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui và Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Nguyễn Vanuatu trao Huân chương ITSALA cho nhân dân Lào.
