Ban Chỉ đạo Trung ương về Tham nhũng của CPV đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Ngày 4 tháng 2, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Trung ương Đảng về phòng chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp đầu tiên.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, Vụ Tổ chức Huirui Trung ương Đảng Su công bố quyết định Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng.
Theo đó, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng có tổng cộng 16 thành viên và trực thuộc Cục Chính trị Trung ương của CPVN.
Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Quốc, Trung ương Ủy ban Phòng chống Tham nhũng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh, Ngô điệp Đảng Cục Uỷ ban Trung ương Chính trị, thư ký, giám đốc của Trung ương kiểm tra, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ban Tổ chức Trung ương Suhui Rui, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy viên của Ban Thư ký, bộ phận giáo dục trung Ding Shixiong, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, thư ký của Đảng Trung ương .
Họp, Ban Chỉ đạo Trung ương về Tham nhũng CPV chính thức công bố.
Sau đó, Phó giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng Ruanbo Qing xây dựng một dự thảo nghị quyết điều khiển trung tâm của nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Ban Chỉ đạo tham nhũng để các đại biểu, kế hoạch hoạt động năm 2013 và nhu cầu theo dõi, hướng dẫn và khuyến khích để giải quyết một số trường hợp nghiêm trọng của tham nhũng, vv.
Tại buổi làm việc, tất cả các thành viên Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã tập trung thảo luận về các vấn đề nêu trên và đề xuất ý kiến ​​xây dựng.
