Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.1.28-2013.2.3) bài đánh giá quan trọng
-----------------
Thứ nhất, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ tháng Giêng từ ngày 29 tháng 1 đến ngày 30 tháng 1 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng một năm 2013 vào tháng 1/2013 phát triển kinh tế xã hội và việc thực hiện sự ổn định giá cả của chính phủ, .
Tháng một, lãi suất tín dụng để giúp vấn đề kinh doanh quyết tâm, sự tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng của 1,25%.
đời sống nhân dân đã được cải thiện hơn nữa đời sống của các nhóm dễ bị tổn thương, người nghèo, người già, người khuyết tật, đang lo ngại về an ninh chính trị và trật tự xã hội để củng cố và bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa của sự chú ý, vv.
Tuy nhiên, tất cả các quan chức chính phủ tin rằng thời tiết giá lạnh ở phía bắc của đất nước vào tháng 1 và thời tiết khô ở miền Trung có ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất nông nghiệp.
Hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp vẫn còn nhiều khó khăn mặc dù lãi suất tín dụng đã giảm nhưng vẫn ở mức tương đối cao.
Để đảm bảo rằng mọi người có thể sống một hành tiết kiệm, An Lexiang và Kimi Lễ hội mùa xuân năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu chính quyền địa phương để làm việc liên quan đến hỗ trợ đặc biệt và các cựu chiến binh, cần phối hợp chặt chẽ để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, thận trọng trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và địa vị xã hội .
Họp, các thành viên của chính phủ cũng sửa đổi, bổ sung dự luật của chính phủ về dự thảo Nghị quyết về bảo vệ môi trường và chính sách hạt nhân trong lĩnh vực đào tạo cán bộ và sự cấp bách của vấn đề, "Đạo luật Fire", "thu nhập doanh nghiệp Luật thuế" sửa đổi, bổ sung Luật, "Luật thuế GTGT" sửa đổi, bổ sung .
Thứ hai, phạm vi cả nước đã tổ chức 83 kỷ niệm thành lập vào năm 1968, Shigenobu kiêm tăng mùa xuân tấn công lễ kỷ niệm lần thứ 45 tại Hà Nội, Truyền hình Việt Nam, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí phối hợp tổ chức "luôn luôn theo bên" giao lưu nghệ thuật đặc biệt ngày 02 tháng hai.
Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
83 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dịp, Shigenobu mùa xuân năm 1968 và sự trỗi dậy của kỷ niệm 45 năm cuộc tấn công vào nhân dịp "Hiệp định Paris" có chữ ký của lễ kỷ niệm lần thứ 40, tối ngày 02 tháng 2, mang tên "Mùa xuân Sông" đặc biệt gala kiêm hội thảo tại thành phố Hồ Chí Minh .
Cùng ngày, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Li Qinghai, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh tham dự buổi lễ.
Vào tối ngày 2 tháng 2, một gala nghệ thuật đặc biệt được tổ chức tại Quảng trường 8.20 và Tỉnh Thái Nguyên để kỷ niệm 83 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trước đó, ngày 2 tháng 1, "Chào mừng ngày thành lập Liên hoan Đảng - Tết Xuân" đã diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh sáng ngày 1 tháng 2.
III. Tham dự Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 21 từ ngày 28 tháng 1 đến ngày 31 tháng 1, cuộc họp thường niên lần thứ 21 Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương (APPF) được tổ chức tại Vladivostok, Viễn Đông của Nga.
Đại diện của các nghị sĩ và đại diện của các tổ chức quốc tế đến từ 28 quốc gia Châu Á Thái Bình Dương tổ chức bốn vòng họp toàn thể về an ninh chính trị, hợp tác kinh tế và thương mại, hợp tác địa phương trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và hướng đi hợp tác trong tương lai của Diễn đàn Nghị viện Châu Á-.
Diễn đàn Nghị viện 21 về Châu Á và Thái Bình Dương thông qua một nghị quyết và một tuyên bố chung bao gồm 14 tài liệu thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau.
Diễn đàn này nhất trí đồng ý rằng Mexico sẽ làm chủ tịch luân phiên của Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương cho giai đoạn 2013-2014.
Đoàn Việt Nam từ Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang đã dẫn tham gia các kỳ họp của Diễn đàn, và các hoạt động lập pháp, sáng kiến ​​cơ chế hợp tác quốc hội đề xuất trong tương lai tại các nước thành viên APPF lĩnh vực, cũng như công bố trên thực phẩm khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã gặp Valentina Mattewko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, tham dự một cuộc họp song phương và viếng thăm ủy ban xem xét lập pháp của chính quyền thành phố Vladivostok và đã làm việc với lãnh đạo ủy ban .
Ngoài ra, Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu cũng đã viếng thăm trụ sở tổng lãnh sự Việt Nam tại Vladivostok và tổ chức các cuộc hội đàm thân mật với người Việt Nam sống tại Vladivostok.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, vào tháng 1 năm 2013, tổng lượng xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản trong cả nước đạt khoảng 2,17 tỷ đô la Mỹ, tăng 39,7%.
Trong đó, xuất khẩu nông sản chính đạt khoảng 1,17 tỷ USD, xuất khẩu thủy sản đạt 376 triệu USD, xuất khẩu lâm sản đạt 447 triệu USD, tăng 46,6%, 3,5% và 46%.
Cần lưu ý rằng xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ đạt được trong quý I năm 2013 là 425 triệu USD, tăng 47,3%.
Mặt khác, theo các dữ liệu trong tháng 1 năm 2013 đầu tư trực tiếp nước ngoài của Cục Đầu tư nước ngoài đầu tư của trường hợp vốn nước ngoài Kế hoạch và Việt Nam Việt Nam vừa công bố cho thấy, tính đến ngày 20 tháng 1, đã có 37 dự án đầu tư nước ngoài với giấy phép đầu tư, vốn đăng ký của .
Cục Đầu tư nước ngoài tiết lộ rằng hiện nay có chín dự án tài trợ nước ngoài đã được đăng ký tăng vốn, tổng số vốn bổ sung là 24,3 triệu đô la Mỹ, tăng 25,2%.
Kết quả là tổng vốn đầu tư và các dự án mới được ký kết đã lên đến hơn 281 triệu đô la Mỹ, tăng 74%.
Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chủ yếu đầu tư vào tám lĩnh vực, trong đó ngành công nghiệp chế biến và công nghiệp chế tạo là hai lĩnh vực chính thu hút đầu tư nước ngoài nhất.
Ngoài ra, trong tháng 1 năm 2013, tổng cộng 17 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Nhật Bản là nhà đầu tư lớn nhất ở Việt Nam, tiếp theo là Thái Lan và Pháp.
Trong tháng 1 vừa qua, với việc tăng vốn mới và tăng vốn lên hơn 100 triệu USD, Đồng Nai đã trở thành tỉnh có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất của Việt Nam, chiếm 38,3% tổng vốn đầu tư toàn quốc.
Tiếp theo là thành phố Hải Phòng và tỉnh Bình Dương.
Trong tháng một, Việt Nam đầu tư trực tiếp nước ngoài thay cho các quỹ là 420.000.000 đô la Mỹ, tăng 5%.
Thứ năm, năm 2013 Lễ hội mùa xuân Kimi đã tổ chức triển lãm tại thành phố lớn trong tuần, Kimi Xuân Triển lãm 2013 khởi công đồng loạt ở các thành phố lớn là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, vv.
Đây là những hoạt động hàng năm chào đón Lễ hội mùa xuân và là cơ hội tuyệt vời cho công dân của tất cả các thành phố lớn thưởng thức các sản phẩm văn hoá, du lịch và thực phẩm từ khắp nơi trên đất nước và để trưng bày và quảng bá thương hiệu chất lượng cao nổi tiếng từ khắp nơi trên đất nước.
Nó khuyến khích nhiều sản phẩm như thực phẩm, đồ uống, hàng dệt may, giày dép, thiết bị điện và điện tử, trang trí nội thất, gốm sứ, hàng thủ công mỹ nghệ, quà tặng và các hàng hoá khác.
Đây cũng là một sự kiện xúc tiến thương mại có ý nghĩa to lớn đối với nền kinh tế và xã hội, thu hút hàng chục ngàn cư dân từ các doanh nghiệp và thành phố đến thăm và mua sắm.
Đặc biệt, Hội Chợ Quốc Tế Năm Mới tại Đà Nẵng đã thu hút được sự tham gia của Lào, Thái Lan, Malaysia, Inđônêxia và các nước và khu vực khác..
Thứ sáu, 30 năm của ADB kể từ khi nối lại đầu tiên cho vay đối với phóng viên Thông tấn xã Myanmar Việt Nam tại Jakarta cho biết Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã bắt đầu cung cấp 5,12 tỷ $ trong các khoản vay lãi suất thấp sang Myanmar để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, cũng như ở Myanmar .
Ngân hàng Phát triển Châu Á vào ngày 28 tháng 1 tiết lộ rằng vào ngày 17 tháng 1 năm nay, ngân hàng thông qua Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) để cho vay Myanmar.
Đây là lần đầu tiên ADB khôi phục lại khoản vay cho Myanmar sau khi đình chỉ quan hệ tài chính với Myanmar trong hơn 30 năm.
Khoản vay sẽ được sử dụng để trả nợ, duy trì nỗ lực của chính phủ nhằm cải thiện hệ thống tài chính quốc gia, hiện đại hóa hệ thống quản lý thuế, cải thiện môi trường đầu tư và hỗ trợ DNNVV hoàn thành cải cách cơ cấu.
Phó Chủ tịch ADB Stephen Grove nói rằng đây là một sự kiện quan trọng tại Myanmar, cũng cho biết số tiền Ngân hàng Phát triển Châu Á sẽ tập trung vào việc mở rộng để phục vụ sự phát triển lành mạnh của hoạt động kinh tế, tập trung vào việc đầu tư vào giao thông, nước, năng lượng, .
