Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.4
-----------------
Kỷ niệm 65 năm ngày độc lập của Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Dân chủ Sri Lanka, ngày 4 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống Mahinda Rajapaksa của Sri Lanka.
Theo Cục Quản lý Thủy sản Việt Nam Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tháng 1 năm 2013, tổng sản lượng thủy sản xuất khẩu của Việt Nam đạt 376 triệu đô la Mỹ, tăng 3,5%.
· Yêu cầu tỉnh Leading tỉnh Việt Nam Kiên Giang liên quan đến các đơn vị địa phương và các tỉnh gần biên giới Campuchia, nơi mà điều kiện không tạo cho biên giới và từ người dân Campuchia và nhân dân trong lễ hội mùa xuân.
· Lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 04 tháng 2, các chính trị Cục Trung ương Đảng, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Li Hongying đến thăm một số đơn vị thuộc lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, binh sĩ và tặng quà năm mới.
· Theo kế hoạch, tổng lượng điện sản xuất và nhập khẩu điện từ tất cả các nhà máy điện của Việt Nam trong năm 2013 sẽ là 1.334 kwh, tăng 11%.
· Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, sẽ đến thăm các gia đình chăm sóc đặc biệt và các gia đình nghèo tại quận Pinglu, tỉnh Hà Nam, vào ngày 4 tháng 2, và trình bày món quà Lễ hội Mùa xuân.
· Cục Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế vừa công bố ngày 4 tháng 2 rằng đại diện của tỉnh vừa ký kết với đại diện của các văn bản hợp tác du lịch của Hàn Quốc.
· Tháng 1 năm 2013, Hà Nội, Việt Nam đã xuất khẩu tổng cộng 801 triệu đô la Mỹ, tăng 21,1%.
· Mới đây, 68 chợ hoa xuân hội chợ ở thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã được mở ra để đáp ứng nhu cầu của công chúng · Cuộc đối thoại chiến lược song phương lần thứ 11 giữa Nga và Nhật đã được tổ chức tại Moscow vào ngày 4 tháng 2.
· 04 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt thiệt mạng 35 người và làm bị thương hơn sự kiện Gửi lời chia buồn đến Chủ tịch Liên đoàn và người thân của các nạn nhân vụ đánh bom ở Mexico Mexico Distrito Federal Mexico vào ngày 31 tháng 1 xảy ra.
· Nhân dịp Lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 4 tháng 2, triều đình Lưu Phong, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam.
