Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.3
-----------------
· Ngày 3-2, lễ khánh thành dự án đầu tiên và thứ hai tại đường cao tốc Thái Nguyên, đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản tài trợ nhằm tăng cường an toàn giao thông ở miền Bắc Việt Nam..
Sáng ngày 3-2, tại Hà Nội, tỉnh Quảng Tây đã có ý kiến ​​của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam về việc hình ảnh những người lính trong các bức tượng "Hồ Bobo và nhân dân các dân tộc thuộc tỉnh Xuân Thành".
Năm 2013, trong dịp Lễ hội mùa xuân tháng 12, khách du lịch Hà Nội đi du lịch tăng 35%.
· Sự kiện mang tên "Lễ hội mùa xuân Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 2 (tức là tháng âm lịch 12), thu hút hơn 100 sinh viên nước ngoài.
· Ngân hàng Sài gòn Sacred của Việt Nam đã tổ chức Lễ hội Từ thiện Lễ hội Gyeongbuk 2013 vào ngày 3 tháng 2 tại Nhà thi đấu Thể thao Fushou tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam tỉnh Ninh Bình cho tỉnh 200 nhà sư nghèo để gửi quà.
· ADB tăng tốc 176 triệu để giúp Việt Nam mở rộng bốn dự án trọng điểm giai đoạn 2012-2018.
· Chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 tăng 1,25%.
· Năm 2012, thâm hụt thương mại ở Indonesia lên đến 1,63 tỷ đô la Mỹ.
Ngày 3 tháng 2, Thái Lan dự định chi tiêu khoảng 1,66 triệu đô la Mỹ để giúp Myanmar tổ chức Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 27.
