Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsantious tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ tướng Pháp Eero
-----------------
Sáng ngày 4 tháng 2, trong một lễ hỏa táng cho người quá cố ở Vua Sihanouk của Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Pháp Jean Marc Ayrault,.
Hai bên hơn - các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trao đổi quan điểm về luật.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của tình hữu nghị truyền thống Việt Nam và sự phát triển thuận lợi gần đây trong mọi lĩnh vực pháp luật và hợp tác nhiều mặt hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Pháp, Việt Nam và Pháp được coi là một đối tác ưu tiên ở châu Âu.
Ông nói rằng năm 2013, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, sẽ là năm quan trọng để hai nước nâng quan hệ song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dand và Thủ tướng Jean-Marc Eero đã đồng ý hợp tác chặt chẽ trong việc tổ chức một loạt các hoạt động nhằm đưa nhiều hơn nữa Pháp và Việt Nam trong giai đoạn 2013-2014.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ ủng hộ việc tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và khoa học và công nghệ, và tập trung vào các trường Đại học Bách khoa thành một trường đại học đẳng cấp thế giới để đạt được thỏa thuận.
Ông Nguyễn Phú Jin đánh giá cao cam kết của Pháp trong việc cung cấp 340 triệu đô la Mỹ cho viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam vào năm 2013 và hy vọng tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, hàng không, cơ sở hạ tầng giao thông và nhà ở.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam hy vọng trong năm 2013, Tổng thống Pháp Aurangzian đã đến thăm chính thức Việt Nam vào một ngày đầu.
