Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.2.1
-----------------
Chiều ngày 1 tháng 2, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Ps, Phó Chủ tịch Quốc hội, sẽ bày tỏ lòng tôn kính đối với đảng và nhà lãnh đạo đất nước và chúc mừng năm mới.
· February 1, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân với đoàn công tác của Văn phòng Chính phủ và Hội Chữ thập đỏ thăm Việt Nam bao gồm các tỉnh Bạc Liêu, và quà tặng 200 nhà chăm sóc đặc biệt, các hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam.
Trước chuyến viếng thăm Houjiang Province, ông đã viếng thăm.
Đảng Lao động Nhân dân Lào và các nhà lãnh đạo chính phủ cũng như các đại diện ngành của các bộ, ngành đã tham dự lễ đón Tết Nguyên Đán vào tháng 12 tại Lễ hội mùa xuân do Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
Nhân dịp kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ngày 1 tháng 2 vừa qua, tại Hà Nội, tại buổi làm việc của Uỷ ban Trung ương Đảng, nhân kỷ niệm 83 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, một buổi hội thảo mang tên "Yêu cầu của đồng chí Hồ về tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp".
· Lễ kỷ niệm 100 năm ngày thành lập tỉnh Kun Sông được tổ chức vào tối ngày 1 tháng 2.
Triển lãm mùa xuân Ying Kibi bắt đầu tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam tổ chức triển lãm "Ánh sáng Việt Nam" tại Hà Nội ngày 01 tháng 02.
Đây là một trong những hoạt động mà bảo tàng tổ chức tại Lễ hội mùa xuân.
Gần đây, Jimmy Phạm, người sáng lập Tổ chức Quốc tế KOTO của Việt Nam, đã được công nhận danh dự của Úc.
