Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Phái đoàn Hội đồng Giám mục Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 1 tháng 2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn Phái đoàn Giám mục Việt Nam do Chủ tịch nước Nguyễn Văn Tuấn.
giá trị Kimi 2013 Lễ hội mùa xuân nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chào thân ái và tốt nhất năm mới mong muốn đoàn công tác của Hội nghị và Đức Giám mục của người Giám mục Việt Nam và nhiều Kitô hữu trên toàn quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng những thành tựu của các Kitô hữu Công Giáo quốc gia là nguyên nhân của sự phát triển quốc gia và có những đóng góp tích cực thực hiện, và khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với tự do tôn giáo với luôn tôn trọng đúng của người dân để đảm bảo rằng tất cả các hoạt động tôn giáo phù hợp với pháp luật về cơ sở.
Ông bày tỏ hy vọng rằng tất cả các tín đồ tôn giáo và đồng bào Công giáo sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước với nguyên tắc "hưởng lợi từ Đạo giáo và đem lại lợi ích cho thế giới".
Chủ tịch Hội đồng Giám mục của Ruanwen Ren Đảng Việt Nam vào năm 2012, kết quả của tất cả những người trong phát triển kinh tế và xã hội đã làm cho cơ quan đại diện hạnh phúc, ông nói, sẽ làm việc với nhân vật tôn giáo kêu gọi giáo dân để đạt được 'hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này' cách tiếp cận để xây dựng .
