Nguyễn Thanh Nam, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Quốc hội Hàn Quốc Loa Ding Shijun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Seoul, Hàn Quốc - lời mời Nam Bộ Hàn Quốc nước ngoài, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dẫn đầu một phái đoàn từ ngày 17 tháng 8 .
Trong chuyến viếng thăm của mình, Chủ tịch Nguyễn Sinh Đường đã có dịp gặp gỡ với Ding Shijun, phát ngôn viên của nghị viện Hàn Quốc.
Ding Shijun nhấn mạnh rằng có nhiều điểm tương đồng trong văn hoá giữa hai nước, và do đó sự hợp tác giữa hai dân tộc ngày càng gần gũi.
Đồng thời, ông bày tỏ sự cảm ơn đến phía Việt Nam và nhà nước về việc tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc trong các hoạt động của họ tại Việt Nam và nói rằng tài sản lớn nhất của Việt Nam và Hàn Quốc là cảm xúc của hai dân tộc trong những năm qua..
Đến năm 2015, Hàn Quốc đã trở thành tất cả các nhu cầu của nguồn lớn nhất của Việt Nam đầu tư tại Việt Nam đã được phản ánh đầy đủ đáp ứng các nhà đầu tư Hàn Quốc.
Ding Shijun tin rằng mối quan hệ hợp tác chiến lược trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Ding Shijun Việt Nam hy vọng để phát triển lĩnh vực du lịch, bởi vì có rất nhiều khách du lịch Hàn Quốc để du lịch Việt Nam ý, nhấn mạnh Hàn Quốc sẽ đảm bảo quyền và lợi ích của người lao động Việt Nam làm việc tại Hàn Quốc hợp pháp tạo điều kiện thuận lợi.
Nguyễn Shanren chúc mừng Ding về việc đảm nhận chức vụ chủ tịch mới của Quốc hội Hàn Quốc.
Ông vui mừng vì quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đang cho thấy đà phát triển tốt đẹp..
Nguyễn Thiện Nhân một cái nhìn tổng quan về những thành tựu của Việt Nam sau 30 năm của những thành tựu sáng tạo, chẳng hạn như tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 6,6% đến 5% hộ nghèo, sự phát triển của khoa học và công nghệ trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, chính sách dân số hợp lý sẽ giúp rất nhiều hỗ trợ Việt Nam .
Ruan Shanren hy vọng Hàn Quốc sẽ chú ý đến việc hỗ trợ cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực an ninh trực tuyến của Việt Nam và tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho 140.000 người Việt Nam tại Việt Nam..
Tại cuộc họp, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận trực tiếp về vấn đề phát triển ở các nước tương ứng.
Cùng ngày, ông Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Chủ tịch nhắc nhở tốt Hiệp hội Hanyue Bạn Britain hạt đến thăm Seoul và Chủ tịch chế độ tự quản của nhân dân Trao đổi Foundation gặp với Hàn Quốc Lee Si-Hyung; Icheon thăm gia đình hương vị trang trại cạnh cô.
