Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.2
-----------------
· Giá trị Kimi vào năm 2013 nhân dịp Tết Nguyên Đán, ngày 02 tháng 2, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam đến thăm cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung Tướng Đỗ Mười, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh và tướng Võ Nguyên Giáp, và cựu lãnh đạo để mở rộng năm mới tôi kính chúc quý vị.
· Các phái đoàn ngoại giao của các quốc gia khác nhau tại Việt Nam tổ chức vào tối ngày 1 tháng 2 tại Lễ hội mùa xuân Gyeongbuk tại Hà Nội, 2013.
· Các tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long phấn đấu đạt được mục tiêu xuất khẩu cá với khối lượng từ 17 đến 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
· 112 kỷ niệm của mẹ Chủ tịch Hồ Chí Minh Luân Huang vào ngày kỷ niệm 02 tháng 2 được tổ chức tại các tỉnh phía Nam khu vực sen di tích Yee bàn thờ County.
· Buổi tối của ngày 01 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore để đáp ứng các lễ hội mùa xuân, được tổ chức vào năm 2013, thu hút gần 500 người Việt Nam sống tại Singapore để tham dự.
· Tháng 1 năm 2013, xuất khẩu tôm tại tỉnh Bhoiao của Việt Nam lên đến hơn 20 triệu đô la Mỹ, tăng gấp đôi so với năm trước.
· Với tiêu đề "chào mừng Lễ hội mùa xuân sáng lập" Chương trình nghệ thuật đặc biệt được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 01 tháng 2, đó là một trong những kỷ niệm 83 của Đảng Cộng sản Việt Nam Khánh thành Celebrate Tết Nguyên Đán 2013 hoạt động Kimi.
· February 1, UBND tỉnh Lâm Đồng nhân dân tỉnh Việt Nam tổ chức Hội thảo 2013 mùa xuân Kimi sống của nó trên thế giới với 21 quốc gia và vùng lãnh thổ, 140 Trung Quốc ở nước ngoài tại Việt Nam.
