Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào họp với phái đoàn Việt Nam tại Uỷ ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội
-----------------
Một phái đoàn của Việt Nam đến Ủy ban Xã hội Việt Nam do Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Trưởng ban Báo cáo Các vấn đề Xã hội của Quốc hội tiến hành đã đến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 28 tháng 1 đến ngày 30 tháng 1.
Ngày 30 tháng 1, Phó Thủ tướng của Quốc hội Lào, ông Sai Somponng Fonsecah, gặp gỡ Zhang Meimei, Giám đốc Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội Việt Nam..
Đồng chí Chang đã cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Sesong Peng Yen-Ho đã dành thời gian gặp gỡ và bày tỏ sự hài lòng khi thấy sự thay đổi nhanh chóng của Lào và báo cáo về kết quả làm việc với Ủy ban Văn hoá và Xã hội Quốc hội Lào và các phòng ban có liên quan.
Đồng chí Chang Meimei cho biết đoàn Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với các cơ quan liên quan của Lào về xây dựng pháp luật, giám sát pháp lý và hợp tác về y tế và y tế.
Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thông tin và kinh nghiệm để tăng cường hợp tác và góp phần làm sâu sắc thêm tình hữu nghị cũ và tình đoàn kết đặc biệt..
Quốc hội, Phó Chủ tịch Lào Sông Peng trò chơi • Feng Wei Han hoan nghênh chuyến thăm của phái đoàn Việt Nam, thông báo tình hình kinh tế và xã hội tại Lào, các Đại hội VII của phiên họp toàn thể thứ năm của Quốc hội Lào được tổ chức vào năm 2014 và Liên minh ASEAN liên Nghị viện .
Phó Chủ tịch Hội đua Quốc hội Lào • Sông Feng Wei Han Peng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước và hy vọng rằng ủy ban quốc hội để tăng cường hợp tác giữa hai bên nhằm vào Quốc hội thông qua việc thực hiện các vấn đề xã hội trong cuộc sống thực, và không ngừng cải thiện dịch vụ y tế của người dân, như .
