Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Ngày 2 tháng 2, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Thanh Hải.
Phát biểu tại buổi lễ, Li Qinghai đã xem xét chiến thắng vĩ đại của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc xây dựng và phát triển trong 83 năm và sự nổi lên của quân đội năm 1968,.
Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh không ngừng nâng cao trí tuệ, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó, đã có những thành tựu to lớn trong việc đạt được mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Li Qinghai cho biết ở giai đoạn hiện nay, thành phố nên cố gắng vượt qua những vấn đề hiện tại trong công tác xây dựng đảng, thực hiện cải cách hành chính về mọi mặt và đối mặt với mục tiêu xây dựng một thành phố xã hội chủ nghĩa hiện đại văn minh, hiện đại và vững chắc.
Nhân dịp này, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã trao tặng nhiều giải thưởng danh dự cho tập thể, cá nhân đã có nhiều đóng góp cho công tác xây dựng Đảng.
Trước đây, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã tặng và tặng hoa cho Bảo tàng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
