Các nhà lãnh đạo Quốc hội gặp gỡ với các đại biểu Quốc hội toàn thời gian
-----------------
Chiều ngày 30 tháng 1, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp giữa lãnh đạo Quốc hội và đại diện chuyên trách của Quốc hội.
Nguyễn Sang-hsiung, chủ tịch quốc hội, Plexiglas, chủ tịch quốc hội, và ông Nguyễn Thước đã có mặt.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thay mặt cho đảng và lãnh đạo nhà nước đóng góp tiếng Việt để các nhà lãnh đạo kế tiếp của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ và các cơ quan khác trực thuộc Quốc hội Quốc hội hoạt động đã đánh giá cao và bày tỏ chân thành của mình nhờ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng báo cáo khi tình hình chính trị, kinh tế và xã hội của thế hệ cũ để các nhà lãnh đạo Quốc hội cho rằng, trong năm 2012, trong nền kinh tế thế giới và nền kinh tế của Việt Nam đang đối mặt với rất nhiều khó khăn trong nền, theo quan điểm của Nghị quyết XI của đảng và thực hiện các nghị quyết của Quốc hội .
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng năm 2013 là một năm rất quan trọng đối với giai đoạn phát triển mới nên cần phải giải quyết vấn đề xã hội và phát triển kinh tế để đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của cải cách hiến pháp Việt Nam năm 1992.
Ông nói rằng kêu gọi ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 nhằm kết hợp trí tuệ của cả nước để hiến pháp phản ánh đầy đủ ý chí và mong muốn của nhân dân.
Điều này cho thấy dân chủ và nhân dân là những bậc thầy về quyền lực và vai trò của đất nước.
Chủ tịch Đại hội đề nghị rằng cựu lãnh đạo Quốc hội và đại biểu Quốc hội cựu nên đóng một vai trò chủ đạo trong đội tiên phong đưa ra các ý kiến ​​và đóng góp vào việc nâng cao chất lượng dự thảo đặc biệt quan trọng này.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới lãnh đạo các nghị viện, các cơ quan nghị viện trực thuộc Trung ương và đại hội toàn quốc, cũng như các đại diện chuyên trách của các Quốc hội trước đó.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, thế hệ cũ của nhà lãnh đạo của Quốc hội sẽ tiếp tục đóng góp, sử dụng trí tuệ và kinh nghiệm của họ với sự lãnh đạo của Quốc hội làm việc với nhau để nâng cao hơn nữa hiệu quả của Đại hội, đáp ứng sự mong đợi của cử tri trên khắp đất nước và nhân dân.
