Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.31
-----------------
Ngày 30 tháng 1, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gửi lời chúc mừng đến Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry của Hoa Kỳ.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Thông đã tổ chức buổi tiệc lần thứ 31 tại Hà Nội.
· Với tiêu đề "Đổi mới hệ thống chính trị Việt Nam và âm thanh" hội thảo khoa học được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 31 tháng 1.
· Việt Nam - Nhóm nghị sĩ thân thiện của Algeria được chính thức thành lập tại Algiers vào ngày 30 tháng 1.
· Chính phủ Nhật Bản đã tài trợ tổng cộng 120.000 đô la cho sông Beijiang ở Việt Nam để xây dựng và phục hồi các Trung tâm Hỗ trợ và Hỗ trợ Nạn nhân ngộ độc tàn tật, tàn tật và tàn tật Orange.
Ngày 31 tháng 1, tàu du lịch 5 sao hạng sang Minerva đã chở 500 khách du lịch Anh và 200 phi hành đoàn đến lần đầu tiên tại Cảng Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam.
Ngày 31 tháng 1, trụ sở của Lực lượng Quốc phòng Biên phòng tỉnh Thanh Đảo đã trao cho Đại sứ Phi Luật Tân Việt Nam năm ngư dân Philippin bị giết ở vùng biển Trường Sa ở Việt Nam.
Năm 2013, ngành dệt may ở Việt Nam dự kiến ​​sẽ duy trì tốc độ tăng trưởng 12-15%.
Ngày 31 tháng 1, Hội nghị Kun Sung Song thuộc Hội Truyền giáo Thiên chúa giáo Việt Nam được chính thức thành lập.
· Cuộc trao đổi trực tuyến mang tên "Heartland and Motherland" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 31 tháng 1.
