Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã triệu tập vào năm 2013 để triển khai hội nghị công việc bên ngoài tin vào bên ngoài
-----------------
Ngày 30 tháng 1 Tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức tóm tắt về hoạt động phi chính phủ phi chính phủ vào năm 2012 và cuộc họp về triển khai công việc vào năm 2013.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Những người tham gia tin rằng trên thế giới và tình hình trong khu vực trong sự phát triển của nền phức tạp, 2012 Folk công việc bên ngoài đã làm cho một kết quả tích cực và có ý nghĩa, góp phần củng cố và mở rộng các dân tộc đoàn kết trên thế giới, hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, đồng chí Lê Hồng Anh về những thành tựu của nền ngoại giao nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây, đánh giá cao của tác phẩm, cũng đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức nhân dân và các tổ chức xã hội dân sự để tiếp tục cải cách và cải tiến phương pháp làm việc của những lợi ích bên ngoài, để đạt được .
