Tìm kiếm ý kiến ​​của người dân về Dự thảo Sửa đổi Hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992
-----------------
Ngày 29 tháng 1, tại Hà Nội, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp nhằm góp ý về sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Cán bộ CPPCC và các nhà lãnh đạo trong quá khứ cũng như nhiều đại biểu tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, ông Chen Wenheng, Ủy viên Trung ương Đảng và Ủy ban Ngoại giao, nhấn mạnh rằng Hiến pháp là luật cơ bản của đất nước và đưa ra cơ sở chính trị và pháp lý cho sự phát triển của đất nước.
làm việc theo hiến pháp là một sự kiện chính trị lớn của đất nước, công việc có liên quan trực tiếp đến sự phát triển hiến pháp và sinh kế của người dân của toàn xã hội, do đó, làm việc theo hiến pháp cần phải đoàn kết mọi người ở mọi tầng lớp xã hội, đặc biệt là sự khôn ngoan của các nhà khoa học và các học viên.
Trong lịch sử lập hiến, phát triển hiến pháp của Việt Nam, xuất bản, những thay đổi và bổ sung đều cần thiết để tìm kiếm quan điểm của đa số người dân.
Bằng cách này, sửa đổi hiến pháp sẽ phản ánh đầy đủ ý chí và mong muốn của người dân.
Các đại biểu đến năm 1992 vấn đề hiến pháp liên quan đến lĩnh vực tư vấn nước ngoài, trong đó có dự thảo sửa đổi hiến pháp phù hợp bên ngoài hệ thống pháp luật, dự thảo quy định về quyền con người hiến định của Hiến pháp và Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia điều ước quốc tế về việc tuân thủ nhân quyền; .
Uỷ ban bên ngoài sẽ tóm tắt ý kiến ​​của các đại biểu và gửi báo cáo tóm tắt của ủy ban bên ngoài tới Ủy ban thường vụ Quốc hội trước ngày 15 tháng 3.
