Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 2014, Việt Nam chính thức tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tính đến nay, Việt Nam đã cử 12 sĩ quan quân đội để tham gia vào các chuyến đi sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan và Central African Republic Sứ mệnh.
Ngày 18 tháng 8, trung tâm giữ gìn hòa bình của Việt Nam và Bộ Quốc phòng cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo kỷ niệm 2 năm Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên, Đô đốc Wu Wenjun, Phó Giám đốc của Bộ Quốc phòng của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và Ban chỉ đạo cho biết trong phát biểu tại hội nghị, sự tham gia của Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc là những người ủng hộ lớn của nhà nước và quân đội, tương lai của các cơ quan và đơn vị cần khắc phục khó khăn, .
Đồng thời, ông cũng yêu cầu trung tâm giữ gìn hòa bình của Việt Nam chủ động nghiên cứu và hợp tác với các cơ quan có liên quan để đưa ra những gợi ý và đề xuất cho sự tham gia của Việt Nam vào kế hoạch các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Theo báo cáo của trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam, ba trong số các sĩ quan tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ đã hoàn thành nhiệm vụ của họ vào tháng 3 năm 2016 và trở về Trung Quốc.
Các sĩ quan quân đội Việt Nam đã được đánh giá cao bởi các chỉ huy cho việc tuân thủ nghiêm ngặt kỷ luật của họ và mức độ cao về ý thức trách nhiệm và hợp tác.
Các sĩ quan quân đội Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ sẽ giúp nâng cao hình ảnh đất nước và quân đội của Hubble trong mắt những người bạn quốc tế..
Trong tương lai, Bộ Quốc phòng cho biết họ sẽ làm việc chăm chỉ để duy trì 20-30 sĩ quan triển khai trong các nhiệm vụ khác nhau.
Do đó, trung tâm giữ gìn vệ sinh của Việt Nam cũng khuyến cáo rằng các giám sát viên các cấp nên tạo cơ sở cho trung tâm lựa chọn các sĩ quan đáp ứng các tiêu chuẩn của Liên hợp quốc.
