Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.27
-----------------
· 26 tháng 1, giá trị của 225 kỷ niệm kỷ niệm Ngày Quốc Khánh Úc (1788.1.26-2013.1.26) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tương ứng, để White Úc đốc Lise (Quentin Bryce) và Thủ tướng Úc Gila .
Ngày 27-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra tỉnh Ninh Bình và trao đổi với lãnh đạo tỉnh về các điều kiện kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh..
Chiều ngày 26 tháng 1, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiến hành nghiên cứu tại tỉnh Ningshun và hội đàm với lãnh đạo tỉnh về điều kiện kinh tế, xã hội, phòng, chống các tội phạm.
Hội nghị Thượng đỉnh Y tế Toàn cầu được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 26 tháng 1 đến ngày 27 tháng 1. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thiện Jin Jin tham dự cuộc họp.
Ngày 27 tháng 1, Ủy ban Quân sự Trung ương CPC và Bộ Quốc phòng đã tổ chức cuộc họp với 550 quan chức quân đội cao cấp về hưu tại Hà Nội.
· Tỉnh Long An của Việt Nam đầu tư 2.000 tỷ đồng để xây dựng dự án nước Fuk Ho.
Năm 2013, Cục Hải quan tỉnh Pingyang của Việt Nam đã nỗ lực thu thuế 93.500 tỷ đồng, tăng gần 22%.
Hội thảo khoa học "Kinh tế Việt Nam giai đoạn 2012-2013: Cơ cấu lại doanh nghiệp và kinh tế vĩ mô" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26.
· Phái đoàn Việt Nam vào ngày 26 tháng 1 để tham dự hội thảo quốc tế tổ chức tại Paris, Pháp với chủ đề "Trách nhiệm xã hội và cạnh tranh công bằng".
