Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm tỉnh Riverhead
-----------------
Giá trị Kimi đêm trước của lễ hội mùa xuân, từ ngày 26-ngày 27 tháng 1, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các công việc trọng tâm của đoàn Việt Nam đến thăm tỉnh Hà Giang và các cán bộ Bắc Quận và nhân dân món quà món quà Tết Nguyên Đán.
Huyện Beiguang, nằm ở phía nam của tỉnh Hắc Giang, được lên kế hoạch để trở thành động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế của tỉnh.
Qua nhiều năm, Quận Bắc đã được triển khai có hiệu quả các nghị quyết Đảng bộ tỉnh Hà Giang về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, thúc đẩy mạnh mẽ công tác quy hoạch vùng sản xuất hàng hóa, đặc biệt là cam quýt quy hoạch vùng sản xuất trái cây.
Việc xây dựng cơ sở hạ tầng ở quận này đã được cải thiện, và đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ rệt.
Ngoài ra, Chính quyền quận Beiguang đặc biệt quan tâm đến vấn đề cho phép cư dân của quận này, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số,.
Các tỉnh Beiguang và Hejiang sẽ phát triển đầy đủ tiềm năng và lợi thế của tỉnh, và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của ngành du lịch trong tỉnh.
Trong khi chờ đợi, tỉnh Hejiang sẽ khởi động mạnh mẽ xây dựng nông thôn mới, thúc đẩy việc sản xuất gạo quy mô lớn và thúc đẩy sản xuất các cây trồng giá trị gia tăng cao.
Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch để khởi động thành công phát triển nông thôn mới và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Giang, tỉnh cần căn cứ vào hoàn cảnh cụ thể của từng cố gắng nơi bên quận Bắc ánh sáng để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của quận đã thực hiện, và suy nghĩ, .
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng trong khi sử dụng các quỹ của nhà nước, tỉnh Hejiang nên huy động vốn từ các doanh nghiệp khác nhau, tăng vốn và thúc đẩy giảm nghèo và làm giàu.
