Phái đoàn Bộ Thương mại nước ngoài của Ecuador tới Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Marco Bộ Albuja đoàn Thương mại của Ecuador thăm Việt Nam từ ngày 24-ngày 27 tháng 1 và tham dự của Bộ Eritrea Ngoại giao giữa hai nước sẽ được tư vấn chính trị thứ hai.
January 25, Thứ trưởng Marco Albuja đến chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì Pei Aoyama tham vấn chính trị tương ứng với Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương Chen Junying, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và quân đội Việt Nam .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao những Thứ trưởng Marco Albuja kết quả của chuyến thăm bên mình, nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Ecuador, Ecuador hoan nghênh chuyến thăm sắp tới của Việt Nam và lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Ecuador đã mở một văn phòng đại diện tại thủ đô Việt Nam Hà Nội .
Thứ trưởng Marco Albuja cho biết chính phủ Ecuador và nhân dân Việt Nam như một đối tác chiến lược ở châu Á, trong đó nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực nông nghiệp, an ninh lương thực, dầu khí và viễn thông, khoa học và công nghệ, vv.
Thứ trưởng Marco Albuja bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên cần xây dựng các cơ chế hợp tác và khuôn khổ pháp lý khác nhau.
Ông chỉ ra rằng chính phủ Ecuador sẽ xem xét việc công nhận vị thế thị trường của Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh: Tất cả các bộ, ngành của Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Uruguay để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Trong tham vấn chính trị và các buổi làm việc khác nhau giữa hai nước đã tổ chức đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao trên hai bên tăng cường hợp tác giữa Eritrea biện pháp cụ thể hơn trong các lĩnh vực khác nhau để trao đổi ý kiến ​​về đánh giá tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa hai nước, chúng tôi thống nhất tại Liên Hiệp Quốc, .
Đặc biệt, hai bên đã hứa sẽ làm việc chặt chẽ với các Nhóm làm việc Kinh tế và Xã hội FEALAC cho nhiệm kỳ 2011-2013 được đồng tài trợ bởi hai nước để giúp thúc đẩy hợp tác xuyên khu vực ở Đông Á - Châu Mỹ Latinh.
