Việt Nam và Anh tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Tại Hà Nội ngày 28 tháng 1, Đô đốc Duboji, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Tham mưu trưởng của Việt Nam đã gặp Lord Astor, Bộ Quốc phòng Anh, người đã được mời đến thăm Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 30 tháng Giêng. .
Tại buổi làm việc, Tướng Doberman đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Anh trong những năm gần đây và những lợi ích thiết thực mang lại bởi sự hợp tác cụ thể giữa các cơ quan chức năng của hai nước.
Chúa Astor nói rằng đây là lần đầu tiên Bộ Anh của lãnh đạo cấp cao Quốc phòng đến thăm Việt Nam kể từ khi thành lập hợp tác quốc phòng của Anh với Việt Nam.
Ông hy vọng, tôi sẽ tăng cường lực lượng vũ trang Anh cũng như hợp tác giữa hai quốc gia và thực hiện do sự đóng góp, và khuyến cáo rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục là hai lực lượng hải quân lẫn nhau về đào tạo sĩ quan và các vấn đề cùng quan tâm .
Lord Astor cũng thông báo với Đô đốc Burton về các cuộc đàm phán của ông với Đô đốc Nguyễn Chí Hiền, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Cùng ngày, Đô đốc Fan Yuming và Đô đốc Anh Tom Karsten đã ký thỏa thuận hợp tác giữa Hải quân nhân dân Việt Nam và Cục thủy văn Anh.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đã hội đàm với Chúa Astor, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và đồng chủ trì Hội Việt Nam Anh - UK Anti-Diễn đàn Doanh nghiệp.
Trong chuyến thăm, ông Astros, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh, sẽ thăm một số đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
