Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm tỉnh Quảng Tây để kiểm tra
-----------------
Nhân dịp Lễ hội mùa xuân, ngày 28 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm tỉnh Quảng Đông để kiểm tra.
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Đoàn công tác Trung ương đã đến Quận Sanyo, tỉnh Quảng Đông tặng vòng hoa cho Nano Lodge, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống trước Cách mạng tháng Tám.
Tại đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Ban chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành nhiều chỉ thị quan trọng và đóng vai trò quyết định trong chiến thắng tổng kết cuộc cách mạng tháng 8 ở Việt Nam.
Để đạt được những lời dạy tuyệt vời và yêu mến Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong những năm gần đây, Tuyên Quang chính phủ và nhiều tỉnh đồng bào dân tộc đã đấu tranh để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, và đạt được nhiều kết quả tích cực trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, giúp đỡ .
Zhang Jin Chong Chủ tịch cũng thăm Hồng Taiting.
Dưới đây là một số nơi từng tổ chức một số sự kiện lịch sử quan trọng có ý nghĩa quyết định đến chiến thắng cách mạng tháng 8 năm 1945.
Khi truy cập đa hợp thời trang, Trương Tấn Sang chủ tịch nhắc lại công việc với đoàn đại biểu Trung ương của 68 năm về trước trong đa thấp, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đọc Một mệnh lệnh quân sự ủy ban khởi nghĩa toàn quốc hướng dẫn việc march Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc Việt đến Hà Nội, một cuộc tổng nổi dậy với những người trên cả nước để giành lại quyền lực .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchu và lãnh đạo chính phủ thị trấn hợp thời đã tổ chức các cuộc họp làm việc để nghe báo cáo của họ về việc thực hiện xây dựng nông thôn mới và thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Sau hai năm thực hiện công trình xây dựng nông thôn mới, cho đến nay, thị trấn Tân Xương đã từng bước cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông và xây dựng một số trung tâm văn hoá và sân vận động để nâng cao điều kiện sống vật chất và tinh thần của người dân.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang nói rằng việc xây dựng một vùng nông thôn mới là cách duy nhất để thoát nghèo và thịnh vượng. Do đó, cư dân của các thị trấn hợp thời nên hợp tác với các chính quyền địa phương và tự nguyện hoàn thành nhiệm vụ một cách tích cực.
Kể từ đó, Chủ tịch Chang và Xin Chao Township cư dân cuộc trò chuyện thân mật.
Chủ tịch Zhang Jin Chong và bên ông cũng thăm một số chăm sóc đặc biệt cho gia đình.
Chủ tịch Zhang lời chào thân ái đến điều kiện sống của họ, và để mở rộng năm mới của họ mong muốn; đồng thời yêu cầu rằng họ nên tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần truyền thống cách mạng, và tích cực tham gia vào công việc kinh doanh xây dựng nông thôn mới, và có những đóng góp do sự phát triển của quốc gia và địa phương.
Trong thời gian chờ đợi, Chủ tịch Zhang đã tặng rất nhiều món quà cho đảng, chính phủ và nhân dân ở thị trấn Xinchao.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang và phái đoàn của ông từ Chính phủ Trung ương đã thăm viếng khu di tích của Chủ tịch Sun Desheng, đặt tại Làng Zhilian, thị trấn Zhong'an, huyện Sanyang.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm Công ty Paper Anhe và trao tặng một lời chúc phúc cho các nhân viên của công ty cho Lễ hội mùa xuân.
