Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Phó Cục trưởng Cục An ninh và Nhân lực Campuchia
-----------------
28 Tháng Một buổi chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng bởi các Khieu SaPhat sẽ phó giám đốc Bộ Campuchia Cơ quan Nhân sự Quốc phòng được dẫn dắt bởi các đoàn đại biểu quân sự Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia.
Đô đốc Ruan Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đánh giá cao những thành quả của hợp tác quân sự Việt Nam-Campuchia trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng tất cả các hoạt động hợp tác trong năm 2012 đã được thực hiện theo kế hoạch ban đầu. Quân đội Việt Nam và Cămpuchia đã tổ chức nhiều hoạt động hữu hiệu để kỷ niệm năm đoàn kết và hợp tác với Campuchia.
Trong buổi họp, Trung tướng Ruan Zhih đã được Trung tướng Campuchia thông báo về kết quả công việc của phái đoàn quân đội Cam-pu-chia và phái đoàn quân sự Việt Nam.
Đồng thời bày tỏ sự cảm ơn đến Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ và hỗ trợ của Quân đội Hoàng gia Campuchia trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là khoa học công nghệ, nhân lực, ... trong những năm gần đây.
giá trị Kimi Celebrate dịp Tết Nguyên Đán, Khieu SaPhat sẽ phó giám đốc Bộ Campuchia Cục Nhân sự Quốc phòng chúc cán bộ Quân đội viên nhân dân Việt Nam, những người lính phát triển lành mạnh và liên tục của quan hệ hữu nghị giữa hai nước muốn chính phủ Campuchia, lực lượng vũ trang.
