Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã có buổi làm việc với đại diện các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 1, tại Hà Nội, ông Nguyễn Shih-Yuan, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến thăm và làm việc với đoàn đại biểu các doanh nghiệp Việt Nam trong khuôn khổ "Lễ hội mùa xuân Chào mừng xuân-Bắc-Nam".
Sự kiện được tổ chức bởi Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuấn Margaret đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây.
Bất chấp những khó khăn mà nền kinh tế Việt Nam gặp phải trong năm 2012, Việt Nam vẫn là một trong số ít nước trên thế giới có khả năng duy trì tăng trưởng kinh tế tích cực, đảm bảo an toàn cuộc sống của người lao động và an ninh chính trị và xã hội.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần cho biết, DNNVV là một lực lượng quan trọng trong sự phát triển của nền kinh tế quốc dân và đóng góp 40% GDP, 50% số việc làm đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Bà nhấn mạnh rằng trong năm nay, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, vì vậy các doanh nghiệp cần tiếp tục chơi trên tinh thần vì sợ không phải khó khăn cũng không khó để nuôi dưỡng một ý chí mạnh mẽ để làm việc với nhau, giúp đỡ lẫn nhau để nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp, tập trung vào việc sản xuất các sản phẩm chất lượng, làm cho sự nghiệp phát triển quốc gia .
Các đại diện doanh nghiệp quốc gia cho biết họ sẽ nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển sản xuất và hoạt động, tạo thêm nhiều cơ hội việc làm và tích cực tham gia các hoạt động từ thiện xã hội.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước và Chủ tịch Hội Bảo vệ Trẻ em Việt Nam, đã gặp hơn 50 nhà tài trợ cho trẻ em nghèo trong nước.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh hy vọng rằng các doanh nhân, những người có thiện chí và nhà tài trợ sẽ tiếp tục nỗ lực để khởi động các hoạt động từ thiện có ý nghĩa hơn cho trẻ em nghèo.
Được thành lập vào năm 1992, Quỹ Quốc phòng của trẻ em tại Việt Nam cho đến nay quyên góp tổng cộng hơn 4 nghìn tỷ đồng 28 triệu để giúp đỡ trẻ em nghèo trên toàn quốc.
Điều đáng nói đến là "Lễ hội mùa xuân của trẻ em Gala 2012" do Quỹ tài trợ đã tặng 24.5 tỷ đồng để giúp đỡ 675 trẻ.
Năm nay, cho đến nay, sự kiện đã tặng hơn 30 tỷ đồng.
