Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.28
-----------------
Ngày 28/1, Bộ Giao thông Vận tải đã tổ chức lễ khánh thành cảng Quốc tế Gaimei-Granville thuộc quận Xincheng,.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka đã tổ chức lễ kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2013.2.3).
· Kỷ niệm 83 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và lễ hội mùa xuân vào tháng 12 năm 2011, Hà Nội đã tổ chức một số hoạt động văn hoá nghệ thuật.
· Ngày 28 tháng 1, Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam và Tổng công ty Đầu tư và Phát triển Đô thị ký thỏa thuận hợp tác tín dụng giai đoạn 2013-2015.
· Ngày 28-1 tại Hà Nội, Liên đoàn Lao động Việt Nam và Viện Friedrich Albert của Đức đã ký một thỏa thuận hợp tác để khởi động dự án "Tổ chức Công đoàn và Cải thiện Lao động Việt Nam".
· Phóng viên của Việt Nam báo cáo tại Nga, Diễn đàn Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 21 (APPF-21) khai mạc ngày 28 tháng 1 ở Vladivostok, vùng Viễn Đông của Nga..
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu Liu tham dự đoàn.
· 28 tháng 1 buổi chiều, Ủy ban nhân hơn Nanlong Một nhân dân tỉnh với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Nhật Bản Tổ chức Ngoại thương (JETRO) và Nhật Bản và Hiệp hội Việt Nam phối hợp tổ chức hội thảo đầu tư tại Tokyo, Nhật Bản, được thiết kế để giúp các nhà đầu tư Nhật Bản tìm kiếm .
· Phóng viên Việt Nam đóng tại Thái Lan báo cáo rằng vào ngày 28 tháng 1, Hiệp hội người Việt ở Bangkok đã tổ chức lễ kỷ niệm Lễ hội mùa xuân vào tháng 12.
· Văn phòng đại diện của Hiệp hội Phát triển Thương hiệu Việt Nam tại Nhật Bản được chính thức thành lập vào ngày 27 tháng 1.
Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tháng 1 giảm 3,2%.
Ngày 28/1, tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức lễ bàn giao 550 chiếc xe lăn do FWM tài trợ, tổ chức từ thiện cho xe lăn miễn phí ở Mỹ, cho người tàn tật ở 9 tỉnh của Việt Nam.
Từ ngày 18 tháng 4 đến 21 tháng 4, Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, sẽ tổ chức hội chợ du lịch quốc tế đầu tiên.
