Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.1.21-2013.1.27) để yêu cầu xem xét
-----------------
Thứ nhất, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm châu Âu từ 20-ngày 24 Tháng 1, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Việt Nam là đoàn đại biểu cấp cao của chuyến thăm Nhà nước tới Cộng hòa Italy và thăm chính thức Vương quốc Anh và Bắc Ireland Vương quốc Anh.
Trong chuyến thăm Italia, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đã gặp Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản George Napolitano, ông Mario Monti, tái thiết Bộ trưởng Paul Ferrero và ĐGH Bênêđíctô XVI, .
Nhân dịp này, hai bên đã ký Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với đối tác chiến lược với Italy.
Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, khuyến khích đầu tư và tăng cường hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng và môi trường, Ý có khu vực về sức mạnh và phát triển nhu cầu của doanh nghiệp Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước.
Trong khi đó, các nhà lãnh đạo của hai nước tiếp tục thúc đẩy việc mở rộng trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo và các thỏa thuận hợp tác an ninh quốc phòng, hợp tác chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn đa phương, hỗ trợ lẫn nhau trong các cơ chế đa phương như sự ủng hộ của Ý tại Việt Nam EU toàn diện Việt Nam .
Ngoài ra, hai bên cũng đảm bảo an ninh quốc gia và an ninh hàng hải, hòa bình và ổn định khu vực, để giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đến tất cả các tranh chấp giữa hai nước trên cơ sở luật pháp quốc tế của các cuộc thảo luận biện pháp hòa bình.
Trong chuyến thăm của ông đến Vương quốc Anh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Anh David Cameron đã hội đàm và gặp gỡ với Hoàng tử Charles, đặt vòng hoa tại tượng đài Bác Hồ, tham dự "Những người bạn của Việt Nam" Lễ khai mạc mạng.
Tuyên bố chung của hai bên đã nhấn mạnh cam kết phấn đấu thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Vương quốc Anh là 4 tỷ đô la Mỹ và tổng mức đầu tư 3 tỷ đô la Mỹ của Anh và Việt Nam vào năm 2013 và tiếp tục tăng cường quan hệ truyền thống giữa hai nước.
Trong tương lai, hai bên đã nhấn mạnh đến sáng kiến ​​hợp tác của "Mở tài năng - phát triển tri thức - tăng cường đổi mới và bùng nổ" nhằm mục đích phát huy tiềm năng của hai dân tộc.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi cao cấp chuyến thăm giữa hai nước để đạt được kế hoạch đối tác chiến lược năm 2013 của các mục tiêu hành động.
Hai bên khuyến khích việc trao đổi Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng phái chính trị Anh cũng như Đảng Cộng sản Việt Nam và các cơ quan chính phủ Anh, Hanlin và các tổ chức chính sách chiến lược.
Đặc biệt, hai nước hoan nghênh vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lĩnh vực chống tham nhũng tại Vương quốc Anh là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam, đồng thời hứa sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để đưa ra đề xuất này.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong các phương tiện truyền thông giữa hai nước.
Tại đây, lãnh đạo hai nước ký văn kiện hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Thứ hai, chuyến thăm của Tổng thống Argentina tới Việt Nam Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa, Tổng thống Argentina Fernandez đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 tháng 1 đến 21 tháng 1.
Trong thời gian này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung đã gặp nhau với Tổng thống Argentina Fernandez để thảo luận..
Cả hai bên đều tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chung.
Argentina hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực thuận lợi như công nghệ sinh học, sử dụng hòa bình các công nghệ năng lượng hạt nhân, điều trị y tế và nông nghiệp..
Về thương mại, hai nước phấn đấu đạt được mục tiêu tổng khối lượng thương mại song phương là 1,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Trước đó, vào ngày 19, Tổng thống Argentina Fernandez đã thăm thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ ba, để kỷ niệm việc ký kết "Hiệp định Paris", kỷ niệm 40 năm ngày 27 tháng 1 năm 1973 ký kết thúc Chiến tranh Việt Nam, "Hiệp định Paris", hoà bình lập lại là một sự kiện lịch sử quan trọng ở Paris, là cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và nguyên nhân thống nhất đất nước .
Nhân dịp này, Việt Nam đã tổ chức "Hiệp định Paris", kỷ niệm 40 năm lễ ký kết tại Hà Nội, Việt Nam, cựu phó chủ tịch, cựu giám đốc của Phái đoàn Chính phủ Cách mạng của nước Cộng hoà miền Nam Việt Nam Nguyễn Thị Bình và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã nhận .
Bên cạnh đó, triển lãm lớn nhất kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris được tổ chức tại Hà Nội.
Hiển thị 140 hình ảnh và nhiều đối tượng, vật liệu và sách trong triển lãm này một cách sống động miêu tả những năm khó khăn của Việt Nam chiến tranh tàn phá chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cho giải phóng dân tộc, thể hiện chiến tranh Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cứu nước mặt trận chính trị, quân sự và ngoại giao kết hợp độc đáo của ba .
Thứ tư, hiệp định thương mại tự do của Việt Nam giữa EU bắt đầu vòng đàm phán thứ hai Từ ngày 22 đến 25 tháng 1, các cuộc đàm phán hiệp định thương mại tự do thứ hai tại Brussels, Bỉ.
Vòng đàm phán thứ hai sẽ bao gồm thương mại hàng hoá, dịch vụ, đầu tư, sở hữu trí tuệ, lao động và bảo vệ môi trường, sẽ giúp đẩy nhanh quá trình đàm phán hiệp định thương mại tự do của EU tại Việt Nam.
Các cuộc đàm phán Hiệp định thương mại tự do của Việt Nam vào tháng 6 năm 2012 chính thức bắt đầu.
Theo ước tính năm 2013, hai bên sẽ tổ chức bốn vòng đàm phán.
Hiện nay, EU là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, năm 2012 Việt Nam xuất khẩu 20,6 tỷ đô la Mỹ sang EU.
Vì vậy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ thúc đẩy hợp tác thương mại giữa Việt Nam và EU và mang lại lợi ích hữu hình cho cả doanh nghiệp và người dân..
V. Ngân hàng thế giới kêu gọi tất cả các nước duy trì các mục tiêu tăng trưởng trung hạn Tuần này Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đã công bố Báo cáo Triển vọng kinh tế toàn cầu năm 2013 về tình hình kinh tế ở Việt Nam trong năm 2012,.
Báo cáo chỉ ra rằng Việt Nam đã hội nhập vào nền kinh tế thế giới trong một phạm vi và mức độ rộng lớn hơn, do đó nền kinh tế Việt Nam bị ảnh hưởng trực tiếp bởi sự phát triển kinh tế toàn cầu.
Là biên tập viên của báo cáo, Văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, chuyên gia kinh tế trưởng Deepak Mishra nhấn mạnh thời gian gần đây, Chính phủ Việt Nam đã thông qua chính sách tiền tệ và tài khóa đã được hiệu quả, nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô ổn định tỷ lệ lạm phát Việt Nam đã giảm, .
Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là 5,2% vào năm 2012 và dự kiến ​​sẽ tăng lên 5,5% vào năm 2013.
Ổn định nền kinh tế vĩ mô vẫn là ưu tiên của chính phủ Việt Nam.
Báo cáo cũng ước tính rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu vào năm 2013 có thể là 2,4%.
Năm 2012, tốc độ tăng trưởng GDP của các nước đang phát triển sẽ vào khoảng 5,1%, dự kiến ​​sẽ tăng lên 5,5% vào năm 2013 và 5,7% trong hai năm tới và tới 5,8% trong hai năm tới..
Thứ sáu, 32 Diễn đàn Du lịch ASEAN đã được tổ chức từ 18-ngày 24 Tháng 1, Trung Đoàn 32 Diễn đàn Du lịch ASEAN được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào tại Lào.
Quyền được tổ chức trong 32 Du lịch ASEAN diễn đàn "ASEAN chung tay để chinh phục tương lai" Hội nghị ASEAN Du lịch Bộ, Hội nghị, các Tiểu vùng Bộ trưởng Greater Mekong Du lịch Cộng Ba Bộ trưởng Du lịch ASEAN Hội nghị, ASEAN, Hội nghị Ấn Độ Bộ trưởng Du lịch, ASEAN - tướng Nga Du lịch .
Đây là một cơ sở tuyệt vời để thúc đẩy các kế hoạch hợp tác khác nhau cho du lịch trong khu vực và thúc đẩy hình ảnh của ASEAN với mục tiêu xây dựng một cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Chính phủ Lào hy vọng rằng thông qua diễn đàn này, thế giới sẽ có một sự hiểu biết tốt hơn về tiềm năng phát triển du lịch tại Lào, Lào đạt được khách du lịch hàng năm vào năm 2015 và 2020 lần lượt là 3,6 triệu và 420 triệu mục tiêu đặt nền tảng.
Tại lễ bế mạc, Lào trao quyền lưu trú Bộ Du lịch Malaysia.
