Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu Liu Tham dự Phiên họp Thường niên lần thứ 21 của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Phóng viên của Việt Nam tại Nga báo cáo lễ khai mạc Phiên họp toàn thể 21 của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương được tổ chức vào ngày 28 tháng 1 tại Vladivostok, Nga..
Các thành viên nghị viện của 28 nước thành viên của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương và đại diện các hiệp hội và tổ chức quốc tế đã tham dự cuộc họp.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu Liu tham dự đoàn.
Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, cuộc họp thường niên của chính Ximatewei Kiriyenko đánh giá cao những kết quả của khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện diễn đàn 20 hàng năm đạt Phát biểu tại lễ khai mạc, và tôi hy vọng rằng các quốc gia thành viên để tiếp tục củng cố những thành tựu của mình và tương lai, một sự đổi mới tích cực, trên tuyến Á-Thái Bình Dương .
Ông nhấn mạnh rằng Nga đánh giá cao ghi nhận trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương cho vai trò của thế kỷ 21, và hứa sẽ tích cực tham gia các hoạt động của quá trình hội nhập kinh tế khu vực, trong đó việc trao đổi kinh nghiệm và tăng cường giao lưu quốc hội tiếp tục là quan trọng trong chính sách Nga Hướng Đông .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông rằng khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng đang ẩn chứa một cuộc khủng hoảng khổng lồ về bất ổn chính trị và cơ chế đối phó với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống toàn cầu chưa được tận dụng hết.
Vì vậy, chương trình nghị sự của Phiên họp toàn thể 21 của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương là cần thiết.
Cuộc họp thường niên kéo dài ba ngày sẽ tập trung vào các vấn đề an ninh khu vực, thương mại và kinh tế, hợp tác khu vực và đối thoại thẳng thắn, để đạt được thỏa thuận về định hướng tương lai của công việc của quốc hội Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương được tổ chức tại các địa điểm chọn như Hội nghị thường niên thứ 22 của nội dung.
