Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam và Liên đoàn Lao động Champasak Lào ký Biên bản ghi nhớ hợp tác
-----------------
Liên đoàn Lao động Quảng Nam đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với Liên hiệp Công đoàn Lào - Champasak (Nguồn: Việt Nam) Tỉnh Quảng Ninh - Liên đoàn Lao động Quảng Nam 18/8 tại Quảng Nam và Lào .
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác, hai bên sẽ được tổ chức hai năm một lần, lần trao đổi, việc bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động và người lao động hợp pháp một lần; việc thành lập và phát triển của các công đoàn khu vực tư nhân; cán bộ công đoàn nội dung đào tạo kinh doanh để thảo luận.
Đó là thông báo rằng Liên đoàn Công đoàn ở Barcelos tổ chức công đoàn cơ sở tổng cộng 436, thành viên của nó trên 12.860.
Gần đây, Liên đoàn Công đoàn tỉnh đang nỗ lực rất nhiều để phát triển các tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp tư nhân.
Đối với tỉnh Quảng Nam, hiện có 8 khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh với gần 4.000 doanh nghiệp và 100.000 thành viên của Liên đoàn lao động Quảng Nam.
Hiện nay, tỉnh Quảng Nam và tỉnh Champasak đang trong giai đoạn công nghiệp hoá mạnh mẽ thúc đẩy quá trình hiện đại hóa, do đó, các tổ chức công đoàn để đạt được tự đổi mới để đáp ứng nhu cầu của tình hình thực tế.
