Nguyên Phó Tổng thống: "Hiệp định Paris" là đỉnh cao nhất của mặt trận ngoại giao Việt Nam
-----------------
Đề cập đến Hiệp định Paris, chúng ta không thể không đề cập đến bà Nguyễn Thị Ping, nguyên đứng đầu phái đoàn của chính phủ cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam.
Đối với Việt Nam và những người yêu hòa bình thế giới, tên Nguyễn Phiệp đã được sử dụng.
Hiệp định Paris ký kết vào ngày 27 tháng 1 năm 1973 là sự kết tinh của trí tuệ và sức mạnh của đất nước Việt Nam và là một thắng lợi to lớn trong lịch sử ngoại giao của Việt Nam.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris, ông Nguyễn Thị Ping, cựu lãnh đạo của chính quyền cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam và cựu Phó chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với một phóng viên người Việt Nam.
PV: Là phụ nữ ngoại quốc duy nhất từng là nhà đàm phán của "Hội nghị Paris" vào thời điểm đó, ông cảm thấy thế nào về công việc thiêng liêng và gian nan này? .
Nhưng sau đó, tất cả các nhà lãnh đạo ở thời điểm đó phải chọn tôi cho vị trí này sau khi thảo luận. Người cao cấp tin rằng tôi có đủ năng lực để làm việc, vì vậy tôi cũng cố gắng hết sức để làm tốt nhiệm vụ.
"Phóng viên: Năm 1973" Hiệp định Paris "trước khi ký kết, đó là phù hợp với các giai đoạn căng thẳng nhất của cuộc đàm phán về những gì bạn nghĩ về bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch Nước :?" Paris Hội nghị "kéo dài thời gian hơn bốn năm, bầu không khí đôi khi rất căng thẳng của các cuộc đàm phán .
Chúng tôi yêu cầu Hoa Kỳ sửa đổi một số điều khoản không thuận lợi cho Hoa Kỳ trong dự thảo "Hiệp ước Paris", và Hoa Kỳ sẽ phản công lại bằng một cuộc không kích khổng lồ chống lại Hà Nội và Hải Phòng.
Có thể nói đây là thời điểm căng thẳng nhất trong quá trình đàm phán, nhưng chúng ta cũng biết rằng sau chiến tranh Hoa Kỳ tại quận Dobai trong không trung tại Hà Nội đã thất bại, buộc họ phải ký Hiệp định Paris.
PV: Việt Nam tham gia "Hiệp định Paris," Những loại mục tiêu đã được đề xuất và đã đạt được một thắng lợi khi đàm phán? .
Vì vậy, có thể nói đây là một chiến thắng quân sự cũng như chiến thắng chính trị và chiến thắng ngoại giao.
Đây là chiến thắng toàn diện của ba mặt trận chính trị, ngoại giao và quân sự của Việt Nam.
Phóng viên: Theo ông, loại kinh nghiệm quý giá nào chúng ta có thể rút ra được về ngoại giao từ Hiệp định Paris? .
Trước hết, tôi nghĩ chúng tôi đã tuân thủ nguyên tắc độc lập và độc lập, tiến tới từ lợi ích của đất nước chúng ta, biết mình và chính mình, đo sức mạnh của chính chúng ta, cân nhắc sức mạnh của kẻ thù và cuối cùng đưa ra quyết định chính xác nhất.
Bài học thứ hai là chúng ta sẽ kết hợp tình hình thực tế tại công ty nguyên tắc riêng của họ và linh hoạt đồng thời thực hiện điều chỉnh theo điều kiện địa phương.
Bài học thứ ba là chúng ta biết làm thế nào để kết hợp các lực lượng của quốc gia chúng ta với các thế lực của thời đại để hình thành lực lượng ái quốc mạnh mẽ nhất từng được tạo ra và mang lại cho chúng ta những chiến thắng hoàn toàn.
