Chen Daguang, Chủ tịch Quốc hội: Nhiều tôn giáo cùng tồn tại trong sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp một phái đoàn đại diện của các nhóm tôn giáo tại Việt Nam 17 29 giáo sĩ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Chủ tịch Chen Daguang ngày 18 tháng 8 tại Phủ Chủ tịch gặp với các đại diện .
Hiện tại Việt Nam đã công nhận 39 nhóm tôn giáo trong 14 tôn giáo và 24,3 triệu người theo, chiếm 27% tổng dân số của đất nước, trong đó có 53.000 giáo sĩ, 133.700 công nhân tôn giáo và 2.79 địa điểm hoạt động tôn giáo .
Các tín đồ tôn giáo là lực lượng chính trong phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội và đóng góp quan trọng vào việc xây dựng quê hương.
Khi đức tin ngày càng ngày càng đa dạng, Việt Nam có sự đa dạng tôn giáo cao thứ ba trên thế giới.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam có một lịch sử lâu dài về các truyền thống văn hoá và sự ra đời của đất nước đất nước chúng ta trong hàng ngàn năm, cũng là một quốc gia đa sắc tộc và đa tôn giáo.
Trong giai đoạn cách mạng, Đảng và Nhà nước luôn quán triệt chính sách đoàn kết dân tộc và đoàn kết tôn giáo.
Trong những năm gần đây, tín đồ tôn giáo của đời sống tinh thần vật chất và không ngừng được cải thiện, nhiều giáo sĩ vào một khía cạnh mô hình tiên tiến lao động, sản xuất, xóa đói giảm nghèo và phát triển, và phòng, chống tội phạm, kinh tế địa phương, văn hóa, phát triển xã hội và bảo trì của chính trị, xã hội .
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng hoạt động tôn giáo và công tác tôn giáo trong khi tăng cường phục hồi đoàn kết dân tộc của nhân vật tôn giáo và tín đồ tôn giáo đóng một đầy đủ sức mạnh dân tộc toàn diện, để đạt được sự thành lập của chiến thắng sự nghiệp yêu nước cho những người giàu có, mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh .
Chủ tịch Trần Daguang cho rằng các uỷ viên Đảng và chính quyền các cấp cần đẩy mạnh công khai các chính sách, luật lệ tôn giáo và các quy định của Đảng và Nhà nước và đưa họ vào sự thật.
Ông cũng gợi ý rằng Hội đồng Tôn giáo Tổ quốc Việt Nam Chính phủ Mặt trận, đoàn thể nhân dân và các tổ chức cộng đồng để tăng cường tín đồ và giáo sĩ để khuyến khích hòa nhập xã hội và tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, tinh thần cảnh giác và chủ động phòng ngừa và ngăn chặn cuộc đấu tranh cách mạng lực lượng kiên quyết thù địch của những người sử dụng tôn giáo để phá hoại .
Tổng thống Chen hy vọng rằng tất cả các tôn giáo sẽ sống hòa hợp và hợp tác với nhân dân trong cả nước để tham gia tích cực vào việc xây dựng đất nước, bảo vệ đất nước và biến Việt Nam thành một quốc gia đẹp, phì nhiêu và bền vững.
