Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.26
-----------------
Ngày 26 tháng 1, kèm theo ông Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến một đoàn không quân của quận Shouchun, tỉnh Qinghua.
· Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã đến dự lễ khai trương khu di tích quốc gia Landmark của Bộ giáo dục tổ chức ngày 26 tháng 1 tại quận Zhaka, tỉnh Xuân Quang.
· Ngày 26/1, tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, thân ái gặp ba phái đoàn từ Bắc Trung Nam Trung Quốc.
· Các lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đoàn Marco Albuja Thương mại của nước Cộng hòa Ecuador thăm Việt Nam từ ngày 24-ngày 27 Tháng 1 và tham dự các Bộ Eritrea Ngoại giao giữa hai nước sẽ được tư vấn chính trị thứ hai.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, các chuyên gia trong và ngoài nước có quyền tham gia vào "Lao động hàng ngày" báo chí và Ban Trung ương của Bộ các vấn đề xã hội truyền giáo phối hợp tổ chức "Việt Nam những thành tựu y học tiên tiến trong" Hội thảo.
· Theo trang web du lịch nổi tiếng nhất thế giới - Trivago phát hành kết quả điều tra mới nhất cho thấy chất lượng dịch vụ tại Hà Nội đã nhận được đánh giá cao.
Hà Nội đứng thứ hai trong danh sách 100 thành phố hàng đầu thế giới, đứng thứ hai chỉ sau Dresden, Đức.
· Một album có tiêu đề "The Yellow Sands và Quần đảo Trường Sa - Thánh Tâm của Đất Mẹ" dành cho trẻ em đã được xuất bản ở Hà Nội vào ngày 25 tháng 1.
· Giá trị của tỉnh Kon Tum kỷ niệm 100 năm (1913.2.9-2013.2.9) nhân dịp này, chính quyền tỉnh đã tổ chức nhiều chương trình 190 hình ảnh và thông tin lịch sử của "quá khứ và hiện tại Kontum" triển lãm tại Bảo tàng Kontum.
· Bản đồ thể hiện chủ quyền của hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Huế của Việt Nam.
· ASEAN và EU hỗ trợ Việt Nam, Campuchia và Campuchia trong việc thúc đẩy sự phát triển của ngành mỹ phẩm.
