Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ký kết Hiệp định Paris
-----------------
Ngày 24/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh Việt Nam và khôi phục hòa bình.
Đại sứ EQUAL Việt sang Pháp, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean Noel Poitier Lille, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam UNESCO Đại sứ Yang Wenguang, thư ký toàn quốc của Đảng Cộng sản Pháp Thượng nghị sĩ Pierre Laurent, cuộc đàm phán Việt Nam .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Yang Zhiyong, Đại sứ Việt Nam tại Pháp, nhấn mạnh rằng việc ký kết "Hiệp định Paris" là một sự kiện lịch sử quan trọng cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và giải phóng dân tộc.
23 tháng 1, ủy quyền bởi chủ tịch của Nhà nước Việt Nam, Đại sứ Yang Zhiyong và là chủ tịch của Học viện Quốc gia Pháp, một giáo sư của Chủ tịch Pháp diễn đàn mạng quốc tế Michael Kat về Việt Nam trao tặng Huân chương Quốc gia về chương Hữu nghị cho toàn cầu hóa, để ghi nhận những chương trình khuyến mãi của ông về hai luật .
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp cũng tổ chức một cuộc triển lãm ảnh về hội nghị Paris năm 1973.
