Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.25
-----------------
· Tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam với Đảng Trung ương Missionary Sở Tài nguyên và Môi trường Bộ vào "sáng kiến ​​để chống lại biến đổi khí hậu và tăng cường tài nguyên thiên nhiên và ý tưởng bảo vệ môi trường và các biện pháp," 25 hội thảo đề nghị tháng một.
Ngày 25/1, tại Đà Lạt, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để "bảo vệ và khôi phục lại không gian văn hoá của ban đầu của chiêng nhân dân tệ" và "năm năm sau kế hoạch hành động quốc gia".
· Để đáp ứng năm Du lịch Quốc gia năm 2013 cho Đồng bằng Sông Hồng ở Việt Nam, Thành phố Hà Nội sẽ tổ chức một số hoạt động thực tiễn trong năm nay để thúc đẩy các giá trị văn hoá truyền thống của nền văn minh Honghe cho du khách trong và ngoài nước.
Gần đây, tại thủ đô Hà Nội của Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, ông Ngô Chunhong, đã có cuộc gặp với một phái đoàn các nhà hoạt động vì hòa bình cánh tả ở Mỹ.
Ngày 25/1, đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để tóm tắt thành tích học tập của sinh viên Lào học tập ở nước ngoài trong năm học 2011-2012 và triển khai năm học 2012-2013.
· Vào ngày 25 tháng 1, một cuốn sách có tựa những bức ảnh của Motherland on Waves được biên soạn cho trẻ em Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa tại Việt Nam đã được chính thức phát hành.
· Lễ khánh thành Nhà máy điện Gió giàu đảo Fugu vào ngày 24 tháng 1 tại đảo Phú Quốc, tỉnh Bình Thuận, Tổng công ty Dầu khí Việt Nam và Ủy ban Nhân dân Pingshun.
Năm 2013, lượng xuất khẩu lao động của Việt Nam đã vấp phải 85.000.
· Tháng 1 năm 2013, Việt Nam đã phê duyệt 37 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đăng ký là 257,1 triệu đô la Mỹ, tăng 293,6% so với cùng kỳ năm trước..
· Tháng 1 năm 2013, các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam đạt mức 420 triệu đô la Mỹ, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Tỉnh Qianjiang của Việt Nam xuất khẩu 30 tấn bánh bao truyền thống để phục vụ người Việt hải ngoại ở Tết.
· Việt Nam "làng nghề có uy tín và chất lượng cao các sản phẩm nông nghiệp" Kimi kiêm Tết Nguyên Đán Flower Fair thị trường sắp tới.
· Từ ngày 25 tháng 1 đến ngày 7 tháng 2, Inđônêxia sẽ tổ chức Hội nghị các quan chức cao cấp APEC lần thứ nhất và các cuộc họp liên quan khác để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh APEC 2013.
· Gần đây, Hiệp hội người Thái Lan đã tổ chức lễ khai mạc Trụ sở Hiệp hội người Thái gốc Việt tại tỉnh Sakon Nakhon, Thái Lan.
