Một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Singapore
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc phòng Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Giám đốc Ban Chỉ đạo Quốc phòng Nguyễn Sung Palais dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam đến thăm và làm việc tại Singapore từ ngày 24 đến ngày 27 tháng Giêng.
Sáng ngày 24 tháng 1, một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp với một phái đoàn của Quân đội Trung ương Bộ Tư lệnh Quân đội Singapore.
Trong cuộc hội đàm, Chang Yeng Kit, Thư ký Thường trực Bộ Phát triển Quốc phòng Singapore, đã chào mừng đoàn đại biểu Việt Nam đến Singapore, cũng như giới thiệu và chia sẻ một số kinh nghiệm của hệ thống tư pháp quân sự Singapore.
Tướng Ruan Sung-kong cảm ơn ông Chang Yeng Kit vì sự chào đón nồng nhiệt của ông đối với các viên chức của Toà án quân sự Singapore.
Ông nói rằng sự trao đổi kinh nghiệm này sẽ giúp đỡ rất nhiều cho công cuộc cải cách tư pháp của Quân đội Nhân dân Việt Nam đối với Ban Chỉ đạo Quốc phòng của Bộ Quốc phòng.
