Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Italy
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 22 Tháng 1 giờ chiều (giờ địa phương), Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Rome của Ý, Cộng hòa Italia đã kết thúc một chuyến thăm chính thức ba ngày.
Trước khi rời khỏi Rôma, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đã gặp Đức Giáo Hoàng Bênêđictô XVI tại Rôma và dâng hoa cho bàn thờ của quê hương Rôma.
Trong thời gian này, ông Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, đã tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Italia tổ chức tại Rome.
Italy Phát triển kinh tế, đại diện của các cơ quan xúc tiến thương mại và đầu tư, chủ tịch của các liên đoàn công nghiệp và hơn 100 công ty Ý tham dự diễn đàn.
Trong chuyến thăm của ông đến Ý, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Giorgio Napolitano đã hội đàm và gặp gỡ với Thủ tướng Mario Monti, Ý để tham dự lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao lễ kỷ niệm, gặp thư ký quốc gia Italia Cộng Refoundation Đảng Paolo Ferrero.
Nhân dịp này, hai bên đã ký kết "Tuyên bố chung giữa Việt Nam và Ý về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược" và các văn kiện hợp tác khác.
Hai bên nhất trí thiết lập quan hệ đối tác chiến lược để xây dựng sự phát triển của một khuôn khổ cho một mối quan hệ song phương toàn diện và lâu dài, đặc biệt là tăng cường các lĩnh vực cốt lõi sâu sắc về ngoại giao chính trị, hợp tác và phát triển, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và an ninh quốc phòng, thực dụng và hợp tác hiệu quả.
Hai bên cam kết tăng cường hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, ASEM, ASEAN và EU, trao đổi quan điểm và hỗ trợ lẫn nhau, chia sẻ các vấn đề quốc tế cùng quan tâm..
Chiều ngày 22 tháng 1, giờ địa phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phunts và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô của nước Cộng hòa Italia sang thăm chính thức Vương quốc Anh..
