Fan FM của Việt Nam Pingming: Việt Nam coi trọng hợp tác Việt Nam - Anh
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại London, trong Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức đến Vương quốc Anh, 23 Tháng một buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và các quan chức Bộ Ngoại giao Anh Hugo Adams mang thai .
Antony Stokes, Đại sứ Anh tại Việt Nam, và Li Qiuheng, Tham tán của Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Các quan chức Bộ Ngoại giao Anh Hugo Si Huaier đánh giá cao vai trò của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực cũng như với sự tham gia tích cực của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, hy vọng sẽ thúc đẩy đầu tư tại Việt Nam để giúp công tác đào tạo cán bộ Việt.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Vương quốc Anh và đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Hai bên nhất trí cho rằng kỷ niệm 40 năm thành lập của Anh ngoại giao (1973-2013) vào năm 2013, một năm quan trọng, cả hai quốc gia mạnh mẽ nên mở rộng các thỏa thuận quan trọng trong Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Anh đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai bên để thúc đẩy song phương .
