Thủ tướng Lào Ching Sing đáp ứng với Phái đoàn của Bộ Giáo dục Cựu chiến binh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 22 tháng 1 tại thủ đô Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong gặp với cựu tham tán công sứ của Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Tham tán, các chuyên gia giáo dục lần Wu đang được dẫn dắt bởi rượu cũ trước năm 1975 đã đi sang Lào .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Lào Thongsing hoan nghênh đoàn công tác của các chuyên gia từ các cán bộ cựu của Bộ lần giáo dục để người già Việt Nam, và các chuyên gia giáo dục Việt Nam, đặc biệt là tuổi đi làm vào năm 1975, để giúp Lào phát triển giáo dục tại các chi phí của tuổi trẻ của mình .
Ông Tong Xin cho biết, hiện nay giáo dục ở Lào đã duy trì đà phát triển tốt cả về số lượng và chất lượng, tùy thuộc vào thực tế là Việt Nam đã giúp Lào xây dựng nền tảng giáo dục vững chắc trong cuộc chiến chống Nhật.
Tong Xin, Thủ tướng Lào, tin rằng hiện nay tình đoàn kết đặc biệt và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Lào đã phát triển sâu rộng.
Năm 2012, hai bên đã tổ chức thành công tất cả các hoạt động thực tiễn của "Năm tình đoàn kết và hữu nghị Việt Nam-Việt Nam.".
Ông bày tỏ hy vọng rằng cán bộ cựu của Việt Nam, các chuyên gia gốc tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cho các thế hệ tương lai Lào, để thế hệ trẻ ý thức hơn về Lào mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước để cùng nhau bảo vệ này vô giá, và từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Thay mặt đoàn Việt Nam sang Lào, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ngô Tôn cảm ơn Thủ tướng Lào Tonom Hu đã gặp ông và bày tỏ sự hài lòng với sự xuất hiện mới của Lào trong những năm gần đây.
Wu Chunjiu nói ông đã sống và làm việc trong cuộc chiến chống Nhật ở Lào khi còn trẻ.
Trong thời gian đó, nó còn khó hơn, nhưng người dân hai nước đã cùng nhau làm việc, vượt qua khó khăn và nỗ lực chung để thúc đẩy sự phát triển giáo dục ở Lào..
Cựu tham tán công sứ của Việt Nam tại Lào rượu tán Wu nói rằng mặc dù các chuyên gia giáo dục Việt cựu cán bộ lứa tuổi đã lớn, nhưng vẫn sẵn sàng cho các thế hệ tương lai hiểu rõ hơn về tình yêu tình bạn cũ, để nuôi dưỡng và làm cho sự phát triển tốt nhất có thể của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đang phát triển về phía trước .
