Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Campuchia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rattam-Dhan đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 21 tháng 1 với Angou Watatana, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Campuchia, người đang làm việc tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Ang Ontatana.
Ông kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Việt với Bộ trưởng Tư pháp Campuchia Ang Weng Wattana, đặc biệt là trong chuyến thăm này, hai bên đã ký "Hiệp định về tương trợ tư pháp dân sự" và đánh giá cao của Việt Nam Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng thỏa thuận quan trọng này sẽ là cơ sở pháp lý để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người dân, các tổ chức, doanh nghiệp của hai nước tham gia vào các hoạt động như thương mại, dân dụng và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn đã tìm thấy hy vọng hai bộ tư pháp sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được của cả hai bên.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, với tư cách là một nước láng giềng thân thiện với Campuchia, Việt Nam chúc mừng Campuchia đã đạt được những thành tựu về phát triển và hội nhập quốc tế trong cộng đồng quốc tế để không ngừng nâng cao vị thế quốc tế của Campuchia..
Bộ trưởng Tư pháp Angumbatana cho biết, sự hợp tác gần đây giữa Bộ Tư pháp Cămpuchia và Bộ Tư pháp Việt Nam đã phát triển tốt và cả hai bên đều phối hợp chặt chẽ và trao đổi kinh nghiệm về các hoạt động hoạt động.
Bộ trưởng Angumbatana hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các hoạt động nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp.
