Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Séc
-----------------
Ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Phái đoàn Bộ Thương mại và Công nghiệp Séc do Bộ trưởng Martin Kuba dẫn đầu.
Martin Klepetko, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam và tất cả cán bộ tham dự cùng nhau.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa đoàn đại biểu Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và đoàn đại biểu Bộ Thương mại và Công nghiệp Séc.
Kết quả tốt đẹp này sẽ thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều với các nước Trung Âu và Đông Âu, đặc biệt là quan hệ với CH Séc.
Séc Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải để duy trì hỗ trợ phát triển chính thức (xấp xỉ 18 triệu $) cho Việt Nam hoàn toàn khẳng định và đề nghị rằng chính phủ Séc sẽ tiếp tục chăm sóc y tế Việt Nam, vượt qua dioxin / Diao Xin hậu quả, công nghiệp nhẹ và các lĩnh vực khác của năng lượng tái tạo .
Trong tương lai, cả hai bên cần tăng cường trao đổi ý kiến ​​để tìm ra các lĩnh vực ưu tiên hợp tác mà các quốc gia có lợi thế.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ Tiệp đã tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Cộng hòa Séc đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế ở nước nhà và thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Cộng hòa Séc Martin Kuba cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có buổi gặp mặt nhanh chóng để báo cáo kết quả công việc với các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong chuyến thăm.
Ông cho biết tăng trưởng kinh tế nhanh của Việt Nam đã gây ấn tượng với các doanh nghiệp đầu tư Séc tại Việt Nam.
Chính phủ Cộng hòa Séc coi Việt Nam là một trong 12 nước ưu tiên phát triển thương mại và đầu tư.
Ông nhắc lại rằng tất cả các lĩnh vực cần thiết cho sự phát triển ở Việt Nam, Cộng hòa Séc, có thể giúp Việt Nam và giúp thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng tăng..
