Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp các khách nước ngoài
-----------------
Khi chiều ngày 22 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Cộng hòa Liên bang Đức Đại sứ bà Jutta Frasch ông nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng để Quốc hội và cố gắng hết sức để phát triển các mối quan hệ với Đức.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu, và gợi ý rằng bà Jutta Frasch tích cực thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội, đặc biệt là hai đoàn đại biểu thăm và trao đổi kinh nghiệm pháp luật.
Bà Jutta Frasch, Đại sứ Đức tại Việt Nam, bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường trao đổi giữa các nghị sĩ của họ, điều này sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã gặp ông Shahid Kiani, Đại sứ của Đại sứ Pakistan tại Việt Nam, người sắp hoàn thành nhiệm kỳ của mình.
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong nhấn mạnh sự nhấn mạnh nhất quán của Việt Nam trong việc phát triển quan hệ với tất cả các nước Nam Á, bao gồm cả Pakistan.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang bày tỏ hy vọng trong nhiệm kỳ mới của mình, Đại sứ Shahid Kiani sẽ tiếp tục cam kết củng cố và phát triển mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước nhằm tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Shahid Kiani Đại sứ nhấn mạnh rằng Pakistan đã luôn luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng hai nước thiết lập hội nhóm quốc hội sớm, đó sẽ là một cầu nối để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Quốc hội và nhân dân hai nước.
