Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok: Toàn Đảng và toàn thể nhân dân Việt Nam tôn trọng sự tự tin
-----------------
Nhân dịp lễ hội mùa xuân sắp tới vào tháng 12, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phương Phượng đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng trong năm 2012 Đảng Việt Nam, quân đội, Đảng toàn quốc phát động năm thứ hai của việc thực hiện XI độ phân giải, Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra một số ý tưởng và quyết định, giải quyết vấn đề quan trọng của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Với sự nỗ lực chung của toàn Đảng, toàn quân và quân đội, năm 2012 Việt Nam đã từng bước vượt qua khó khăn, khắc phục những thách thức và đạt được những kết quả quan trọng trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan cho rằng an ninh chính trị và trật tự xã hội của Việt Nam vẫn ổn định và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam đã được bảo vệ..
Sự ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam tương đối ổn định với lạm phát ở mức một con số (6,81% và 8,13% trong năm 2011), với tốc độ tăng trưởng GDP trên 5%.
Lần đầu tiên, Việt Nam đạt được sự cân bằng ngoại thương thuận lợi với kim ngạch xuất khẩu đạt kỷ lục là 115 tỷ đô la Mỹ. Tổng kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam đứng đầu thế giới, đạt 8 triệu tấn.
Dự trữ ngoại tệ của Việt Nam đạt mức cao kỷ lục, tỷ giá hối đoái về cơ bản ổn định, sự tin tưởng của người dân về VND tăng đều đặn..
Trong bối cảnh kinh tế khó khăn toàn cầu gặp, tổng số tiền của quỹ tại Việt Nam vẫn đang thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt tỷ $ 13, tổng số quỹ hỗ trợ phát triển chính thức của $ 6,5 tỷ, trong đó phản ánh các đối tác khác nhau và các nhà đầu tư tin tưởng vào triển vọng cho sự phát triển của Việt Nam.
Trong năm 2006, Việt Nam đã nhận được tổng cộng 6,8 triệu du khách quốc tế, trong đó khách du lịch trong nước đạt 32,5 triệu và 1620 nghìn tỷ đồng (tương đương 8,0 tỷ đô la Mỹ).
Năm 2012, các hoạt động xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới và nghiên cứu mô hình đạo đức Hồ Chí Minh sẽ được thực hiện trên phạm vi cả nước và xây dựng đảng sẽ được củng cố.
Đặc biệt, trong một tinh thần nghiêm túc và khắt khe, thực tế và mang tính xây dựng, nghị quyết về công tác xây dựng Đảng của mười cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam Phiên họp toàn thể của sự bắt đầu đồng bộ đề xuất, và làm cho kết quả bước đầu quan trọng.
Sự dân chủ trong nội bộ và nền dân chủ xã hội tiếp tục được chứng minh.
Bên cạnh đó, Việt Nam đã đưa ra những sáng kiến ​​tích cực và hiệu quả triển khai, bao gồm mức độ song phương và đa phương, trong đó có ngoại giao, nước ngoài, ngoại giao và nhân dân làm việc ngoại giao của đất nước để mở rộng bên của điều phối, qua đó tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và các quốc gia, bình đẳng, hợp tác, cùng có lợi .
Tuy nhiên, chúng ta không thể phủ nhận rằng năm 2012 thực sự là một khó khăn.
Cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu đã ảnh hưởng xấu đến sự phát triển của Việt Nam..
Ở Trung Quốc, nền kinh tế vẫn còn nhiều thiếu sót, ổn định kinh tế vĩ mô chưa thực sự, lãi suất cho vay ngân hàng vẫn ở mức cao, nợ xấu cao và hàng tồn kho, thị trường bất động sản đóng băng, vv.
Thực tế cho thấy hoạt động sản xuất và hoạt động gặp nhiều khó khăn, và một loạt các tình trạng phá sản hoặc ngừng hoạt động, ảnh hưởng của nó tiêu cực đối với giảm nghèo của Việt Nam và giải quyết vấn đề công ăn việc làm; bộ phận dân cư, đặc biệt là cuộc sống hàng ngày của người dân nghèo và người lao động có thu nhập thấp vào .
Các lực lượng thù địch đã cố gắng hết sức để phá hoại đảng và nhà nước Việt Nam và cố gắng tạo ra những bất ổn chính trị và xã hội ở Việt Nam đồng thời đe dọa chủ quyền và an ninh của Việt Nam..
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuh cho rằng đây là một nhiệm vụ lớn và khó khăn để kết hợp tái cấu trúc cơ cấu kinh tế với sự chuyển đổi mô hình tăng trưởng và cần được thực hiện đồng thời bởi nhiều ngành, lĩnh vực và địa điểm.
Hiện nay, ưu tiên được dành cho ba lĩnh vực chính của tái cơ cấu đầu tư công, tái cấu trúc các ngân hàng thương mại và tái cấu trúc các tập đoàn kinh tế nhà nước và trụ sở chính.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Mớ tin rằng trong năm 2013, ngoài tác động tích cực của những thành tựu của Việt Nam trong năm 2012, vẫn còn rất nhiều khó khăn trong dự báo kinh tế thế giới và nền kinh tế trong nước.
Tướng Nguyễn kêu gọi toàn thể Đảng, toàn thể quân đội và toàn dân đoàn kết cùng nhau cổ vũ sự tự tin, hợp tác, giải quyết khắc phục khó khăn, vượt qua những thách thức nhằm đẩy Việt Nam tiếp tục tiến bộ.
