Chủ tịch nước Trương Tấn Thành: Việt Nam hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế
-----------------
Giá trị 2013 năm mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã lưu ý rằng chỉ trong năm 2012 năm qua, trong đó có Việt Nam và mạnh mẽ thúc đẩy các khía cạnh kinh tế và chính trị của quá trình này, bao gồm việc tích hợp đầy đủ vào cộng đồng quốc tế.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang rằng, trong khi vào năm 2012 nền kinh tế Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, tình hình quốc tế và khu vực rất phức tạp, nhưng ở Việt Nam quyền được theo đuổi chính sách đối ngoại, bạn bè quốc tế vì vậy chúng tôi luôn tin tưởng và ủng hộ việc thành lập các yêu nước Việt Nam .
Bạn bè quốc tế luôn ủng hộ vị thế của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền của hòn đảo.
Hơn 30 phái đoàn quốc tế, trong đó có Thủ trưởng các cơ quan Chính phủ và các cơ quan lập pháp, đã có chuyến thăm chính thức hoặc làm việc tại Việt Nam vào năm 2012 và hy vọng sẽ có sự hợp tác ngắn hạn và dài hạn với Việt Nam trong tương lai.
Đây là những hợp tác cùng có lợi ở cấp độ song phương và đa phương.
Chủ tịch nước Trương cho biết, Việt Nam đang bước vào năm thứ ba kế hoạch 5 năm của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Chúng tôi tuân thủ các nguyên nhân của cải cách, tái cơ cấu của nền kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, và sau đó bắt tay vào một con đường hiệu quả thực tế hơn về phát triển bền vững, để đảm bảo rằng vào năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại.
Trong hai năm vừa qua và năm 2013, nền kinh tế Việt Nam vẫn đang trong quá trình tái cấu trúc cơ cấu, chúng tôi sẵn sàng chấp nhận sự suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế từ giai đoạn trước, tuy nhiên chúng ta cũng nên nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế và là tiền đề cho giai đoạn phát triển tiếp theo.
Về tình hình các nước Đông Nam Á trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Chánh đã nhấn mạnh đến chính sách của Việt Nam trong việc phát triển quan hệ song phương, chú trọng phát triển quan hệ hợp tác với các nước lớn, đặc biệt quan tâm đến các mối quan hệ với tất cả các nước ASEAN.
Đây là chính sách nhất quán của Việt Nam để phát triển quan hệ với các nước láng giềng.
Việt Nam là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN.
Cho dù hành động như một vị chủ tịch luân phiên của ASEAN hay là một quốc gia thành viên thông thường, điều mà Việt Nam đã làm là củng cố tình đoàn kết ASEAN và thúc đẩy quá trình xây dựng một cộng đồng ASEAN. Nhiều sáng kiến ​​của Việt Nam đã được các quốc gia thành viên ASEAN.
Nhiều đối tác quan trọng của ASEAN cũng coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam. Nhiều quốc gia đã quyết định nâng cấp quan hệ hợp tác với Việt Nam để hợp tác chiến lược, hy vọng Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Đông Nam Á..
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng Biển Đông là một vấn đề mà Việt Nam luôn quan tâm. Đồng thời, đây cũng là điểm nóng của ASEAN và các nước khác trên thế giới.
Việt Nam đã đưa ra và làm rõ quan điểm của mình về vấn đề này rằng các tranh chấp liên quan đến chủ quyền của Biển Đông phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Trung Quốc và ASEAN đã ký kết "Tuyên bố về cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đang tích cực thảo luận và xây dựng một "Quy tắc ứng xử của Biển Đông".
Chúng tôi ở Việt Nam luôn luôn khẳng định rằng tất cả những vấn đề này phải được giải quyết một cách hòa bình và không có vũ lực bằng cách sử dụng các biện pháp duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, chúng tôi tuân theo một chính sách hòa bình tại Việt Nam đồng thời, củng cố an ninh quốc gia không thể bỏ qua, bất kỳ sự tiến triển trong khu vực nên thận trọng, kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng quê hương của chúng tôi.
