Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Tổng thống Argentina
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã long trọng tổ chức lễ chào mừng Tổng thống Argentina, bà Christina Fernandez Kirchner, tại dinh tổng thống.
Tổng thống Argentina Cristina Fernandez Kirchner đã đến thăm Việt Nam trong bối cảnh không ngừng tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Việt Nam và Argentina thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 25 tháng 10 năm 1973.
Trong những năm gần đây, hai nước đã xây dựng các cơ chế, hiệp định khác nhau để thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước, đồng thời ký kết các Hiệp định và Thoả thuận hợp tác song phương.
Con số thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng lên hàng năm, từ 316 triệu đô la Mỹ năm 2007 lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Các doanh nghiệp ở cả hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động xúc tiến đầu tư.
Đáng chú ý là Tập đoàn Công nghiệp luyện kim IMPSA của Argentina đang đầu tư vào Việt Nam để thực hiện các dự án thủy điện và điện gió.
Ngoài ra, tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Achentina trong lĩnh vực văn hoá và giáo dục cũng đã thu hút sự quan tâm của các phòng ban liên quan của hai nước.
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Christina Fernández Kirchner của Argentina và cảm ơn những người Argentina vì sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của họ đối với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển đất nước..
Tổng thống Zhang được thuyết phục rằng chuyến thăm này của Tổng thống Cristina Fernández Kirchner của Argentina sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Trương Gia Cảng nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Argentina thực hiện có hiệu quả các hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Tổng thống Argentina, Bà Christina Fernandez Kirchner, bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực cùng quan tâm..
Bà cho biết Argentina hiện đang có lợi thế trong các lĩnh vực như công nghệ sinh học, sử dụng hòa bình các công nghệ năng lượng hạt nhân, y tế và nông nghiệp, và Argentina hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này.
