Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.20
-----------------
• Từ ngày 19 đến ngày 20 tháng 1, Nguyễn Thị-Nhân Dân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và Chủ tịch Hội Bảo vệ Trẻ em Việt Nam đã đến thăm Dianbian để thăm và tặng quà cho học sinh nghèo, gia đình nghèo và gia đình người chăm sóc đặc biệt trong khu vực.
· Ngày 20/1, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự lễ trao huy chương vàng đá quý Việt Nam năm 2012.
· Du lịch Việt Nam đã chọn 20 sản phẩm du lịch tiêu biểu, dịch vụ du lịch và các điểm tham quan du lịch trong tỉnh.
· Năm 2013 Hà Nội, Văn phòng Xây dựng Việt Nam tiến hành triển khai thực hiện chính quyền thành phố về xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, bảo vệ và chất lượng môi trường trong kế hoạch hoạt động thứ 7.
Hiện nay Bảo tàng Tongda ở Việt Nam đang lưu trữ 27.000 hiện vật, tăng gấp 99 lần so với giai đoạn đầu.
Năm 2013, tỉnh Jiang Niang của Việt Nam phấn đấu sản xuất 15,595 triệu tấn sản lượng nuôi trồng, tăng 20% ​​so với năm 2012.
· Năm 2013, Việt Nam Chengtian - Shunhua đã đưa ra mục tiêu thu hút tổng vốn đầu tư là 2.9 nghìn tỷ đồng (140 triệu USD) trong tất cả các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
· Trong năm 2013, thành phố Đà Nẵng, Việt Nam sẽ tập trung vào việc đưa lợi thế của mình vào việc phát triển đánh bắt xa bờ và phấn đấu đạt được sản lượng khai thác biển 43.000 tấn.
· Tỉnh An'jiang ở Việt Nam tiếp tục mở rộng quy mô "cánh đồng lúa lớn" vào năm 2013.
· Tháng 1 năm 2013, Khu công nghiệp Việt Nam, tỉnh Đồng Nai thu hút được tổng cộng 118 triệu $ trong bốn dự án đầu tư nước ngoài, trong đó có ba dự án đầu tư Nhật Bản, dự án đầu tư tại Brunei như một.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam đang thực hiện một số biện pháp bảo vệ môi trường để đảm bảo phát triển bền vững.
Thủ tướng Canada Stephen Harper cho biết ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam.
· Trong năm 2012, lễ trao giải "Doanh nghiệp Phát triển Bền vững của Người cao tuổi", "Doanh nghiệp ASEAN Triển vọng Doanh nghiệp", "Thương hiệu Vàng Mekong" và "Cúp vàng Doanh nghiệp" đã giành giải thưởng vào tối ngày 19 tháng 1 tại Lào .
