Canada tập trung thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
Ngày 19 tháng 1, Thủ tướng Canada Stephen Harper bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ giữa Canada và Việt Nam sẽ tiếp tục tiến lên. Người Việt Nam sống ở Canada cũng sẽ đóng góp nhiều hơn vào đất nước Bắc Mỹ này.
Cơ quan UP News báo cáo tại Ottawa, thủ đô của Canada, khi Liên hoan Mùa xuân tiếp cận ở Việt Nam, Thủ tướng Canada Stephen Harper đã đưa ra nhận xét trên khi đến thăm người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Mississauga, Ontario, Canada .
Ông nhấn mạnh, Việt Nam là một trong những nước quan trọng trong chính sách đối ngoại của Canada vào năm 2013 và chính phủ của đất nước đã đặt ra mục tiêu tăng cường mạnh mẽ quan hệ với Việt Nam.
Thủ tướng Stephen Harper nói rằng các lễ hội truyền thống của Việt Nam là ngày quan trọng nhất của năm đối với người Việt Nam.
Đây là dịp để các gia đình Việt Nam đoàn tụ với bạn bè để chia sẻ thành công và nhận ra những mong muốn của năm vừa qua.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng các cư dân Việt Nam sinh sống tại Canada vào năm 2013 sẽ đóng góp nhiều hơn cho đất nước.
