Tổng bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Quốc và đảng của ông đã đến thăm một số vùng của Bỉ
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, ngày 18 tháng một buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với các khu vực Walloon Bỉ, Wallonia - Brussels tướng Trưởng Liên bang tướng Trưởng Dermot (Rudy demotte) và Bỉ Flanders g .
Tại cuộc họp, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phùnh hoan nghênh các doanh nghiệp Bỉ đầu tư vào Việt Nam và đánh giá cao năng lực và khả năng quản lý của các doanh nghiệp Bỉ.
Ông cho biết khu vực Flemish của Bỉ đóng góp lớn nhất cho thương mại hai chiều ở Việt Nam và Bỉ, chiếm 84% tổng xuất khẩu Bỉ vào Việt Nam trong năm 2011,.
Bên cạnh đó, Việt Nam và Bỉ, Flanders đã có hiệu quả trong việc thực hiện chương trình hợp tác giáo dục khác nhau, giúp đỡ để cải thiện cả chất lượng đào tạo và quản lý giáo dục.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên cho rằng trong tương lai cả hai bên cần đẩy mạnh hợp tác giữa các cơ sở giáo dục đại học của mình.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Walloon Region của Bỉ, Wallonia - Brussels Chính phủ Liên bang và nhân dân Việt Nam trong cảnh nghèo đói để trở nên giàu có, hỗ trợ và giúp nâng cao chất lượng phát triển trong các lĩnh vực như nông nghiệp cung cấp đã cảm ơn và đánh giá cao của hai bên trong công nghệ sinh học, y tế, hậu cần .
Ông nói rằng các cơ quan chính phủ Việt Nam và ngành công nghiệp địa phương sẵn sàng hợp tác với sự tương tự đã tổ chức một số hoạt động để thúc đẩy đầu tư và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Bỉ tìm kiếm cơ hội hợp tác tại Việt Nam.
Hiện tại, có hơn 30 dự án đầu tư khắp Châu Âu tại Vùng Wallonia của Bỉ và liên bang Wallonia-Brussels.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc đã chứng kiến ​​lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa Việt Nam và Flanders, Bỉ.
Một khía cạnh khác, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong mỗi chuyến thăm Bỉ, kèm theo 19 Tháng 1, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thứ trưởng Việt Thủ tướng và chính phủ cấp cao Ruanchun Fu thay mặt đoàn Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, trong cùng Việt Nam .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu trao giải thưởng có uy tín để các loa Đảng toàn quốc của Bỉ Hạ viện Flahaut (Ande Flahaut) - Trình tự hữu nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao ông Fan Pingming Huân chương Hữu nghị Ry Việt Nam để Lãnh sự Vatican Aino danh dự của Việt Nam trong Jo de Grand, công nhận .
Diễn giả Flavo và ông Jo de Grand Ry đã vinh dự được nhận giải thưởng cao quý của Việt Nam.
Ông cho biết trong công việc của mình, chúng tôi sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy hợp tác về phía trước song phương giữa Việt Nam và Bỉ, nhưng sẵn sàng làm cầu nối của tình hữu nghị nối liền hai nước và hợp tác kinh doanh nhân dân hai nước.
