Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
(Nguồn: baochinhphu.vn) Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huhun Hom gặp gỡ Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong tại trụ sở Chính phủ vào chiều ngày 17 tháng 8.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ Hong Xiaoyong nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện và thân thiện với Việt Nam-Trung Quốc.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc là một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị giữa hai bên tăng cường hợp tác, để duy trì thông tin liên lạc, giải quyết đúng cách khác biệt của họ và nền tảng quan trọng khác để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của các quốc gia tương ứng của họ.
Đảng Cộng sản Việt Nam, chính phủ và nhân dân cùng trọng tâm củng cố và tăng cường sự hợp tác toàn diện, thân thiện và toàn diện với Đảng Cộng sản Trung Quốc, chính phủ và nhân dân và đặt mối quan hệ với Trung Quốc đi đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai bên và các nước và xem xét kết quả tốt đạt được trong cuộc gặp với Thủ tướng Li Keqiang của Trung Quốc tại Mông Cổ hồi tháng 7.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai bên cần tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, để củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, duy trì trao đổi cấp cao gần các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai nước.
Để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác trong thương mại, đầu tư và có lợi thế của cả hai bên của lĩnh vực này, và để thúc đẩy hơn nữa nhân dân hai nước, đặc biệt là giao lưu thanh niên và hợp tác, để làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, vv.
Ruan Chunfu giới thiệu của đại sứ Premier Hồng Xiaoyong để thúc đẩy các hoạt động được tổ chức để thúc đẩy ngành công nghiệp trong các Bộ khác nhau và hợp tác địa phương, và đạt đến họp thứ chín của Ban chỉ đạo của các thỏa thuận hợp tác song phương Việt Nam được thực hiện; hoàn toàn giải quyết hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên trong các đầu tư .
Ruan Chunfu Thủ tướng, kiến ​​nghị trên cả hai mặt phải kiểm soát tốt sự khác biệt biển, thông tin tốt và kiểm soát dư luận xã hội để hướng dẫn hoạt động trên Biển Hoa Đông và các vấn đề khác nuôi dưỡng bởi các Hồng Xiaoyong đánh giá cao.
Ruan Chunfu tin rằng tình hình trên biển gần đây thay đổi bộ mặt của tình trạng này, Việt Nam và Trung Quốc cần thực hiện nghiêm chỉnh các "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam" và các nhà lãnh đạo hàng đầu khác của hai Đảng, hai nước đạt .
Hồng Xiaoyong cho biết Trung Quốc sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung với Việt Nam để tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương lên tầm cao mới trong các lĩnh vực khác nhau bao gồm thương mại và hợp tác đầu tư và trao đổi văn hóa, và mong Ruan Chunfu thủ tướng trong văn phòng để thúc đẩy hai Đảng, hai nước .
Hồng Xiaoyong gợi ý rằng hai bên ký kết một số thoả thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ về kinh tế, thương mại và đầu tư càng sớm càng tốt để giải quyết các vấn đề như dự án từ Ji Ling đến Hedong Line.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên hy vọng rằng Hồng Xiaoyong kiểm soát tốt và kiểm soát tốt sự khác biệt của họ trên biển thông tin và ý kiến, để tránh các vấn đề ảnh hưởng đến tình hình chung của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên và hai nước và nhân dân hai nước.
