Tổng Thư Ký Nguyễn Phương Fong gặp Thị Trưởng Brussels, Bỉ
-----------------
January 18, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Brussels City Hall và gặp Thị trưởng Freddy Diller Commons (Thielemans).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy hơn các mối quan hệ hợp tác song phương trong tất cả các cấp ngày càng di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, trong đó có nhiều trường đại học ở Brussels đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học ở Việt Nam.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntson tin rằng sự hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực sẽ được đẩy mạnh hơn nữa trong tương lai..
Trong thời gian chờ đợi, hai bên vẫn có nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như văn hoá, khoa học và công nghệ, quản lý đô thị và môi trường.
Tướng Nguyễn hy vọng rằng Thị trưởng Brussels, Freddy Di Le Mans, sẽ tiếp tục quan tâm và thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này.
FREDDIE DE LEANNEM, Thị trưởng Bỉ của Brussels, đã chào mừng nồng nhiệt đến toàn thể thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và đoàn cấp cao Việt Nam.
Freddie Diller Commons thị trưởng cho biết, thành phố Brussels mục tiêu phát triển ưu tiên trong quá trình phát triển của sự tiến bộ về môi trường và xã hội, và hy vọng, sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Ngoài ra, Thị trưởng Freddy Delemans khẳng định sự đóng góp tích cực của đồng bào Việt Nam tại Brussels đối với sự hợp tác giữa hai nước.
