Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm tỉnh An Giang
-----------------
Vào ngày 19 tháng 1, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn công tác của chính phủ đến thăm tỉnh An Giang để kiểm tra mô hình nuôi cá và mô hình nuôi cá ở An Khánh và nói chuyện với lãnh đạo tỉnh An Giang về tình hình kinh tế xã hội của tỉnh.
Các nhà lãnh đạo tỉnh An Giang đã báo cáo với ông Nguyễn Thành, Phó Thủ tướng kiêm nhiệm Phó Thủ tướng và đoàn tùy tùng, về phát triển kinh tế - xã hội năm 2012 và triển khai nhiệm vụ năm 2013. Tỉnh áp dụng sản xuất nông nghiệp công nghệ cao ....
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những thành tựu đạt được trong những năm gần đây trên địa bàn tỉnh An Giang, và bày tỏ như tỉnh An Giang triển khai mô hình sản xuất công nghệ cao đầu tiên của tỉnh nông nghiệp, vì vậy kiểm tra trong gạo và cá sản xuất, chế biến và xuất khẩu có một mức độ nhất định, .
Phó Thủ tướng Ruan Shanren đánh giá cao sáng kiến ​​này và quyết tâm xây dựng mô hình đồng ruộng rộng diện tích ở tỉnh An Giang.
Ông hy vọng Anjiang sẽ xây dựng 12 nhà máy chế biến tại 12 tỉnh của đồng bằng sông Cửu Long theo kế hoạch phát triển năm 2018 và hàng năm sẽ thu được một lượng gạo tương đương với thu hoạch lúa 340.000 ha lúa.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen gợi ý rằng các doanh nghiệp chế biến và nuôi cá địa phương nên xem xét việc tăng sản xuất lon cá, do đó mở rộng phạm vi thị trường ở nhiều nước trên thế giới.
