Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Măng tiếp Đại sứ Bỉ
-----------------
Một vài ngày trước, một chuyến thăm chính thức Bỉ là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã gặp Người phát ngôn của Bỉ Hạ viện Andre Flahaut (Andre Flahot) và Chủ tịch Thượng viện Sabine de Bei cá ngừ (Sabine De Betune) Bà.
các nhà lãnh đạo Quốc hội Bỉ nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Bỉ trong một hàng, và đối xử với nó như là một biểu hiện sinh động và một biểu tượng quan trọng của sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ có một vị trí quan trọng ở châu Âu và trên thế giới, cũng như một đối tác quan trọng trong việc Việt Nam và Liên minh châu Âu - để tăng cường hợp tác toàn diện Bỉ.
Đối với quan hệ song phương, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ với Quốc hội Bỉ Quốc hội Việt Nam là một phần quan trọng của quan hệ song phương, và nhất trí cho rằng trong tương lai, đặc biệt là để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2013, hai nước tiếp tục tăng cường hội .
Trong một khía cạnh khác, January 18, kèm theo Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Bỉ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài gặp gỡ các thành viên Bộ Chính trị Trung ương Bỉ Đảng Công nhân nếu • Cote Danielle (Joe Cottenie).
Hai bên đã giới thiệu tình hình của hai bên với nhau và trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ trong tương lai giữa hai bên.
Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Bỉ Peter Dirk Rehm.
Hai bên đã thảo luận nhiều biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ trong tương lai giữa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Bỉ.
