Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.19
-----------------
· Việt Nam Quốc Phó Chủ tịch, Chủ tịch Quỹ Quốc phòng của trẻ em Việt Nam Nguyễn Thị Doan, người đứng đầu phái đoàn trung ương từ 17 tháng 1 đến 19 lần tỉnh Lai Châu, đến thăm học sinh nghèo tỉnh, các gia đình nghèo và gia đình chăm sóc đặc biệt, và .
· Gần đây, Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren thăm Viện nghiên cứu lúa gạo đồng bằng Cửu Long Giang, huyện Shixi, huyện Shilai..
ngân hàng chính sách · của Việt Nam phấn đấu năm 2013 đến 300.000 lao động, 70.000 sinh viên đại học để cung cấp các khoản vay ưu đãi đối với học sinh nghèo.
· Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản đã hỗ trợ 56,1 tỷ Yên cho Dự án Hệ thống Xử lý Nước thải Anshwa Hà Nội để hỗ trợ phát triển chính thức.
Năm 2012, Bình Dương thu hút được 2,6 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, làm cho nó trở thành một trong những nhà lãnh đạo quốc gia.
· Thanh long thanh long của các sản phẩm đặc sản của tỉnh Cha Rông chính thức bước vào thị trường Hoa Kỳ.
Cầu của ông Chen qua sông Hanjiang đến lễ khai mạc được tổ chức tại Đà Nẵng.
· 150 doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh Quảng Đông tham dự Triển lãm Mùa xuân Kwai-chi 2013 tổ chức tại Tonghai.
· Xuất bản ở Nga vào năm 2012 Số lượng sách về chủ đề Việt Nam đạt mức cao mới trong 20 năm.
· Liên doanh Thụy Sĩ - Việt Nam đầu tư 200 triệu đô la Mỹ cho du lịch, giải trí và nghỉ mát, khách sạn cao cấp và các dự án khác tại tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam.
