Việt Nam sẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Hiệp định Paris
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 1, tại Hà Nội, Liên hiệp các Tổ chức Bạn bè Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo để tóm tắt về các hoạt động kỷ niệm liên quan đến kỷ niệm 40 năm ngày ký kết Hiệp định Paris.
Theo đó, lễ kỷ niệm sẽ được tổ chức từ ngày 24 tháng 1 đến ngày 28 tháng 1 năm 2013.
Ban tổ chức cho biết, để kỷ niệm 40 năm thành lập "Hiệp định Paris" ký (1973.1.27--2013.1.27) rally tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội vào Hoa Kỳ-ting 25 tháng 1.
Người ta ước tính rằng sự kiện này sẽ thu hút gần 50 đại biểu quốc tế đến từ 14 quốc gia.
Tất cả những người này đã đóng góp trực tiếp hoặc gián tiếp cho Hiệp định Paris.
Trong "Hiệp định Paris" đã ký 40 kỷ niệm, ban tổ chức sẽ tổ chức một số sự kiện có ý nghĩa, chẳng hạn như những chứng nhân lịch sử sẽ được đáp ứng "" Hiệp định Paris "với bạn bè cảm giác" hội thảo, tham quan Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, hãy truy cập Orange .
Có thể nói, từ 15 tháng ba năm 1968 đến ngày 27 tháng 1 năm 1973 đến cuộc họp ở Paris gần sáu năm đàm phán về lịch sử Việt Nam là một cuộc đàm phán dài nhất.
Đây là một thắng lợi to lớn về ý nghĩa lịch sử của Việt Nam trong cuộc chiến chống Mỹ.
