Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc kỷ niệm 63 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Bắc Kinh, ngày 18 tháng giêng, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức kỷ niệm 63 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Việt Nam 400 lãnh đạo, cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán và văn phòng đại diện cũng như nhiều hơn ở nước ngoài của Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fu Ying, Phòng liên lạc quốc tế của Ủy ban Trung ương CPC, Trợ Zhangyan Yi, thay mặt chính quyền trung ương ở Bắc Kinh và tham dự.
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn ghi nhớ và đánh giá cao sự giúp đỡ quý báu và ủng hộ Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và nguyên nhân thống nhất đất nước và sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội hiện nay của Việt Nam cung cấp.
Việt Nam coi trọng việc phát triển quan hệ với Trung Quốc và coi đây là chiến lược ưu tiên và nhất quán lâu dài và đường lối ngoại giao của Việt Nam.
Đại sứ Nguyễn Văn-Shih hy vọng rằng với sự nỗ lực của cả hai bên, hợp tác chiến lược toàn diện hơn sẽ tiếp tục phát triển đúng hướng, ổn định và lành mạnh.
Fu Ying, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, tin rằng trong năm qua, quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam đã phát triển ổn định.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 của Trung Quốc nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ tuân thủ chính sách xây dựng mối quan hệ tốt đẹp, hàng xóm và đối tác, bình đẳng và cùng có lợi, và phát triển chung.
Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ song phương theo đúng hướng..
Buổi sáng, Đại sứ Nguyễn Văn Shih đã chủ trì cuộc họp báo năm 2013.
