Ủy ban Quốc gia CPPCC đã tổ chức cuộc họp triển khai lực lượng lao động vào năm 2013
-----------------
Ngày 17/1, tại Hà Nội, Sở Giao thông Vận tải Trung ương Đảng CPPCC đã tổ chức tóm lược phong trào dân chủ năm 2012 và cuộc họp triển khai công việc năm 2013.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Hồ Chí Minh, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng và phong trào ủng hộ dân chủ trung ương, chủ trì cuộc họp.
Gặp gỡ, những người tham gia xây dựng ủng hộ dân chủ hoạt động phong trào kinh nghiệm tốt và thực hành tốt, cũng chỉ ra những thiếu sót trong đó nhiệm vụ đề xuất và biện pháp cho công việc tương lai của phong trào ủng hộ dân chủ.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh đánh giá cao kết quả hoạt động của phong trào ủng hộ dân chủ trong những năm gần đây, và chỉ ra những thiếu sót của mình.
Ông nhấn mạnh rằng phong trào ủng hộ dân chủ cần tiếp tục thúc đẩy công khai và công tác giáo dục, việc để thực hiện sự chỉ đạo phong trào dân chủ của Trung ương Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh nghĩ về công việc của các phong trào ủng hộ dân chủ.
Lê Hồng Anh cho rằng phong trào dân chủ nên được thực hiện các nghị quyết XI của Đảng và Nghị quyết Fourth Phiên họp toàn thể về công tác xây dựng đảng và Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị quyết định về cơ chế làm việc thứ mười của hệ thống chính trị ủng hộ dân chủ một cách hiệu quả.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie Nói tóm lại mình của cuộc họp nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, phong trào ủng hộ dân chủ trong tương lai nên ủng hộ và thực hiện chỉ đạo phong trào ủng hộ dân chủ của công trình Trung ương Đảng, thực hiện hiệu quả 2013 công việc ủng hộ dân chủ chín nhiệm vụ trọng tâm.
Tại cuộc họp, Ban Dân chủ Trung ương đã ban hành các giải thưởng cho các công nhân xuất sắc trong phong trào dân chủ vào năm 2012.
