Tìm kiếm lời khuyên của người Việt Nam ở nước ngoài về Dự thảo Hiến pháp năm 1992 sửa đổi Hiến pháp
-----------------
17 Tháng một buổi chiều tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp để nghe quan điểm của đại diện người Việt Nam ở nước ngoài soạn thảo sửa đổi hiến pháp để Hiến pháp năm 1992.
người Việt Nam ở nước ngoài để có thể tham gia đại diện cho các sự kiện chính trị và pháp lý quan trọng tại Việt Nam - quan điểm nhân dân về hoạt động của dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 Hiến pháp cho biết ông đã vinh dự để thu hút.
Điều này cho thấy chủ quyền của nhân dân ở Việt Nam, sử dụng trí tuệ và nỗ lực của nhân dân để đạt được sự đồng thuận trong và ngoài nước..
Họ nói rằng họ sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển quê hương của Việt Nam.
Đại diện của người Việt Nam ở nước ngoài đã đưa ra ý kiến ​​về hầu hết những thay đổi đối với sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Hiện tại, có khoảng 4 triệu người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại 100 quốc gia và khu vực trên thế giới, 80% trong số đó là ở các nước phát triển,.
Trung bình, kiều hối của Việt Nam đã tăng trưởng với tỷ lệ hàng năm là 20%, chỉ đạt mức 11,2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2012.
