Chủ tịch Hạ viện Hàn Quốc Jiang Ching-hee kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 1, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Hàn Quốc do Kang Chang Hee, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc đứng đầu, đã rời khỏi Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam bốn ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì buổi tiếp tân thân mật với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc ông Jiang Chang-hee và đoàn tùy tùng.
Tại cuộc hội đàm, lãnh đạo Quốc hội hai nước nhấn mạnh rằng họ sẽ nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước và tăng cường tình hữu nghị giữa hai quốc hội và nhân dân hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các hoạt động ở các cấp với mục đích tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và đẩy mạnh sự phát triển hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Hee-sung đã được đáp ứng với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong quá trình hoạt động họp, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đánh giá cao chuyến thăm Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Hee-sung để ý nghĩa của.
Hai bên tái khẳng định mong muốn thúc đẩy hơn nữa hai Chính phủ, Quốc hội và nhân dân, tập trung vào việc mở rộng hợp tác song phương trong tổ chức xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực phát triển.
Trong thời gian này, người đại diện của Hàn Quốc Giang Triều Tiên và vợ ông đã đến thăm Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Hà Nội, thăm đền Confucius - Imperial College.
Trước khi rời Hà Nội, Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Hee-sung và đoàn tùy tùng của ông cũng ghé thăm một trong những New7Wonders of Nature - Vịnh Hạ Long.
