Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chiều ngày 16, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh được đáp ứng lần Phó Tổng thống Ấn Độ về Việt Nam của Mohammad Hamid Ansari.
Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh hiếu khách của đoàn đại biểu Ấn Độ và cho rằng, chuyến thăm Việt Nam nhằm mục đích tổng kết việc cử hành Năm hữu nghị Ấn Độ sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Phó Chủ tịch Ansari tin rằng mối quan hệ giữa Ấn Độ và thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam đóng một vai trò quan trọng tại thành phố Hồ Chí Minh đang bùng nổ, lớn hợp tác với Ấn Độ trong nhiều lĩnh vực của tỉnh, thành phố tiềm năng.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun bắt đầu Ấn Độ cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho tại Việt Nam và chủ trương phát triển đất nước hiện nay hỗ trợ được cung cấp và hỗ trợ.
Chủ tịch Li Huangjun tin tưởng chắc chắn chuyến thăm của đoàn Ấn Độ tới Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng nỗ lực để tăng cường quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Hiện tại, có hơn 50 doanh nghiệp Ấn Độ có văn phòng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong cuộc họp, Li Huangjun Chủ tịch và Phó Chủ tịch Ansari đồng ý rằng nó là cần thiết cả hai để thúc đẩy việc mở đường bay thẳng giữa hai nước tiến bộ, điều quan trọng là để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực văn hóa .
