Hội thảo về Biển Đông Trung Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hội thảo quốc tế Trảng Fan Đại học Nha Wen Đồng và Đại học phối hợp tổ chức các "luật pháp quốc tế pháp luật của các đảo Biển Đông Trung Quốc và các rạn san hô và tình hình thực tế," 17 tháng 8 .
Gần 100 học giả và nhà nghiên cứu từ các viện nghiên cứu và cơ sở giáo dục bậc cao ở Hoa Kỳ, Úc, Nhật Bản, Philippines, Ấn Độ và Việt Nam.
Hội thảo được chia thành ba phiên thảo luận xung quanh pháp luật quốc tế và pháp luật về các đảo đá, cát và Trường Sa hai quần đảo chủ quyền tranh chấp và Tòa án quốc tế The Hague của Trọng tài về phía Đông Trung Quốc Biển Philippines trọng tài giải thưởng cuối cùng ba chủ đề.
Hội thảo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì tự do hàng hải và tầm bay của Biển Đông đối với các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế phù hợp với luật pháp quốc tế..
Đồng này, hội thảo này một lần nữa nhấn mạnh nguyên tắc giải quyết tranh chấp quốc tế vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và như vậy thông qua các biện pháp hòa bình và đặt những nguyên tắc để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Nhiều học giả và các chuyên gia hoan nghênh quyết định cuối cùng đã ràng buộc trọng tài tòa án theo quy định tại Phụ lục "Công ước LHQ về Luật Biển" bảy năm 1982, bao gồm 12 tháng 7 trên trọng tài Đông Trung Quốc Biển Philippines, tranh chấp mà giúp nó thu hẹp bối cảnh khu vực, .
Hầu hết các đại biểu nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong việc xây dựng kiến ​​trúc an ninh khu vực và phù hợp với Điều 33 của Hiến chương Liên Hiệp Quốc, 'Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua phương tiện ngoại giao và pháp lý, thực hiện đầy đủ' Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, 'đạt' hành vi của Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt .
Các nhà nghiên cứu và các chuyên gia nghiên cứu bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục tổ chức các hội nghị chuyên đề và hội nghị quốc gia về vấn đề Biển Đông và mở rộng mạng lưới hợp tác giữa Việt Nam và các học giả quốc tế để góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong khuôn khổ hội thảo, Ban Tổ chức cũng sẽ tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý".
Ngoài ra, các đại biểu sẽ ghé thăm cảng Jinlan ở tỉnh Qinghe.
