Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan họp với cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ
-----------------
January 16, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, gặp Pei Castle IOF thăm (OIF) Cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Usman Pyle (Ousmane PAYE).
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama vui mừng nhận thấy rằng Tổ chức quốc tế về la Francophonie trong những năm gần đây đối với sự phát triển của chiều rộng và chiều sâu, tái khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với Tổ chức quốc tế về la Francophonie, để tăng cường các thành viên của tổ chức, bao gồm các nước châu Phi và Việt Nam của .
Thứ trưởng Bộ Pei Castle hy vọng, OIF tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trên diện rộng Pháp và tăng cường đào tạo nguồn nhân lực, chúng tôi sẽ nhấn mạnh việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam-ASEAN với OIF và đóng góp do.
Thứ trưởng Bộ Pei Castle hoan nghênh việc Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie, sẽ thăm Việt Nam vào năm 2013 hoặc đầu năm 2014.
IOF đặc biệt Cố vấn cho Tổng Thư ký Usman Pyle cho biết Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và phong trào nói tiếng Pháp trong OIF thực hiện, chắc chắn, được tổ chức tại Hà Nội vào năm 1997 .
Trong buổi làm việc, hai bên cũng đã thảo luận về đề xuất của Việt Nam để thành lập Viện Giáo dục Pháp.
