Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italia tiếp tục phát triển
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Italia Giorgio Napolitano (Giorgio Napolitano), Đảng Cộng sản lần nhà nước sắp tới Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Italia.
Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruan Huanglong, ý nghĩa hơn các mối quan hệ đã được phỏng vấn bởi phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
Đại sứ Ruanhuang Long nói, có nghĩa là hơn quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong những năm qua được sự nổi bật của quan hệ song phương đã đặt một nền tảng vững chắc cho sự phát triển ổn định của hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Trên mặt trận chính trị, giữ được sự trao đổi thường xuyên với các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Hai nước đã ký Hiệp định khung hợp tác quan trọng trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, giáo dục, quốc phòng và an ninh, góp phần thúc đẩy các dự án hợp tác cụ thể của hai nước.
Xét về mặt kinh tế, Italia đã và đang là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại Liên minh Châu Âu trong nhiều năm.
Trong hai nền kinh tế và nền kinh tế thế giới đang đối mặt với rất nhiều khó khăn ở phía sau, trong năm 2011, kim ngạch thương mại song phương vẫn còn có ý định duy trì một động lực tốt cho tăng trưởng, 38% đến $ 2,53 tỷ vào năm 2012, thương mại song phương đạt 2,8 tỷ $, tăng .
Về đầu tư, trong những năm gần đây, nhiều tập đoàn kinh tế lớn của Ý, các ngân hàng và các tập đoàn tài chính ở Italia đã tiến hành các hoạt động đầu tư ở Việt Nam và đã đạt được nhiều thành tựu đạt được.
Hiện tại Ý đã đầu tư gần 200 triệu đô la Mỹ tại Việt Nam.
Về phía EU, Ý ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Liên minh châu Âu.
Đặc biệt, Italy là một trong số ít nước trong EU hỗ trợ nền kinh tế thị trường của Việt Nam.
Ngoài ra, Ý và Việt Nam cũng thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác văn hoá, đặc biệt là công tác bảo vệ di sản, bảo tàng và đào tạo nguồn nhân lực.
Một trong những công trình nổi bật nhất là Dự án cải tạo Đất Thánh của Di sản Thế giới tại Việt Nam.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực này trong khi mở rộng hợp tác tiềm năng của họ trong thể thao và du lịch.
Cả hai nước đều coi trọng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Năm 2012, có 300 sinh viên đại học Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp đang theo học tại Ý.
Hai bên sẽ ký kết một loạt các văn kiện hợp tác được thiết kế để mở rộng mạnh mẽ sinh viên Việt Nam để nghiên cứu các chương trình trợ giúp ở nước ngoài và các dự án nghiên cứu ở Ý.
Điều đáng nói đến là hai tỉnh cũng đã thiết lập quan hệ hợp tác, chẳng hạn như Hà Nội và Rome, Milan và thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hải Phòng và Genoa, và Venice, thành phố Huế.
Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ việc thúc đẩy hợp tác giữa số lượng lớn nhất của tỉnh, thành phố để thu hút đầu tư Bình Dương, Vĩnh Phúc, vv và Ý, cho Ý để thu hút các doanh nghiệp vừa và nhỏ để tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
Hiện nay, có 5.000 người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại Ý.
Đại sứ Nguyễn Đình Hoàng nhấn mạnh, trên cơ sở tiềm năng hợp tác phong phú, đa dạng và hợp tác hiệu quả giữa hai nước, chúng ta đủ để tin rằng triển vọng hợp tác trong tương lai giữa hai nước đang có triển vọng.
Trong năm 2013, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia sẽ được tổ chức tại Việt Nam tại Ý, trong đó có việc tổ chức một loạt phong phú của các hoạt động trên các lĩnh vực như chính trị, văn hóa và giáo dục tại các thành phố lớn của Rome, Florence, Bologna, Milan, Turin, Venice và Naples.
Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 3 năm 1973.
