OIF hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Việt Nam
-----------------
16 Tháng 1 tại dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh trong việc đáp ứng các Tổ chức quốc tế Pháp (OIF) Usman phe Er Shi Cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc IOF và các quốc gia thành viên .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh vui mừng nhận thấy tình trạng của Tổ chức quốc tế Pháp trên trường quốc tế được nâng cao, tiếp tục đóng trong tiến trình hòa bình bao gồm cả quản lý của cuộc khủng hoảng tài chính, phát triển bền vững và hợp tác văn hóa và môi trường và các lĩnh vực khác của sức mạnh của nhân vật phải đáp ứng .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị mép hy vọng rằng OIF sẽ tiếp tục mạnh mẽ việc thực hiện các biện pháp hiệu quả khác nhau để tăng cường hợp tác giữa khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Usman Pyle đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam trong Tổ chức quốc tế về hội nghị thượng đỉnh lần thứ 14 của Pháp được tổ chức tại Congo trong tháng 10 năm 2012 đưa ra, và nói rằng Tổ chức quốc tế của các nước đang la Francophonie muốn làm sâu sắc thêm khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, .
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận về các lĩnh vực ưu tiên của hợp tác kinh tế, phát triển bền vững, thanh niên và văn hoá Pháp.
