Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trì tiếp Chủ tịch Hội nghị Bộ trưởng Tư pháp
-----------------
15 Tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt tham dự Viện kiểm sát việc kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam trong năm 2013, việc triển khai các cuộc họp với các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam cùng với khác.
Năm 2012, Việt Nam đã phát động các phòng ban kiểm sát để chủ động thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi của cải cách tư pháp, sự phát triển của "Việt Nam Tố tụng Hình sự Mode" và "sẽ được đổi tên thủ tục tố tụng tòa án Viện kiểm sát" đề nghị.
Năm 2012, các công tố viên Việt chấp nhận 92.335 trường hợp, từ 442 trường hợp truy tố, tăng 40%, ban hành năm 1818 để phản đối và đề nghị các văn bản, và bởi sự phản ứng tích cực từ phía các đơn vị có liên quan.
Ngoài ra, trong năm 2012, Viện kiểm sát Việt Nam xử lý 94.007 vụ và bắt giữ hơn 150.000 nghi can, tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái,.
Tại cuộc họp này, các đại biểu nhấn mạnh những thành tựu của dịch vụ truy tố về đổi mới và nâng cao chất lượng đạt được, trong khi những bất cập của đơn vị nào đó được phân tích để đề xuất giải pháp.
