Nghị viện của Việt Nam thông qua Nghị quyết về việc thực hiện bỏ phiếu tín nhiệm
-----------------
Ngày 16 tháng 1: Phiên họp thứ 14 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 sẽ được đóng tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 1.
Cuộc họp đã thông qua một nghị quyết về Đại hội / số 35/2012 QH13 "của các nhà lãnh đạo của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm," Quy tắc thực hiện.
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng cuộc bỏ phiếu của các nhà lãnh đạo của Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi lấy phiếu tín nhiệm của công việc được thực hiện một cách cẩn thận, bởi vì đời sống chính trị của tác phẩm này có mối quan hệ chặt chẽ với cán bộ.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang đề nghị soạn thảo bằng cách này các cuộc thảo luận nhóm, bỏ phiếu tín nhiệm khi cán bộ do từ chức hoặc thay thế thấp và hợp tác với các đơn vị liên quan để thực hiện và bổ sung những nội dung khác bao gồm trong việc giải quyết Rules thực hiện.
Bên cạnh đó, hội nghị đã từng đến Việt Nam, "Luật An ninh Giáo dục Quốc gia", "Luật Phòng, chống khủng bố", "phòng chống và giảm nhẹ của Luật thiên tai", "Khoa học và Công nghệ Luật" (sửa đổi), "Luật Đất đai" (sửa đổi) và các Bộ khác .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng thành lập Văn phòng Kiểm toán quốc gia thuộc cơ quan giám sát kiểm toán quốc gia, Cục Quan hệ Quốc tế đổi tên thành Vụ Hợp tác Quốc tế 2013 - 2015 giai đoạn của vấn đề then chốt dự án Cao ốc văn phòng kiểm toán quốc gia như việc phân bổ kinh phí để bình luận.
