Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phượng gặp Phó Chủ tịch nước
-----------------
Ngày 15-1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chân gặp thân ái với chuyến viếng thăm Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, 40 năm qua, đặc biệt là việc thành lập đối tác chiến lược giữa Ấn Độ năm năm trước, quan hệ song phương đã được di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Ấn Độ và hy vọng rằng sau 2012 năm thành công của tình hữu nghị, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi, thúc đẩy hợp tác và trao đổi trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng, giáo dục và đào tạo của nhân dân, và trong quốc tế .
Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian để gặp gỡ, cũng nói rằng Ấn Độ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, với Việt Nam và sẵn sàng để thúc đẩy một hệ song phương về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, văn hóa, khoa học và công nghệ .
Các đảng chính trị Ấn Độ ủng hộ tăng cường quan hệ với Việt Nam.
