Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Jiang Chang-hee.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Quốc hội Hàn Quốc để hỗ trợ chính trị, ngoại giao, trao đổi người song phương và các hoạt động khác để giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, dịch vụ và phát triển liên tục khác, việc thúc đẩy Việt Nam - Hàn Quốc mậu dịch tự do đàm phán Hiệp định.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các công ty Hàn Quốc đầu tư có hiệu quả vào Việt Nam.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng rằng Hàn Quốc tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong việc hỗ trợ Việt Nam và các bên liên quan để giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, Biển Đông Trung Quốc đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định.
Quốc hội Hàn Quốc Loa Kang Chang-hee cho biết ông sẽ với các tổ chức chức năng Hàn Quốc về các đề xuất hợp tác Nguyễn Thủ tướng Tấn Dũng đề nghị để thảo luận, và nhắc lại rằng Hàn Quốc đã luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác Hàn Quốc Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, cho sự phát triển chung của hai nước nhằm góp phần.
Đồng thời, Tổng thống Chang-Hee Jiang cũng đề nghị tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng, khoa học công nghệ, hàng không và các lĩnh vực khác.
