Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.14
-----------------
· 2013 17-ngày 24 tháng một, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ được mời đến thăm Bỉ, Ý, Anh và các nước châu Âu khác và Hội đồng Châu Âu.
· Phái đoàn Bộ Y tế Việt Nam do Bộ trưởng Nguyễn Hoàng Kim Jin đứng đầu đã thăm Bệnh viện Ung bướu thành phố Hồ Chí Minh và đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo Bệnh viện.
· Đối thoại thứ ba về Chính sách Quốc phòng giữa Việt Nam và Phó Tổng thư ký Hoa Kỳ sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
· Tại Hà Nội, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam, Bộ Ngoại giao đã tổ chức một "mô hình phát triển cơ sở hạ tầng quan hệ đối tác công-tư" phần hội thảo với Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam ngày 14-ngày 15 Tháng 1.
· Từ năm 2013 đến năm 2015, dự án giảm khí thải dioxide carbon đang diễn ra tại Hà Nội, Quảng Bình, Quảng Trị và nông nghiệp đã bốn tỉnh, với tổng kinh phí 4,4 triệu $.
· Đoàn nghệ thuật Ailen gồm các nhạc sĩ nổi tiếng như Mick Moloney biểu diễn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14 và 17 tháng 1.
· Tỉnh Beining chi 800 triệu đồng để bảo vệ chính thức.
· Ông Hoàng Wenfu từng là huấn luyện viên trưởng của đội bóng đá Việt Nam.
Diễn đàn Tài chính Châu Á lần thứ 6 được tổ chức tại Hồng Kông, Trung Quốc từ ngày 14 tháng 1 đến ngày 15 tháng 1 năm 2013.
Singapore đã bổ nhiệm Halimah Yacob, 58 tuổi, làm người diễn thuyết nữ đầu tiên vào ngày 14.
