Ủy ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII đã họp phiên thứ 14
-----------------
14 Tháng một buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth của Đại hội XIV của Việt Nam.
Quy định đối với việc thực hiện bởi tiến độ công việc của cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ xem xét và thông qua "cho đương nhiệm của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm" trong Nghị quyết Đại hội 35.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Việt Nam Việt sẽ là "Luật An ninh Giáo dục Quốc gia", "Luật Phòng, chống khủng bố", "phòng chống và giảm nhẹ của Luật thiên tai", "Khoa học và Công nghệ Luật" (sửa đổi), "Luật Đất đai" (sửa đổi), vv .
Tại cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng đã đưa ra ý kiến ​​về các vấn đề liên quan đến trách nhiệm và phạm vi hoạt động của Uỷ ban Kiểm toán Nhà nước.
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ 14 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 sẽ hoàn thành vào ngày 16 tháng 1 năm 2013.
