Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra một đơn vị phòng không của quân đội
-----------------
Ngày 13 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra nhóm tên lửa phòng không của một bộ phận của Không quân Việt Nam,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các đơn vị cán bộ, chiến sĩ tiếp tục nâng cao trình độ khoa học và công nghệ, có công nghệ tiên tiến, thông thạo các kế hoạch hoạt động và chủ động trong hoạt động phòng không.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng toàn bộ đơn vị tiếp tục thực hiện xây dựng Đảng và công tác tư tưởng và chính trị, xây dựng một đơn vị mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, đảng và chính phủ Việt Nam sẽ tăng cường hiện đại hóa quân sự của vũ khí và trang thiết bị phù hợp với sức mạnh dân tộc trên cơ sở.
Nhân dịp lễ hội mùa xuân năm 2013, Thủ tướng Nguyễn đã có lời chúc tốt đẹp nhất với lực lượng vũ trang và quân đội của Không quân và Không lực Việt Nam.
