Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.1.7 - 2013.1.13) Xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam chính thức là Tổng thư ký ASEAN ngày 9 tháng 1 năm 2013, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh cựu quan chức của cựu Ngoại trưởng Thái, cựu Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan chung, như hạn 2013--2.017 năm ASEAN Tổng thư ký.
Khi buổi lễ bàn giao ở thủ đô Jakarta của Indonesia Thư ký ASEAN trụ sở, đã tổ chức một bài phát biểu, và hợp tác với các nước thành viên Tổng thư ký ASEAN Surin Lin Duidong cựu Union và Ban Thư ký ASEAN, đặc biệt là nước chủ nhà, Indonesia và Tổng thư ký của Ban Thư ký ASEAN tự .
Chung cựu thư ký ASEAN Surin cũng xem xét những thành tích xuất sắc thực hiện trong năm năm qua ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã đánh giá cao những đóng góp tích cực của cựu Tổng thư ký ASEAN Su Lin và khẳng định vị thế ngày càng quan trọng và tự hào của ASEAN.
Ông nói rằng ASEAN đã luôn luôn coi trọng, và làm cho những nỗ lực không ngừng vì hòa bình, hợp tác, ổn định, phát triển và hội nhập cũng như để đối phó với những thách thức truyền thống và phi truyền thống ở các cấp độ khu vực và quốc tế của các tổ chức khu vực.
Tổng Bí thư mới của ASEAN Lê Lương Minh nhấn mạnh rằng trong 2013 - 2017 trong nhiệm kỳ công việc, ông sẵn sàng hợp tác với ASEAN và Ban Thư ký ASEAN để làm việc cùng nhau để hoàn thành các mục tiêu của các nước thành viên ASEAN, trong đó có Cộng đồng ASEAN đề xuất vào năm 2015, bao gồm.
Sau buổi lễ bàn giao, Li Liangming, Tổng thư ký ASEAN mới, phỏng vấn các phóng viên về một số vấn đề trong ASEAN và khu vực.
Thứ hai, Quốc hội Lào Bà Artaud là Xi chính Bani · thăm Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Việt nam sinh viên chạy Quốc hội, từ ngày 6 đến 11, Quốc hội Lào là chính Xi Bani · Artaud Bà quốc hội đoàn do Lào vào Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Bani Yatak, chủ tịch chế độ ẩm thực Lào, và đoàn tùy tùng đã gặp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao tầm quan trọng và tôn vinh các kết quả của Năm Hữu nghị Việt Nam hoạt động đoàn kết cũ năm 2012, đặc biệt là "quốc hội hợp tác cũ" giữa hai nước gặp gỡ vào tháng Tư năm 2012, Quốc hội đã được tổ chức thành công tại tỉnh Sơn La, Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Đại hội Hưng với hy vọng rằng thỏa thuận hợp tác song phương giữa hai bên đã ký thực hiện, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, vv để thực hiện nhiều nỗ lực để tiếp tục làm việc chặt chẽ với sự hợp tác giữa các thế giới và diễn đàn nghị viện khu vực cho .
Quốc hội Lào chính Xi Bani · Artaud tái khẳng định Việt Nam và Lào tổ chức các cuộc họp khác nhau cùng kết quả đạt được phản ánh hai bên, hai nước và nhân dân hai nước đoàn kết trong việc xác định để tăng cường sự đồng thuận đặc biệt và mạnh mẽ.
Cô Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã được quan tâm và cuộc đấu tranh của nhân dân Lào giải phóng dân tộc trong sự nghiệp phát triển đất nước và sự giúp đỡ và biết ơn của họ đối với sự ủng hộ, hy vọng rằng hai nước tiếp tục hỗ trợ Quốc hội lãnh đạo, quan tâm và giám sát việc thực hiện các chương trình hợp tác giữa hai Chính phủ .
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, bà Bani Yataotu, Chủ tịch Cơ quan chế độ ăn uống Lào, cũng đã đến thăm các tỉnh Qianjiang, Pingshun và Hồ Chí Minh.
Thứ ba, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning thăm Ấn Độ theo lời mời của Chính phủ Ấn Độ năm 2013 ngày 07-ngày 10 tháng 1, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, do đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao Ấn Độ cho một chuyến thăm chính thức và tham dự "Việt Nam-Ấn Độ tình bạn .
Trong chuyến thăm Ấn Độ, ngày 9 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã hội đàm với đối tác Salman Hurjid của Ấn Độ.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các nước tương ứng và trao đổi quan điểm về phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai bên đã tổ chức hai nước vào năm 2012, năm hữu nghị Ấn Độ và 40 năm hợp tác chặt chẽ với sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ giữa hai nước đã bày tỏ sự hài lòng đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác chiến lược giữa hai nước, hợp tác song phương thực dụng hơn .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong quốc phòng, văn hóa, giáo dục và giao lưu văn hóa, và phấn đấu đến năm 2015, thương mại song phương đạt 70 tỷ USD.
Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và định hướng Biển Đông và quyền khai thác và sử dụng các nguồn tài nguyên biển ở Biển Đông Trung Quốc.
Cả hai bên đều cho biết các bên tranh chấp Biển Đông Trung Quốc liên quan nên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, thông qua đàm phán hòa bình và luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở để Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển, "ASEAN" sáu nguyên tắc về các vấn đề Biển Đông Trung Quốc " .
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ; tham dự "2012 Việt Nam và Ấn Độ Năm hữu nghị" lễ bế mạc và lễ khai mạc của Tuần Văn hóa Việt Nam tại Ấn Độ vv.
Thứ tư, các chính phủ và doanh nghiệp Việt Nam hợp tác với nhau để thúc đẩy thương hiệu quốc gia tại Việt Nam Hà Nội, Việt Nam công bố lễ 2012 nhãn hiệu quốc gia được tổ chức tối ngày 07 tháng 1 2013.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Năm 2012, tổng số 54 doanh nghiệp Việt Nam được liệt kê là thương hiệu quốc gia của Việt Nam, trong đó có 37 doanh nghiệp niêm yết trong hai năm liên tiếp và 25 doanh nghiệp niêm yết trong 3 năm liên tục.
Các hoạt động lựa chọn thương hiệu quốc gia của Việt Nam được tổ chức hai năm một lần.
Mục đích của nó là nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của các doanh nghiệp trong việc thiết lập, quảng bá, phát triển và bảo vệ thương hiệu và nâng cao năng lực của họ trong các công việc trên.
Phát biểu tại lễ công bố, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải lưu ý rằng cơ hội để công bố thương hiệu doanh nghiệp quốc gia Việt Nam Việt Nam để quảng bá hình ảnh thương hiệu đến với thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ và các cơ quan Việt Nam ở tất cả các cấp sẽ tiếp tục làm việc với các đồng nghiệp kinh doanh, và để thúc đẩy thương hiệu quốc gia tại Việt Nam làm việc này như kinh doanh và chính phủ cần phải làm việc với nhau để làm những việc.
Trao giấy chứng nhận "nhãn hiệu quốc gia" cho các doanh nghiệp để thiết lập một nền tảng tốt trên thị trường quốc tế, hình ảnh doanh nghiệp.
Thứ năm, Campuchia đã tổ chức một cuộc biểu tình để kỷ niệm 34 năm ngày lật đổ của học thuyết diệt chủng Pol Pot ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia đã được tổ chức ngày 07 Tháng 1 2013 Sáng ngày các cuộc biểu tình để đánh dấu những người Campuchia để hoàn toàn lật đổ Pol Pot diệt chủng lần thứ 34 kỷ niệm học thuyết (1979,1. .
Cầm quyền chủ tịch Campuchia Đảng Nhân dân, Chủ tịch Thượng viện Chea Sim (Chea Sim); Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia, hội Speaker Heng Samrin nhân dân (Heng Samrin); Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen (Hun Sen) và nhiều người Campuchia .
Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Hạ viện Campuchia Heng Samrin Phát biểu tại các cuộc biểu tình nhấn mạnh vào 07 tháng 1 1979 nhân dân Campuchia lật đổ Pol Pot thuyết diệt chủng thắng lợi hoàn toàn trong cuộc đấu tranh làm đã tăng lên ở Campuchia.
Đó là một chiến thắng lịch sử vĩ đại của nhân dân Campuchia và các lực lượng vũ trang khác nhau dưới sự lãnh đạo của sự ủng hộ và giúp đỡ của Salvation Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia và Việt Nam tình nguyện to lớn làm.
Chủ tịch Han Sang-lin chỉ ra rằng người dân Campuchia sẽ nhớ ngày 7 tháng 1 là ngày sinh nhật thứ hai của người dân Campuchia.
Có thể nói rằng hiện nay không có ai ở Campuchia mà không có chiến thắng.
