Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.17
-----------------
· Ngày 17 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulh Phước Fu đã tổ chức tóm tắt Hội nghị Video Cải cách Hành chính Quốc gia 2011-2015.
Vào sáng ngày 17 tháng 8, chuyến thăm tỉnh Qinghua của phái đoàn Song Pan-Pin Kamim, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Phó Chủ tịch Quốc hội,.
· Tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức 20 108 17 - 2015 giai đoạn của bản tóm tắt công việc quốc phòng nước ngoài và họp quấn lên trên Ủy ban quân sự trung ương sơ bộ và theo dõi đến năm 2020 năm vào ngoại giao quốc tế và bảo vệ Tổ Nghị quyết số 806 hai năm mở rộng.
Tướng Wu Chunli, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ trì cuộc họp.
· 17 tháng 8 tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Pan Wenjiang sẽ được đáp ứng với sự chỉ huy của Không quân Hoàng gia là đến thăm Malaysia Tan Sri Dato Sri Roslan bin Saad. · 70 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Hiệp hội các phòng tập thể dục Đông y Việt Nam .
Sáng ngày 17 tháng 8 tại Hà Nội, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để lấy ý kiến ​​của các chuyên gia về "Tôn giáo" (dự thảo).
· Theo cơ quan cạnh tranh của Bộ Công thương Việt Nam, Uỷ ban Chống bán phá giá của Bộ Khoa học và Công nghệ Úc đã quyết định tiến hành điều tra về các vụ điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với các vật liệu đùn nhôm có xuất xứ từ Malaysia và Việt Nam.
· Hiện tại, các DNVVN chiếm 97% tổng số doanh nghiệp Việt Nam và có tầm quan trọng đặc biệt trong nền kinh tế quốc dân.
Trong quá khứ, chính phủ đã xây dựng một số kế hoạch và chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Việc ban hành Luật Hỗ trợ DNNVV (Dự thảo) sẽ tạo ra bước đột phá và thúc đẩy sự phát triển của loại hình doanh nghiệp này.
nhãn khu vực tăng trưởng nhanh · Hưng Yên Tỉnh County ngày càng tăng, để đạt được phát triển bền vững, các quận là mặn Township áp dụng các tiêu chuẩn chứng nhận thực hành nông nghiệp tốt Việt để sản xuất nhãn, nhãn lên đến xuất khẩu đầu ra tiêu chuẩn đạt 120 tấn.
· Trong nửa đầu năm 2016, xuất khẩu mùn cưa chỉ đạt 1,8 triệu tấn, tăng 61%.
Ước tính lượng xuất khẩu hàng năm của mùn cưa sẽ đạt 600 triệu đô la Mỹ, tương đương với một nửa năm 2015. Sản lượng mùn cưa hàng năm chỉ đạt dưới 7 triệu tấn, tương đương với năm 2015 .
Việc giảm xuất khẩu mùn cưa đã làm giảm xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ ở Việt Nam.
· Theo dự thảo "Chiến lược phát triển thị trường xuất khẩu gạo của Việt Nam (2016-2020) và Triển vọng năm 2030", cơ cấu thị trường xuất khẩu gạo của Việt Nam sẽ chuyển sang thị trường cao cấp trong 5 năm tới.
Đến năm 2020, gạo trắng chất lượng thấp chiếm 15% tổng xuất khẩu gạo.
Kể từ năm 2016, xuất khẩu gạo đã chuyển sang tăng tỷ lệ gạo chất lượng cao (5-10% tấm) và giảm xuất khẩu gạo tấm xuống hơn 15%.
· Từ ngày 15 đến 19 tháng 8, Công ty TNHH Amway Việt Nam và Quỹ Hành động Nụ cười cùng nhau tiến hành phẫu thuật chỉnh hình miễn phí cho gần 100 trẻ em bị hở môi và vòm miệng tại đồng bằng sông Cửu Long.
· Nhân dịp Cách mạng tháng Tám Victory của Việt Nam và 71 kỷ niệm của ngày 02 tháng 9 ngày Quốc khánh đang đến gần, Văn hóa Hà Nội và Thể thao và Du lịch đã tổ chức một loạt các series kỷ niệm.
· Trong trường hợp buôn bán người ở Việt Nam, 70%.
Việt Nam - Trung Quốc với các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Gaoping, Ông Jiang, Lào Cai, Laozhou và Dianbian của Việt Nam và gần 1.500 km đã trở thành một khu vực buôn bán ma túy có tỷ lệ tội phạm cao.
Ballet Cuba biểu diễn tại Nhà hát Công nhân Hà Nội vào ngày 19 tháng 8 lúc 8 giờ tối.
