Một đoàn cấp cao Lào đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Beining của Việt Nam
-----------------
12 tháng 1, Ban Thư ký Ủy ban Trung ương CPC của Bộ trưởng Bộ Trung ương CPC công bố Bộ Đào tạo, Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia Lào cho sombounkhanh cheuang Cách mạng Khoa học Xã hội Nhân dân Lào dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cách mạng Nhân dân Lào cho tỉnh Việt Nam Bắc Ninh về thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm tỉnh Beinin của Việt Nam, đoàn đại biểu Đảng Lao động Nhân dân Lào đã học về sự phát triển kinh tế xã hội trong khu vực.
2012 tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội của Bắc Ninh tại Việt Nam so với năm 2011 là 12,3%; cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực; sản xuất công nghiệp đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, đứng thứ mười trong bảng xếp hạng sản xuất công nghiệp của cả nước; địa bàn tỉnh để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài .
Hiện nay, tỉnh Beining được đánh giá là tỉnh phát triển mạnh mẽ nhất của Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo của tỉnh đã ưu tiên thu hút các nhà đầu tư mạnh tham gia vào các hoạt động đầu tư công nghệ cao, công nghệ xanh và các lĩnh vực khác để đầu tư và xây dựng các nhà máy ở Beining.
Zheng Bengkang, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, bày tỏ sự ghen tị với sự phát triển kinh tế và xã hội nhanh chóng và bền vững của tỉnh Beinh.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu đã đạt được của tỉnh Beinh đã phản ánh được sự lãnh đạo và chỉ đạo đúng đắn của các ủy ban CPC ở tất cả các cấp trong thời kỳ cải cách.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Ủy ban Trung ương tuyên bố Phòng Đào tạo của Long March Sông Hom tin thành tích này trong tất cả các khía cạnh của tỉnh Bắc Ninh của Việt Nam tại Lào đang trong quá trình giá trị địa phương thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội học hỏi từ những kinh nghiệm quý báu.
Cùng ngày, một phái đoàn cấp cao của Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào đã thăm viếng một số khu công nghiệp tại tỉnh Beinin ở Việt Nam.
