Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đến Thành phố Cần Thơ
-----------------
January 13, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn của chính phủ đến thăm thành phố Cần Thơ, phía tây nam của công trình nghiên cứu của Ban chỉ đạo Chính phủ Việt Nam và tham dự thờ cha đẻ của y học - Hàng hải lười biếng Weng Li Youzhuo xây dựng đền thờ khánh thành dự án.
Khi công việc nghiên cứu của chính phủ ở phía tây nam của Ban chỉ đạo, các nhà lãnh đạo chính phủ Việt Nam ở phía tây nam của báo cáo Ban Chỉ đạo về phát triển kinh tế và xã hội ở miền Tây Nam đến phó thủ tướng Ruanchun Fu.
Năm 2012, phần phát triển kinh tế và xã hội của vùng Tây Nam Oh ổn định, tốc độ tăng trưởng của khu vực tổng sản phẩm nội địa khoảng 10,13%, thu nhập bình quân hàng năm khoảng 32,38 $ triệu đồng, tăng hơn năm ngoái 5,8 triệu đồng.
Năm 2013, Ban chỉ đạo khu vực Tây Nam Bộ sẽ chủ động phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành liên quan để xây dựng các chính sách ưu đãi để thu hút các quỹ đầu tư.
Cùng lúc đó, những nỗ lực để mở rộng trọng tâm của từng dự án, đặc biệt là để thúc đẩy kế hoạch hành động hiệu quả để cải thiện các tỉnh, thành phố để giải quyết biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và thiên tai khác về phía tây nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh thành tựu của Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ về việc triển khai và phối hợp với các tỉnh, thành phố trong vùng đồng bằng sông Cửu Long và kêu gọi các quỹ đầu tư.
Ông cho biết, ở phía tây nam của Ban chỉ đạo đã kêu gọi các doanh nghiệp địa phương khác nhau để quyên góp tổng cộng Galaxy 867.000.000.000 đồng cho các dự án sinh kế khác nhau để mở rộng và nâng cao điều kiện sống của người dân vv.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói ở phía tây nam của Ban Chỉ đạo cần căn cứ vào tình hình thực tế, phát huy đầy đủ vai trò chủ đạo trong việc thực hiện các khu vực kết nối, trong đó đặc biệt chú ý đến việc xây dựng và củng cố hệ thống chính trị cơ sở, tạo ra một môi trường sống ổn định cho người dân.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và đảng của ông tham dự trong thành phố Cần Thơ, các Overseas Chinese giao Ning Quận Ann Cách mạng tháng Tám Square, Avenue of tổng kinh phí khoảng 7 tỷ đồng Việt Nam thờ phượng Chúa Cha của y học - Hàng hải lười biếng Weng Li Youzhuo xây dựng ngôi đền lễ hoàn thành dự án và cắt băng khánh thành.
