Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Chiều ngày 11 tháng 1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Park Jae-kwan, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Tài chính thăm Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam và sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác chiến lược giữa Hàn Quốc bày tỏ vui mừng đồng thời cho biết rằng hiện nay, Hàn Quốc là một trong những nước nguồn đầu tư quan trọng nhất và đối tác thương mại tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực văn hóa giữa hai nước và các ngành công nghiệp, sự gia tăng nhanh chóng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước, và dần dần thúc đẩy cán cân thương mại song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các công ty Hàn Quốc đầu tư dài hạn vào Hàn Quốc.
Ngoài ra, ông hy vọng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ và đề xuất các biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy hợp tác dịch vụ lao động giữa Việt Nam và Hàn Quốc và làm tốt công tác bảo vệ công dân quốc gia khác trong cuộc sống, công việc và học tập của nước đó.
Hàn Quốc Bộ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính End Park Jae đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong những nguyên nhân của những thành tựu xây dựng và phát triển đất nước, lãnh đạo và đồng thời một số ngành để Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng báo cáo cuộc đàm phán đoàn Hàn Quốc với kết quả chiến lược Tài chính.
Ông nhấn mạnh rằng Hàn Quốc luôn luôn là trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và sẽ cố gắng hết sức để làm việc cùng nhau với Việt Nam, những nỗ lực để thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai nước để di chuyển về phía trước từng ngày.
Bên cạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Hàn Quốc hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực sản xuất công nghiệp và dịch vụ lao động.
Ông Pu cũng nói rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hai nước sẽ tiếp tục củng cố và phát triển sự hợp tác của mình và mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của cả hai nước..
