Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fong gặp Phái đoàn cấp cao Đảng Lao động Nhân dân Lào
-----------------
11 Tháng Một buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ công tác đào tạo bộ phận tuyên truyền trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Lào cho Khoa Học Xã Hội cheuang sombounkhanh dẫn .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của đoàn đại biểu Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đến thăm Việt Nam và tham dự hội thảo lý luận hoan nghênh các bên cũ.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng công việc lý thuyết có ý nghĩa rất quan trọng đối với các BTP cũ.
Hội thảo lý thuyết lưỡng đảng học hỏi lẫn nhau, chia sẻ công việc của xây dựng đảng, quản lý xã hội và kinh nghiệm phát triển và phân tích sâu về nền tảng quan trọng về kinh tế và khác cho hai nước hoạt động kinh doanh sáng tạo và các vấn đề khác, và giúp tăng cường công tác lý luận cho việc thực hiện thành công .
Đồng chí Sông Zheng sườn núi thông báo cho các bên tham gia Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết quả hội thảo lý thuyết đầu tiên và đánh giá cao tầm quan trọng và vai trò của hội thảo này sẽ giúp làm rõ các vấn đề của thực tiễn kinh doanh sáng tạo giữa hai nước đang phải đối mặt, góp phần thúc đẩy .
Ông cho biết lý thuyết ủy ban lưỡng đảng đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nền tảng nghiên cứu lý thuyết, và nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và nhân dân đã luôn luôn tuân thủ việc duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
