Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.1.11
-----------------
· 11 tháng một buổi chiều, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam đã được gặp Chiến lược Hàn Quốc và Bộ trưởng Tài chính Park Jae End (Bahk Jae-wan).
Lần đầu tiên các bên cũ được giữ cuộc thảo luận lý thuyết · 10-11 tháng Giêng, "Việt Nam và Lào, và mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách gây ra một số vấn đề lý thuyết trong thực tế," kết thúc thành công tại Hà Nội.
· Buổi tối của ngày 10 tháng một tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã tham dự lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (1973/9 / 11--2.013 / 9/11) đã tổ chức lễ do Đại sứ quán Anh tại Việt Nam.
Năm 2013, thành phố Đà Nẵng tập trung tăng cường quan hệ ngoại giao và hợp tác với các nước trên thế giới, nhất là với EU, Hoa Kỳ, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Singapore.
· Tất cả các cơ quan hữu quan ở Việt Nam đã hoàn thành kế hoạch cung cấp cho Lễ hội mùa xuân năm 2013 để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trong dịp Lễ hội mùa xuân.
· Tính đến cuối năm 2012, Khu kinh tế cửa khẩu bảo hiểm lao động của tỉnh Quảng Tây đã thu hút được 47 dự án đầu tư với tổng giá trị đăng ký 3.43 nghìn tỷ đồng.
· Nhân dịp lễ hội mùa xuân năm 2013, các bộ phận chức năng của Việt Nam đã tăng cường giám sát và kiểm tra thị trường.
· Tổng công ty Điện lực Miền Nam Việt Nam đã đầu tư 4,5 nghìn tỷ đồng để mở rộng dự án phân phối điện miền nam Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam đẩy mạnh hợp tác trong xúc tiến khu vực để thúc đẩy kế hoạch phát triển thị trường du lịch trong nước.
· Sáng ngày 11 tháng 1 tại Hà Nội, cuộc thi nhiếp ảnh nghệ thuật du lịch mang tên "Việt Nam - Vô duyên" đã chính thức ra mắt.
· January 11, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Việt đã quyết định đến Việt Nam Quảng Ninh, Lào Cai, tỉnh Tuyên Quang Đại lễ ngày gia đình (lễ múa) và Tuyên Quang phần tỉnh phía đông của Đại gia đình Long (Shimoda phần) bao gồm trong di sản văn hóa phi vật quốc gia.
· Việt Nam sẽ tổ chức lễ hội đền chùa Temple 2013 lớn nhất để đối phó với năm Du lịch Quốc gia của Sông Hồng thập tự giá.
· Chính phủ Việt Nam đã quyết định cung cấp khoản thanh toán hỗ trợ khẩn cấp 50.000 $ cho Chính phủ Philippines, Philippines giúp khắc phục hậu quả của cơn bão "Bopha" gây ra vào tháng cuối cùng.
· Bằng 40 bác sĩ và đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh Hội Chữ thập đỏ thành phố bao gồm điều dưỡng vào tháng 11 tại thủ đô Phnom Penh cho người Trung Quốc hai quận Việt, cư dân nghèo Campuchia chữa bệnh miễn phí và tặng 700 tìm một món quà.
· January 11, Nhật Bản đã quyết định thành lập hàng trăm chuẩn bị quần đảo Senkaku của người (Senkaku- Trung Quốc gọi là Điếu Ngư) đoàn hàng hải.
· Bộ Quốc phòng Thái Lan lên kế hoạch tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh với các nước láng giềng.
