Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam năm 2013
-----------------
Tối ngày 10 tháng 1, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh (1973.9.11-2013.9.11) được tổ chức tại Hà Nội tại Đại sứ quán Anh tại Việt Nam..
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Đại sứ Anh tại Việt Nam Antony Stokes.
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng các thành tựu đạt được trong những năm gần đây giữa hai nước cho tương lai của chính trị Anh và để thúc đẩy Việt Nam - đặt nền móng cho việc phát triển về phía trước trao đổi và hợp tác giữa đầu tư trong các lĩnh vực khác - ngoại giao, kinh tế và thương mại.
Anh và Trung Quốc tăng cường phối hợp và hợp tác trong khu vực quốc tế và các diễn đàn sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh.
Ngoài ra, Tuần Văn hóa Anh đã được tổ chức trong năm nay tại ba thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh và Tuần Văn hóa Việt Nam khác tại Việt Nam và các lễ hội mùa hè thứ hai tổ chức tại London, sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần .
Đại sứ Anh tại Việt Nam, TS. Anthony Stokes cho biết trong năm nay là năm mà Tổng thống Hồ Chí Minh đến London lần đầu tiên là 100 năm.
Những năm mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã làm việc tại London đã đặt nền tảng vững chắc cho việc tăng cường quan hệ giữa Anh và Việt Nam.
Buổi lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Anh và Việt Nam là dịp để hai nước đánh giá những thành tựu đã đạt được và tương lai cho một tương lai đầy hứa hẹn.
Do đó, sự hợp tác giữa hai nước để "tài năng mở - sự phát triển của tri thức - sự đổi mới thúc đẩy để tăng sự thịnh vượng" là mục tiêu.
Để đạt được mục tiêu này, hai nước sẽ hợp tác với nhau để mở rộng các hoạt động giao lưu văn hóa, sử dụng công nghệ để hỗ trợ chơi trẻ tiềm năng của mình, để thành lập một trung tâm đào tạo tiêu chuẩn quốc tế ở hai quốc gia.
Cả hai bên tìm kiếm sự thịnh vượng chung và hợp tác với các mục tiêu đặt ra trong bản tuyên bố về quan hệ đối tác chiến lược Anh-Việt.
Vào buổi chiều, Tiến sĩ Anthony Siduokesi Đại sứ Anh tại Việt Nam tổ chức hội nghị Phóng, phát hành cho cộng đồng truyền thông một loạt các hoạt động Vương quốc Anh và Việt Nam sẽ được tổ chức để tưởng nhớ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2013 và tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước .
Đại sứ Anthony Stokes nhấn mạnh đến sự hợp tác sâu rộng giữa Anh và Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sau một chuyến thăm Anh vào năm 2008 và hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược trong năm 2010, sự phát triển của quan hệ hợp tác trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh quốc gia, văn hóa và giáo dục giữa hai nước lên tầm cao mới Vương quốc Anh.
Trong tương lai, Anh sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là ở biển Anh, tài chính, ngân hàng, giáo dục và các lĩnh vực khác có lợi thế, thương mại, thương mại hai chiều giữa hai nước trong năm nay lên tới 40 tỷ USD.
Đặc biệt, hai nước sẽ tổ chức một lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Jinian Ying loạt, như Diễn đàn Giáo dục quốc tế tổ chức tại Vương quốc Anh vào tháng giêng năm 2013, tổ chức tại Tuần lễ thời trang London vào tháng Hai, hội thảo môi trường bền vững tổ chức tại Hà Nội vào tháng.
Ngoài ra, Liên hoan phim Việt Nam Anh và Lễ hội mùa hè Anh tại Việt Nam sẽ được tổ chức.
Tháng 9 năm 2013 đã tổ chức Tuần lễ Văn hoá Anh tại Việt Nam và Tuần lễ văn hoá Anh tại Việt Nam.
giao lưu Anh và hợp tác giữa Việt Nam sẽ được tổ chức tại Đại học Quốc gia Hà Nội bắt đầu để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 Jinian Ying tháng 16, một loạt các hoạt động.
