Ý mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam
-----------------
January 10 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với một chuyến thăm chính thức Việt Nam là Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola (Giampaolo Di Paola).
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Zamboanga Di Paula hy vọng rằng trong tương lai các bộ quốc phòng của hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đóng tàu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chào mừng Bộ trưởng Quốc phòng Italia lần đầu tiên thăm Việt Nam vào thời điểm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm trước.
Thủ tướng Ý Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán hai bộ trưởng quốc phòng, và rằng điều này sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ hy vọng hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tương ứng của họ về sức mạnh, phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế.
Tổng thống Nguyễn khuyến nghị trong tương lai hai bộ quốc phòng nên tăng cường thăm viếng lẫn nhau và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đóng tàu và đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng luôn bày tỏ sự ủng hộ cho sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước và coi đây là một nhân tố quan trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Việt Nam.
Bộ trưởng Giampaolo Di Paola cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, đồng thời tin rằng, chuyến thăm sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Italy sẽ giúp nâng quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Bộ trưởng Giampaolo Di Paola nhắc lại rằng Ý rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác với đặc biệt là lĩnh vực thương mại, đầu tư và bảo vệ Tổ tại Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau.
Đối với bảo vệ Tổ quốc, Bộ trưởng Giampaolo Di Paola bày tỏ Ý sẵn sàng tăng cường hợp tác song phương với Việt Nam trong lĩnh vực đóng tàu và đào tạo.
Ngoài ra, cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Giampaolo Di Paola cùng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và an ninh hàng hải, rằng các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế và các cơ sở của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và vân vân .
