Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung tiếp xúc với một thành viên thiểu số của tỉnh Lạng Sơn
-----------------
Trong cuộc kiểm tra tỉnh Lingshan, ngày 11 tháng 1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã liên lạc với những người hưởng lợi từ vụ thảm sát dân tộc.
Tốt hy sinh thị trấn nằm ở phía tây của những người bạn của Longshan County, là một vùng nông thôn xa, 30 km từ Trung tâm quận Youlong.
làng lễ hội tốt trong tỉnh Lạng Sơn Việt Nam nơi bảy người bạn đã Longxian khu ổ chuột, nơi chiếm dân tộc Ko Lanta cho khoảng 44%.
Đây là một thôn nghèo, dân số nghèo chiếm gần 50%.
Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Hongo Ko Lanta gia đình hộ nghèo, năm mẹ 76 tuổi này của liệt sĩ từ Chen, và trình bày món quà của mình.
Khi cung cấp các trạm y tế nông thôn lần tốt, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu các nhân viên y tế nên cố gắng để làm công việc của phòng chống dịch bệnh cho nhân dân địa phương, và phấn đấu để xây dựng trạm y tế tốt cung cấp trạm y tế nông thôn, thị trấn đạt tiêu chuẩn quốc gia.
Ngoài ra, khi các lễ hội làng nghiên cứu tốt, Nguyễn Sinh Chủ tịch Hùng yêu cầu Chính phủ, thị trấn nên chơi theo tinh thần chủ động xây dựng nông thôn mới của sự đổi mới, và tăng cường quản lý tổ chức, nghiên cứu và phát hiện ra rằng những điểm mạnh và điểm yếu của người dân trong sản xuất nông nghiệp, để xác định các biện pháp tốt nhất, .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nói rõ rằng việc xây dựng nông thôn mới phải được tiến hành đồng thời với việc xây dựng đời sống văn hóa, kiên quyết loại bỏ tập quán lạc hậu, những nỗ lực để cải thiện điều kiện sống của nhân dân, vv.
