Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác kinh tế và tài chính
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Tài chính Việt và Bộ Tài chính và Chiến lược Hàn Quốc đã hội đàm trên 11 tháng 1 năm 2013 và ký kết hợp tác kinh tế song phương tập tin chương trình.
Trên các cuộc đàm phán, đánh giá cao của Bộ Tài chính Việt Nam thay mặt Bộ Tài chính Việt Nam và Chiến lược Hàn Quốc đưa ra trong chương trình hợp tác phát triển song phương, chia sẻ kinh nghiệm và nâng cao năng lực quản lý, đặc biệt là ở Hàn Quốc trong những năm gần đây để hỗ trợ nguồn vốn ODA cao cho Việt Nam .
Kể từ năm 2008, Hàn Quốc là một trong ba nguồn chính thức hỗ trợ phát triển chính thức ở Việt Nam.
Đây là một biểu hiện sinh động của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Ngoài ra, trong các cuộc đàm phán, đại diện của Bộ Tài chính Việt Nam đã ký một thỏa thuận về việc thực hiện các chiến lược năm 2012 và với Bộ Hàn Quốc đại diện Tài chính - 2013 hợp tác kinh tế song phương Program Files biên bản ghi nhớ hợp tác về tài chính trong giai đoạn 2015.
Theo tập tin Chương trình hợp tác kinh tế năm 2013 cả hai bên, Bộ Tài chính Việt Nam hy vọng phía Hàn Quốc để tiếp tục chia sẻ những nhà nước doanh nghiệp tái cơ cấu, quản lý dự trữ quốc gia, giám sát thị trường tài chính tại Việt Nam, sự thành công của việc thực hiện đánh giá tín dụng đầu tư và đánh giá việc thực hiện các chính sách tín dụng xuất khẩu và các chính sách khác của Hàn Quốc .
