Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: Nhân viên quốc gia là yếu tố quan trọng nhất trong cải cách hành chính
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trong năm 2011 - bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) 2015 Cải cách Quốc gia hội nghị tổng kết quản lý hình TTXVN Hà Nội - August 17, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trong năm 2011 - 2015, cải cách hành chính Nhà nước .
Bên cạnh đó, mặc dù đã có một số cải tiến trong môi trường đầu tư ở Việt Nam, nhưng vẫn còn rất nhiều bất cập, chưa bắt kịp với sự phát triển của các nước ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Dư Hsun cho biết, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và XII đã đề cập đến cải cách hành chính và coi đây là nhiệm vụ cốt lõi của giai đoạn hiện nay.
Thủ tướng Ruan Chun-fu tin rằng các nhân viên nhà nước là nhân tố quan trọng nhất trong cải cách hành chính.
Hiện nay, một gánh nặng tài chính lớn trên cả nước bằng tiền lương nhân viên và lợi ích của các con số, hơn 260 triệu người, vì vậy Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng tăng lương nên được sắp xếp hợp lý và chuẩn bị cho các cán bộ quốc gia, do đó cung cấp các dịch vụ hành chính tốt nhất cho các doanh nghiệp và nhân dân.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng việc xây dựng một phát triển đất nước cho nhân dân và phục vụ sự nghiệp đổi mới, Lian Jie, hành động của các yêu cầu của Chính phủ quyết tâm, các phòng ban, ngành, đánh giá địa phương được thực hiện thực, và đề xuất các giải pháp thiết thực để đóng.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã kêu gọi tất cả các ngành, các ngành và chính quyền địa phương đưa ra lời khuyên và đề xuất cho cải cách hành chính đồng thời nhấn mạnh vai trò của các cơ quan, tổ chức được bầu khác trong việc giám sát và kiểm tra cải cách hành chính.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun cho biết, để thực hiện có hiệu quả cải cách hành chính, Chính phủ đã xây dựng một công tác cải cách hành chính để thúc đẩy đoàn công tác thanh tra.
Tại cuộc họp, Bộ Nội vụ đã công bố danh sách các chỉ số cải cách hành chính của các Sở, các tỉnh, thành phố.
Kết quả cho thấy, trong số các cơ quan chính phủ khác nhau, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ số cải cách hành chính của 89,42 xếp thứ nhất, tiếp theo là Bộ Tài chính và Bộ Giao thông vận tải.
Trong số 63 tỉnh, Đà Nẵng chỉ số cải cách hành chính là 93,31 ở nơi đầu tiên, tiếp theo là Hải Phòng, Đồng Nai, Cheng Tianshun các tỉnh, thành phố khác.
Kun Song, Gao Ping, Dianbian đã xếp hạng ba tỉnh cuối cùng.
