Một phái đoàn cao cấp từ tỉnh Yong Fu của Việt Nam đã tiến hành một chuyến thăm làm việc tới Lào
-----------------
10 tháng 1 sáng tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong gặp với phái đoàn cấp cao của tỉnh Vĩnh Phúc do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bí thư tỉnh Vĩnh Phúc Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Hội đồng Phạm Văn Vĩnh Phúc nhân dân Wang.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Lào Thongsing nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh Lào Việt Nam Vĩnh Phúc, nói sự giúp đỡ có hiệu quả cao và hiệu quả được cung cấp bởi tỉnh Vĩnh Phúc sang Lào tỉnh Lào Luang Namtha và các tỉnh phía Bắc, đặc biệt là trong đào tạo nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng .
Hiện nay, tỉnh Vĩnh Phúc đến tỉnh Luang Namtha hỗ trợ tổng trung tâm hội nghị $ 0,5 triệu, đào tạo các khóa học tại tỉnh Vĩnh Phúc, để cung cấp đào tạo nghề cho 40 sinh viên ở tỉnh Luang Namtha.
Tỉnh Luang Namtha tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc học của học sinh tỉnh Vĩnh Phúc tại Lào, gửi phái đoàn cấp cao tham gia vào các tỉnh năm 2013 tỉnh Vĩnh Phúc Du lịch Vĩnh Phúc và Tuần Văn hóa.
Trong chuyến thăm này, đoàn đại biểu cấp cao cũ đến thăm Lào ở tỉnh phía bắc Vĩnh Phúc ba tỉnh, và tỉnh Oudomxay và tỉnh Luông Pha Băng đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc, nhằm thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, hai bên nhìn vào kinh tế, văn hóa, .
