Cục Tuyên truyền Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp tổng kết công việc năm 2012
-----------------
09 tháng 1 tại Hà Nội, truyền giáo Trung ương Đảng đã tổ chức một bản tóm tắt các công việc trong cuộc họp kế hoạch hoạt động năm 2012 và năm 2013, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương Ding Shixiong, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân .
Năm 2012, bộ phận giáo dục của Việt Nam phải thực hiện các nghị quyết của Đảng và XI Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư quyết định, chỉ thị của trật tự, cấp ủy Đảng các cấp hiện Nghị quyết Đại hội đồng, các bên đưa ra với việc thực hiện của mười đảng viên cao cấp Phiên họp toàn thể vào "Đảng mới thành viên .
phòng ban giáo dục quốc dân đã tích cực chủ động để Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, thư ký của cấp ủy Đảng và Ủy ban Thường vụ đề xuất và ý tưởng để nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng trong công tác giáo dục tư tưởng và lý thuyết, tuyên truyền, báo chí, xuất bản, văn hóa, nghệ thuật, vv.
Dựa trên các kết quả đạt được trong năm 2012, hội nghị đã tập trung và xác định hướng đi, mục tiêu và nhiệm vụ của chuyến công tác vào năm 2013.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, năm 2013, ngành truyền giáo để chơi vai trò của nó tốt, với các phòng ban có liên quan và nhân dân trên khắp đất nước để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia, củng cố niềm tin của đảng trong nhân dân, bảo vệ quốc gia .
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyên cho biết: "Đoàn công tác cần theo sát nhiệm vụ chính trị, hiểu ý kiến ​​của nhân dân các cấp, đảng viên, cán bộ, đồng bộ, có hiệu quả và tiến hành các hoạt động dưới nhiều hình thức.
Công việc truyền giáo phải liên tục đổi mới về hình thức và nội dung, và không nên đi theo con đường cũ, nhưng phải làm giàu và đa dạng hóa phong cách đương đại của nó.
Cần lưu ý đặc biệt đến giáo dục chính trị, tuyên truyền miệng, đối thoại với các chuyên gia và các nhà khoa học, phản công các thông điệp và nhận xét sai trái trên Internet.
"Bộ trưởng của Bộ Truyền Giáo Trung ương Ding Shixiong biết tại cuộc họp, trong năm 2013, ngành giáo dục nên đóng vai trò hiệu quả hơn trong hợp tác với các cơ quan có liên quan để vượt qua những khó khăn và thiếu sót, vượt qua thách thức, làm tốt công việc của công tác tư tưởng, tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, .
Họp, các phòng giáo dục trung tâm với công việc truyền giáo trong năm 2012 trở về - cũ mối quan hệ đặc biệt hơn các câu đố vận động của giấy chứng nhận giải thưởng thành tựu nổi bật tập thể và cá nhân.
