Việt Nam kiên quyết phản đối các hoạt động thăm dò dầu khí của Đài Loan ở vùng biển Trường Sa
-----------------
Việt Nam phản đối kế hoạch tiến hành thăm dò dầu khí ở vùng biển ngoài khơi Pingban ở quần đảo Trường Sa ở Việt Nam, một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa.
Việt Nam yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch bất hợp pháp này.
10 Tháng một 2013, hội nghị phóng viên thường xuyên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trả lời câu hỏi của phóng viên khi Đài Loan thông báo rằng họ sẽ tiến hành thăm dò dầu khí ở vùng biển gần quần đảo của đảo phẳng Trường Sa Việt Nam Ba, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: " .
Đài Loan có kế hoạch tiến hành thăm dò dầu khí ở vùng biển gần quần đảo Trường Sa của đảo Ba được mức độ vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa của, phức tạp tình hình Biển Đông Trung Quốc căng thẳng hơn và.
Việt Nam phản đối mạnh mẽ kế hoạch này của Đài Loan và yêu cầu Đài Loan nên hủy bỏ ngay kế hoạch bất hợp pháp này.
"Bên cạnh đó, trả lời phóng viên về Trung Quốc và Đài Loan gần đây đã bày tỏ lo ngại về" Luật Biển Việt Nam "sau khi có hiệu lực khi vấn đề này sẽ ảnh hưởng đến quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong khu vực, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" Giới thiệu "Luật Biển Việt Nam," chúng tôi .
Việc thông qua Luật Biển Việt Nam của Việt Nam là một vấn đề bình thường và cần thiết đối với chủ quyền và đối với các quốc gia ven biển là thành viên của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
"Luật Biển Việt Nam" rõ ràng đã chỉ ra rằng Việt Nam tuyên bố trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các nền tảng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và cơ chế phù hợp, Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và hợp tác để góp phần.
