Bộ Tư pháp Việt Nam đã triệu tập một hội nghị quốc gia để khởi động công việc xét xử năm 2013
-----------------
09 tháng 1 tại Hà Nội, dưới sự bảo trợ của thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Bộ Tư pháp Việt Nam triệu tập một hội nghị quốc gia, ra mắt vào năm 2013 thi hành công lý ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu chỉ thị.
Trong năm 2012, theo quy định của Quốc hội Việt Nam và Chính phủ Việt Nam đưa ra các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, nghề luật đã được hoàn toàn thực hiện các nhiệm vụ, và đạt được kết quả hài lòng trong các lĩnh vực khác nhau, để phục vụ tốt hơn người và dịch vụ xã hội.
Bộ Tư pháp của Việt Nam đã nói rõ rằng trong năm 2013 ngành công nghiệp sẽ tập trung vào công lý cho Bên Việt Nam, Quốc hội, cơ quan chính phủ và chính quyền tỉnh, thành phố để cung cấp dịch vụ tư vấn chất lượng cao trong việc thành lập và nâng cao mức độ thể chế, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, để chơi một nền dân chủ, cải thiện Việt Nam .
Bên cạnh đó, nghiên cứu sẽ tập trung vào các ngành nghề pháp lý, Việt Nam "Hiến pháp 1992" ý kiến ​​có trọng lượng quy phạm pháp luật quan trọng của việc sửa đổi, các Bộ sửa đổi, trong khi tập trung vào nâng cao chất lượng pháp luật Việt Nam và các quy định, quy tắc và các tài liệu khác.
