Tàu chiến Hải quân Trung Quốc thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Hải quân Trung Quốc, thành lập hai tàu khu trục và một tàu cung cấp, đã tiến hành một chuyến thăm thân thiện kéo dài bốn ngày tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7 tháng 1 đến ngày 11 tháng 1.
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, chỉ huy lực lượng hải quân tàu chiến Trung Quốc và thủy thủ đã đặt vòng hoa để bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh nhân dân, một chuyến thăm tới chỉ huy Quân sự Việt Nam và tham quan một số di tích lịch sử như: Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong khi đó, trao đổi phái đoàn hải quân Trung Quốc với phái đoàn sĩ quan hải quân Việt Nam về kinh nghiệm chiến đấu vi phạm bản quyền, hữu nghị và sự kiện thể thao được tổ chức với các học sinh trung học phổ thông Việt Hải quân kỹ thuật, vv.
