Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 08 tháng 1 giờ chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning đến ở thủ đô Ấn Độ New Delhi, bắt đầu thăm chính thức Ấn Độ.
Các quan chức Ấn Độ từ Bộ Ngoại giao đã gặp đại sứ quán và đại diện của Việt Nam ở Ấn Độ tại sân bay.
Vào đêm 8 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của Đại sứ quán và Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Ấn Độ trong những năm gần đây, nhằm củng cố sự phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam của Ấn Độ.
Trong - Trong quá trình "Việt Nam và Năm Hữu nghị Ấn Độ 2012", hai bên đã đưa ra một số hoạt động thiết thực, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, đào tạo và phát triển tiếp tục củng cố.
Phó Thủ tướng Chính phủ Wweining thăm chính thức Ấn Độ sẽ giúp tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Nhân dịp này, hai bên đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
