Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Ban Đại diện Kiểm toán Quốc gia Hungary
-----------------
Ngày 08 tháng 1 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp Hungary Kiểm toán Văn phòng Dumokesi (Laszlo Domokos) dẫn đầu một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn công tác của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Hungary.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình để đoàn của chuyến thăm Hungary Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam, và thuyết phục rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hợp tác song phương giữa sự phát triển Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và trao đổi kinh nghiệm để thực hiện một đóng góp tích cực.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tại Việt Nam trong những năm gần đây và rất vui khi thấy nhiều quan hệ hợp tác hữu nghị Hungary phát triển tốt, cũng nhấn mạnh tinh thần cùng có lợi và cùng thắng tinh thần lợi ích chung của cả hai nước và đóng góp do sự phát triển của Việt Nam coi trọng việc củng cố và bao gồm .
Việt Nam hài lòng với thành tựu của Hungary trong sự phát triển của đất nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Hiệp Nam đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Hungary.
Ông đề nghị hai bên nên tăng cường hơn nữa hợp tác và không ngừng nâng cao chất lượng hoạt động kiểm toán ở các nước tương ứng.
Hungary Kiểm toán Văn phòng Dumokesi cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng lòng hiếu khách, tôi vui mừng thông báo kết quả của công tác kiểm toán của hai đoàn cho Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng.
Hai bên đã ký một thoả thuận hợp tác mới về chống tham nhũng, kiểm tra môi trường và đào tạo cán bộ.
Đô đốc Dimox hoan nghênh đề nghị của Nghị viện Việt Nam bao gồm tư cách pháp lý của Kiểm toán viên Tổng Kiểm toán Quốc gia và Cơ quan kiểm toán trong dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
Cùng ngày tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam gặp với phái đoàn chính phủ Hungary do Bộ Hungary phát triển quốc gia chịu trách nhiệm về năng lượng và môi trường giao, dẫn đầu là Bộ trưởng Ngoại giao Kovacs Pal.
Chủ tịch Huang Zan cảm ơn Kovacs Pal, Ngoại trưởng Bộ Phát triển Quốc gia Hungary, và đoàn đại biểu Chính phủ Hungary chia sẻ kinh nghiệm quý báu về xây dựng các nhà máy điện hạt nhân ở Việt Nam.
Ông KovacsPal, Ngoại trưởng phụ trách Phát triển Hungary, cho biết Hungary sẽ tiếp tục giúp Việt Nam thúc đẩy phát triển năng lượng nguyên tử trong tương lai.
