Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga tăng cường hợp tác năng lượng trong lĩnh vực này
-----------------
Ngày 07 tháng 1 chiều tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc gặp Nga Duma Quốc gia Năng lượng Ban Phó Chủ tịch Ủy ban Duma Quốc gia Nga về năng lượng, Chủ tịch danh dự của Nga Sergey Laiwo Nhóm Thân Hữu dẫn đầu bởi Tymoshenko .
Trong buổi làm việc, Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng.
Bà nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam đã quan tâm tới quá trình giám sát giữa hai nước để thực hiện các thỏa thuận hợp tác và mở rộng các hoạt động kinh doanh của công ty và đối tác Nga của họ tạo điều kiện thuận lợi.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc khuyến nghị, hai bên cần duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của đoàn đại biểu giữa hai nước chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghị viện, lĩnh vực ưu tiên của khoa học và hợp tác công nghệ, và bày tỏ hy vọng rằng Nhà nước Ủy ban Duma Nga về Năng lượng, Công nghệ Quốc hội Việt Nam và Môi trường .
Đại diện của Ủy ban Duma Quốc gia Nga về năng lượng, Sergei Laiwo Tymoshenko Phó Chủ tịch đến Phó Chủ tịch vàng và bạc làm việc Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị mô tả các kết quả của chuyến thăm với các đơn vị có liên quan tại Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia Nga .
