Tăng cường thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane trao đổi kinh nghiệm
-----------------
Chiều ngày 8, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải gặp gỡ Quốc hội Lào chính Barney · Artaud đang làm việc trên một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Công khai và chỉ đạo các cán bộ của thành phố Hồ Chí Minh tham dự.
Đồng chí Li Thanh Hải thành tựu to lớn được thực hiện tại Lào, đặc biệt là trong năm 2012 chính thức gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới và tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX và xin chúc mừng khác.
Đồng chí Li Thanh Hải, cho biết thành phố Hồ Chí Minh đã cố gắng hết sức để thực hiện tốt nhất các yếu tố khác nhau của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC hai thỏa thuận hợp tác, và lưu ý trọng lượng và vốn Lào Vientiane và các tỉnh phía Nam để mở rộng quy mô hợp tác.
Quốc hội Lào chính Barney · Artaud bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho sự phát triển toàn diện kết quả Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh đồng thời vui mừng nhận thấy rằng sự hợp tác với Viêng Chăn và các tỉnh phía nam của Lào hứa hẹn, thành phố Hồ Chí Minh và tích cực giúp đỡ sự phát triển của tỉnh Lào của khoa học và công nghệ và các ứng dụng nông nghiệp .
Chủ tịch Barney Artaud rất nhiều trao đổi kinh nghiệm phái đoàn quốc hội ở Vientiane và Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao mở rộng, và hy vọng rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Viêng Chăn và các tỉnh khác trao đổi kinh nghiệm.
