Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun nghiên cứu và chỉ đạo tại tỉnh Lào Cai
-----------------
Trong chuyến thăm các tỉnh Tây Bắc Việt Nam, tháng 6, kèm theo bộ phận trung tâm khác nhau và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp thay mặt Ban chỉ đạo của đại diện các vùng Tây Bắc, khảo sát Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại tỉnh Lào Cai.
Sáng 6-1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm thị trấn Banlou, huyện Mangjiang.
Khi cán bộ thôn lấy lõi và người để nói chuyện, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trên Tầng Bộ Xiangdang, Chính phủ và nhân dân của tất cả các thực hiện hiệu quả các mục tiêu và chương trình xoài gừng County của Nhà nước, do đó Banlou Heung trong kinh tế, xã hội, văn hóa, vv .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Tầng Township đặc biệt chú ý nên được duy trì an ninh và sự ổn định và trật tự xã hội và phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, biên giới; củng cố lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, quản lý đất đai; tăng cường xây dựng đảng và phát huy sở dân chủ, trong việc thực hiện các công việc có liên quan xây dựng đảng của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam .
Tầng Township là một biên giới nông thôn miền núi, có diện tích 5700 ha, dân số 6.000 người, tổng cộng 21 ngôi làng, nơi sinh sống của 11 dân tộc anh em.
