Phái đoàn Ủy ban Năng lượng Duma của Nga thăm Ningshun Province
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Duma Quốc gia Nga về năng lượng, Chủ tịch Nhóm Hữu nghị Nga Ông Sergey Laiwo Tymoshenko (Sergei Levchenko) của phái đoàn Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia dẫn đầu là 5:00 tỉnh Nga Fu Ning tháng một Thuận, trên đề xuất .
Kèm theo phương châm của Tổng Lãnh sự Nga tại TP Hồ Chí Minh, công tác Quốc hội phía Nam của Văn phòng Tổng cục, Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận và Ban Quản lý Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận thay mặt đoàn công tác của Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia Nga đến thăm đề nghị Ninh Thuận vào nhà máy điện hạt nhân 1 .
Phái đoàn Ủy ban Năng lượng Duma của Nhà nước Nga đến Lắng nghe Giới thiệu Ban Quản lý Dự án Nhà máy Điện hạt nhân Ningshun Dự án Tiến trình Thực hiện và Xây dựng Trung tâm Hợp tác Công nghệ Năng lượng Hạt nhân.
Phó Chủ tịch Ủy ban Duma Quốc gia Nga về các yêu cầu Năng lượng Sergei Laiwo Tymoshenko của Ban quản lý dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận trước khi nhu cầu về đánh giá tác động môi trường nghiêm ngặt, cẩn thận xem xét có bao nhiêu công nhân xây dựng sử dụng, cho người lao động, các chuyên gia .
Ban Quản lý Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận đã bày tỏ hy vọng rằng tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam, Nga sẽ tiếp tục chú ý đến năng lượng hạt nhân, cũng như trong việc xây dựng tỉnh Ninh Thuận, nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam để cung cấp các công nghệ tiên tiến nhất, hiện đại và an toàn.
Đặc biệt, Nga nên tôn trọng lời hứa giúp Việt Nam giải quyết vấn đề quản lý và xử lý chất thải hạt nhân đồng thời xây dựng một kế hoạch quốc gia về năng lượng hạt nhân.
