Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia đã ký kế hoạch hợp tác năm 2013
-----------------
Ngày 4/1, tại Hà Nội, Tướng Chen Daguang, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Công an, đã hội đàm với Sar Kheng, thăm Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Nội vụ Campuchia..
Tại buổi làm việc, Tướng Chen Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã giới thiệu những thành tựu đạt được của Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia trong việc thực hiện kế hoạch hợp tác giữa hai bên trong năm 2012.
Hai bên đã bắt đầu có hiệu quả các hiệp định khác nhau của các Chính phủ Việt Nam và Campuchia.
Bộ Việt Nam Bộ Công an và Bộ Nội vụ Campuchia trong đào tạo cán bộ hợp tác, cơ sở hạ tầng kỹ thuật và các cơ quan an ninh công cộng tại khu vực biên giới đã khiến nhiều thành tựu quan trọng, giúp duy trì ổn định chính trị và luật pháp và trật tự ở nước mình.
Về năm 2013, phương hướng hợp tác với Bộ trưởng Bộ Công an Nội vụ Campuchia Việt, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự hợp tác song phương cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong việc bảo đảm an ninh chính trị và giữ gìn trật tự xã hội, chống tội phạm xuyên quốc gia và các lĩnh vực khác, trong khi tiếp tục để bảo đảm thực hiện có hiệu quả các già Campuchia tam giác phát triển .
Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng cảm ơn Bộ Công an Việt Nam do đón tiếp nồng hậu và nói rằng kết quả của sự hợp tác song phương sẽ được trong tương lai Gần đây mở rộng hợp tác đã đặt một nền tảng vững chắc.
Sau cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký kết kế hoạch hợp tác năm 2013 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Campuchia cũng đã tổ chức một số cuộc trao đổi văn hoá, thể thao, hữu nghị với Bộ Công an Việt Nam.
