Thủ tướng Việt Nam: Cải thiện hơn nữa sự giảm nghèo
-----------------
Ngày 07 tháng 1 tại Hà Nội vốn Việt Nam, Bộ Việt Lao động, Thương binh và Xã hội đưa ra trong lao động năm 2013, để chăm sóc công tác xã hội và các nhóm mang tên khác và tổ chức một hội nghị video.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và chỉ đạo cuộc họp.
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Nguyễn xanh và khi để thực hiện một báo cáo nói rằng trong năm 2012, số lượng quốc gia việc làm mới tại Việt Nam lên tới 152 triệu (95% hoàn thành chương trình), thị trường lao động đã được tiếp tục củng cố và phát triển; đào tạo nghề .
Thực hiện chính sách đãi ngộ đối với những người được chăm sóc đặc biệt, Bộ Lao động, Lao động và Phúc lợi Việt Nam đã thực hiện đầy đủ các chính sách có liên quan và cung cấp dịch vụ y tế miễn phí cho hàng ngàn lính khuyết tật..
Ngoài ra, công tác xóa đói giảm nghèo bền vững cũng đã được quan tâm đầy đủ. Sở Công tác Xã hội tỉnh Injuny Việt Nam đã thực hiện một số biện pháp bổ sung.
Đến cuối năm 2012, dân số toàn quốc nghèo đói ở Việt Nam chỉ còn 10%, giảm 1,76% so với cùng kỳ năm 2011,.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu của Bộ Lao động, Thương binh và Công tác Xã hội năm 2012 Việt đạt được, và nhấn mạnh rằng thành tích này giúp duy trì ổn định xã hội và phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam trong năm 2012 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi Bộ Phúc lợi Xã hội làm tốt hơn nữa trong việc giúp đỡ người nghèo, đặc biệt là trong việc giảm nghèo ở vùng sâu vùng xa và vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Ngoài ra, chúng ta phải tiếp tục thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết vấn đề việc làm cho người lao động trong nước, kể cả lao động nông thôn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện chính sách đãi ngộ người có hoàn cảnh đặc biệt và chú ý hơn đến việc tìm kiếm những người còn lại của những vị tử đạo chết ở Lào và Campuchia.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt hơn chính sách an toàn và sức khoẻ lao động, tăng cường hệ thống bảo vệ quyền trẻ em và thúc đẩy bình đẳng giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chặt chẽ với các phòng ban liên quan và địa phương, để đảm bảo rằng mọi người trên khắp đất nước, đặc biệt là trong các hộ gia đình nghèo, các nhóm quyền có thể sống một hạnh phúc, ấm áp Lễ hội mùa xuân năm nay.
