Năm 2012, tỉnh Lào Cai đã hoàn thành tất cả các mục tiêu đề ra
-----------------
Trong quá trình kiểm tra các tỉnh Tây Bắc, Chiều ngày 6, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Lào Cai Tỉnh đảng chỉ đạo việc ban.
Tỉnh Cai Đảng Lao Bí thư Nguyễn Phú Trọng Nguyễn Hữu của Tổng Thư ký chung của đảng, báo cáo tỉnh triển khai Nghị quyết XI, Lào Cai trụ sở tỉnh các nghị quyết Đại hội đồng lần thứ 14 và mười một đảng viên cao cấp Phiên họp toàn thể của công tác xây dựng Đảng về "vài tình hình hiện tại tiếp theo .
Dưới sự hướng dẫn của theo dõi Cai tỉnh Lào, cùng với sự tham gia tích cực của hợp tác tích cực ở tất cả các cấp chính quyền và hệ thống chính trị của tỉnh Lào Cai, tỉnh Lào Cai vào năm 2012, chúng tôi đã vượt qua nhiều khó khăn để hoàn thành tất cả các mục tiêu đặt ra, chẳng hạn như một tỉnh của Trung Quốc .
năng suất hạt của các hạt lên đến 26 tấn, giá trị sản xuất công nghiệp tăng 23 phần trăm, Kho bạc Nhà nước 3.3 nghìn tỷ đồng, tổng mức bán lẻ hàng hóa tăng 26%, tỷ lệ hộ nghèo giảm 7,8%.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thừa nhận những thành tựu của tỉnh Lào Cai đảng, chính quyền và nhân dân trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, vv làm và đánh giá cao.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Lào Cai lãnh đạo tỉnh để thảo luận về nguyên nhân của tỉnh Lào Cai để nhận ra những khó khăn gặp phải trong quá trình phát triển, đặc biệt là trong thăm dò và quản lý tài nguyên khoáng sản, tài nguyên đất, rừng, nông nghiệp, lâm nghiệp và các lĩnh vực khác và để làm sáng tỏ những nghi ngờ.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đặc biệt quan tâm đến việc thực hiện của tỉnh Lào Cai đã phát động thực hiện các nghị quyết của đảng Phiên họp toàn thể của mười một, phê bình và tự phê bình quá trình triển khai cấp cao nêu bật những vấn đề của đảng viên và cán bộ của đảng và nhân dân thực hiện Nghị quyết trong toàn thể mười một kết quả cao cấp .
