Phiên họp thứ 3 của Quốc hội khoá 14: Đại diện Quốc hội Câu hỏi 4 Bộ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thịolo.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 13, kỳ họp thứ ba của phiên XIV của Quốc hội về Việt Nam, Quốc hội bắt đầu chất vấn các hoạt động quốc gia và giải đáp thắc mắc.
Truyền hình nhà nước, đài phát thanh, kênh truyền hình của Quốc hội và cổng thông tin điện tử của Quốc hội sẽ phát các câu hỏi trực tiếp về câu hỏi và trả lời.
Esteban Lazo Hernandez, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba và Chủ tịch Quốc hội, đã dẫn đầu một phái đoàn đặt câu hỏi với khán giả.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trong một bài phát biểu trong câu hỏi tại cuộc họp chỉ ra rằng câu hỏi này sẽ được kéo dài nửa ngày được thiết kế để đáp ứng nguyện vọng của cử tri quốc gia và mọi người sẽ đặt câu hỏi về thời gian sớm hơn so với phiên trước.
Vàng và bạc của Ruan cho biết đến ngày 12, Quốc hội đã nhận được tổng cộng 98 đại diện của Quốc hội từ chính phủ đến chính phủ, các thành viên của chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Uỷ ban Thường vụ cũng nhận được 145 câu hỏi từ 42 phái đoàn nghị viện.
Ngoài ra, theo báo cáo của Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, những đề xuất của cử tri và nhân dân trong cả nước đến kỳ họp thứ 3 của Quốc hội cho thấy có tổng cộng 3288 bài báo.
Vàng của ông Nguyễn tin rằng đây là một cơ sở quan trọng cho việc trả lời của Quốc hội Thường trực Quốc hội và lựa chọn các vấn đề quan trọng.
Đại diện của Quốc hội đưa ra bình luận.
(Nguồn: Utzono) Tại cuộc họp này, chế độ ăn kiêng đã quyết định tiến hành một câu hỏi và trả lời một câu hỏi về bốn vấn đề chính quan tâm đến cử tri và người dân trên toàn quốc..
Trong chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp nói riêng, và phấn đấu để xây dựng thương mại nông nghiệp bền vững, và thúc đẩy sự phát triển nguồn lợi thủy sản; quản lý hoạt động văn hóa và các vấn đề xã hội và đạo đức, chất lượng du lịch; nhìn vào chất lượng điều trị y tế, giá thuốc, các tổ chức chăm sóc sức khoẻ ban đầu; việc sử dụng vốn xã hội để đầu tư kinh tế và xã hội .
Nguyễn Thị Bullion hỏi các câu hỏi của Quốc hội để súc tích.
Những người trả lời cần trực tiếp trả lời các câu hỏi, làm rõ trách nhiệm của họ và đưa ra các giải pháp.
Quốc hội sẽ sử dụng nó làm cơ sở theo dõi sự cam kết của các bộ trưởng và các thành viên chính phủ.
Nguyễn Phi Trọng chỉ ra rằng các hoạt động hỏi đáp và trả lời luôn là mối quan tâm của cử tri và nhân dân trong cả nước.
Sau sự kiện này, Quốc hội đã ban hành nghị quyết, ghi âm các giải pháp và các chương trình cho Bộ trưởng và các thành viên Chính phủ đề xuất việc thực hiện các cam kết, và do đó cơ quan chính phủ tha thiết sẽ thực hiện cam kết của mình, đại diện của Quốc hội chịu trách nhiệm về công tác giám sát và kiểm tra.
Nguyễn Thị vàng và bạc cũng nhấn mạnh rằng đây là một câu hỏi và câu trả lời hoạt động thách thức đối với Đại hội lần thứ hai tổ chức phiên họp thứ mười bốn của nó, bày tỏ tin tưởng dựa trên sự chuẩn bị và kinh nghiệm của các cuộc họp trước đây của các nhà chức trách có liên quan cẩn thận và chu đáo, đại diện của các sáng kiến ​​của Quốc hội, các câu hỏi sẽ .
Phát biểu sau khi kết thúc Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe báo cáo về sự giám sát của cử tri đề nghị xử lý các ý kiến ​​đưa ra tại Đại hội XIV, kỳ họp thứ hai của Ủy ban Thường vụ Giám đốc Nội vụ của ủy ban của Quốc hội làm Ruan Thanh Hải.
Theo báo cáo, đại diện của Quốc hội đã thu thập được tổng cộng 3.320 ý kiến ​​và đề xuất liên quan đến tất cả các khía cạnh của nền kinh tế và xã hội, và đến nay mọi ý kiến ​​và đề xuất đã được giải quyết.
Báo cáo đánh giá, Quốc hội đã có những tiến bộ tích cực trong việc cải thiện chất lượng của pháp luật, hiệu quả và tiến độ thực hiện, giám sát để đảm bảo rằng phản ứng khoa học và khách quan, trung thực và kịp thời, liên quan đến vấn đề lo ngại của cử tri, nhưng một phần của nội dung của dự luật vẫn đang chồng chéo hiện tượng chéo và thiếu tính khả thi.
Hội họp toàn cảnh.
Theo báo cáo, mặc dù số lượng các đề xuất của cử tri gửi tới chính phủ gấp nhiều lần so với cuộc họp trước đó (3119), chính phủ đã xử lý tất cả các đề xuất trong sáu tháng và đồng thời phát hành 94 .
Ngoài ra, 539 ý kiến ​​đưa ra tại cuộc họp lần thứ hai (nhiều hơn hai lần so với lần trước) được giải quyết triệt để tại cuộc họp này.
Đáng chú ý là vào tháng 4 năm 2017, cổng thông tin điện tử của chính phủ đã đưa ra một hệ thống lấy ý kiến ​​thu thập thông tin, đó là một bước đột phá lớn trong giao tiếp giữa chính phủ và người dân.
Trong số 142 nhận xét chưa được giải quyết trước cuộc họp, 69 người đã được giải quyết xong.
Bên cạnh đó, kể từ năm 2014, để lại một đề nghị về cơ chế quản lý rừng, tiêu chuẩn thanh toán bảo hiểm xã hội, chính sách dân tộc thiểu số và phát triển kinh tế và xã hội của khu vực núi cũng bị xử lý cuộc họp.
Bản báo cáo cũng chỉ ra rằng những phản hồi của chính phủ về quan điểm của công việc vẫn còn một số vấn đề và thiếu sót, như là một phần của ngành công nghiệp Bộ không xử lý đúng đắn các cử tri kiến ​​nghị, dẫn đến xử lý chất lượng không cao, một số thông tin phản hồi là chỉ thông tin hạn chế về phía cung, thiếu sự liên quan, toàn diện, vv.
Báo cáo cũng đưa ra các khuyến nghị cụ thể cho quốc hội và chính phủ.
Đối với Quốc hội, các cơ quan viện trợ, đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, vv nên được giới thiệu biện pháp hữu hiệu khác nhau, trong đó đặc biệt chú ý đến chất lượng và nội dung của tập tin để giám sát.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ nên xử lý ý kiến ​​và đề xuất của cử tri làm tiêu chuẩn đánh giá để hoàn thành nhiệm vụ của Bộ trưởng, Thủ trưởng ngành.
Đối với 59 kiến ​​nghị trong vòng một năm có thể được xử lý bởi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp liên quan về hướng dẫn được giải quyết triệt trước ngày năm 2018, trong đó đặc biệt chú ý đến bao gồm các nghị quyết của phát triển tài nguyên khoáng sản và quản lý sự tồn tại của .
