Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.1.3
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm 65 năm nước Cộng hòa Liên bang Myanmar vào dịp ngày quốc khánh, 03 tháng 1, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống Myanmar U Thein Sein.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Wu Nianwen của Myanmar.
· 03 tháng một buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Quốc Ban An toàn Giao thông vận tải Ruanchun Fu tổ chức An toàn giao thông hội nghị tổng kết năm 2012 Video.
Ngày 3-1, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức Hội nghị triển khai Nghị quyết 38/2012 của Quốc hội về việc lấy ý kiến ​​nhân dân về dự thảo sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992.
Hoàng Zan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
· 03 tháng một chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui gặp với 30 đại diện của các bác sĩ tham gia Đại hội nhân dân toàn quốc các bác sĩ Thứ hai trẻ Việt Nam Hiệp hội.
Kể từ khi thành lập vào năm 2006, Khu kinh tế Zhenyun-Lingu của tỉnh Thừa Thiên Huế đã thu hút được 32 dự án đầu tư với số vốn đăng ký trên 35.000 tỷ đồng.
· Hải quan Việt Nam chính thức thực hiện thủ tục thông quan điện tử trên toàn quốc từ ngày 2 tháng 1 năm 2013 trở đi.
Năm 2013, thành phố Hà Nội sẽ đầu tư 8,5 nghìn tỷ đồng để phát triển làng nghề thủ công mỹ nghệ.
Năm 2013, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam đã thu hút được 7 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đầu tư 500 triệu đô la Mỹ.
· Tỉnh Cà Mau của Việt Nam sẽ phấn đấu trong năm nay 1 tỷ tổng xuất khẩu thủy sản của tỉnh hơn $, tăng hơn 10,5% so với năm 2012.
· Tỉnh Đồng Nai, Việt Nam đang cải tiến lưu trữ và áp dụng cho UNESCO để đưa Khu bảo tồn thiên nhiên thế giới vào Vườn quốc gia Ji Xian.
· Theo Dàn nhạc giao hưởng Quốc gia Việt Nam tiết lộ ngày 15 tháng 1 và 18, hai đêm, nghệ sĩ nhân dân Đặng Tai Shan sẽ biểu diễn Piano Concertos của Beethoven ở thủ đô, Nhà hát Lớn Hà Nội.
· Được biết, trong năm 2012 tỉnh Đắk Nông cà phê, hạt điều và xuất khẩu hàng hóa tiêu đen là đã được 23, 12, 11 quốc gia và vùng lãnh thổ, thu nhập 240 triệu $, 127 triệu $ và 126 triệu $.
· Gần đây, chủ tịch Ngân hàng HSBC Việt Nam Duda nói rằng năm 2012 là một năm gập ghềnh hơn, tuy nhiên, các ngân hàng nước ngoài vẫn duy trì một động lực tốt cho tăng trưởng, và triển vọng kinh tế cho năm 2013 là lạc quan về Việt Nam.
Taro Aso, Phó Thủ tướng Nhật Bản, đã gặp Chủ tịch Miến Điện Thein Sein vào ngày 3 tháng 1 và thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
