Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đến thăm cơ sở nghiên cứu của tỉnh Pei
-----------------
04 tháng 1, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm trạm chơi trạm quận chơi tỉnh Bai Township Yên, một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ địa phương và là xương sống của nhiều người dân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nghe một trạm chơi trạm, thị trấn huyện chơi thực hiện năm 2012 của các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, và mở rộng công việc của bên báo cáo công việc xây dựng các nhiệm vụ trong năm 2013, chơi trên trạm cũng như đội ngũ cán bộ thị trấn, đảng viên và sản xuất và điều kiện sống của người dân tỉnh Yên Bái bày tỏ lo ngại, .
Tướng Nguyễn vui mừng nhận thấy rằng khu vực thường trú của rừng chơi nhạc chiếm tới 80% tổng diện tích của quận, nhưng không bao giờ có hiện tượng cháy rừng.
Với 97% dân số là người Mông Cổ, thị trấn đã làm công việc giải quyết các khu định cư, sản xuất ổn định và sinh kế, và cấu trúc gia cầm của cây trồng và vật nuôi đã được chuyển sang một hướng tích cực.
Tổng bí thư Nguyễn Phong Tị nạn chú trọng đến việc phòng chống lạnh, bảo vệ sức khoẻ của đồng bào, chăm sóc gia súc, gia cầm, sử dụng đất đai và công tác xóa đói giảm nghèo.
Stationing Township là một trong mười thị trấn miền núi ở Zhaoxian County, một thành phố gặp khó khăn của Zhanyi.
Trong những năm gần đây, nhà nước và tỉnh Việt để cung cấp đầu tư và sự quan tâm và nỗ lực để đoàn kết các đảng địa phương trụ sở chính, chính phủ và nhân dân thực hiện, nền kinh tế nông thôn đã phát triển, tăng điều kiện sống của người dân, tình hình thay đổi tích cực về xã hội và văn hóa, an ninh chính trị .
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm nhà Nguyễn Văn Tuen ở tỉnh Yên Bái và đứng tên giáo viên, học sinh các trường trung học phổ thông dân tộc nội trú và tặng quà cho họ.
