Đánh giá những thành tựu quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 20 năm và Triển vọng cho Tương lai
-----------------
Năm 2012, nó được coi là năm hữu nghị Việt Nam-Việt Nam và cũng đánh dấu kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Giá trị 2013 năm mới, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao hơn Chan Chung toàn bộ 20 năm thành tựu và xu hướng phát triển vào năm 2013 đạt được triển vọng của quan hệ song phương đã được phỏng vấn bởi các phóng viên Thông tấn xã trong.
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Chan Chung-Chuen, ông nói rằng kể từ khi Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc ngày 22 tháng 12 năm 1992, Trung Quốc và Hàn Quốc đã trải qua một số mốc quan trọng.
Năm 2001, quan hệ song phương Hàn Quốc tăng cường quan hệ đối tác hợp tác toàn diện, trong năm 2009, nhằm tăng cường quan hệ song phương như một đối tác chiến lược, được phản ánh trong sự phát triển năng động của quan hệ song phương và Hàn Quốc là hai quốc gia trong chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, .
Đặc biệt trong nền kinh tế, hiện nay Hàn Quốc là đối tác đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam, trong khi Việt Nam đã trở thành thị trường đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 của Hàn Quốc.
Tuy nhiên, Đại sứ Trần Trung Quốc tin rằng mối quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc không tương xứng với tiềm năng của mình, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại.
Hàn Quốc có lợi thế trong các lĩnh vực như đầu tư, thương mại, tài chính, khoa học và công nghệ, và Việt Nam đang trong giai đoạn đẩy mạnh công nghiệp hóa và hiện đại hóa.
Về triển vọng hợp tác song phương, Đại sứ Chan Chung-chuan, xây dựng trên những thành tựu quan trọng và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 20 năm tại Việt Nam để thực hiện trên theo dõi để các mối quan hệ 20 năm Hàn Quốc sẽ tiếp tục thể hiện xu hướng phát triển tốt, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, và cho khu vực .
