Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam với Nga sẽ tiếp tục phát triển
-----------------
Năm 2012, quan hệ giữa Việt Nam và Nga đang bùng nổ, nhiều thỏa thuận hợp tác quy mô lớn đã được đưa ra giữa hai nước.
Sự phát triển mạnh mẽ của đối thoại chính trị Việt Nam-Nga một lần nữa khẳng định quan hệ rất sâu sắc giữa hai nước.
Sau khi Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch lên đường và tiến hành nhiều cuộc viếng thăm nước ngoài, tháng 7 năm 2012, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã chọn Nga làm điểm dừng đầu tiên cho các nhà lãnh đạo cấp bang của Việt Nam đến thăm các nước châu Âu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nga trở thành tâm điểm của sự chú ý tại Việt Nam và các tổ chức truyền thông quốc tế, cũng như cởi mở hơn một chương mới trong quan hệ với Nga.
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Nga thống nhất nhất trí nâng cao hợp tác song phương như là một đối tác chiến lược toàn diện.
Kết quả là quan hệ Việt Nam-Nga đã được củng cố và tăng cường không chỉ trong lĩnh vực ngoại giao mà còn trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục.
Đại sứ Nga đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam Andre Keke Fu Tong (Andrey G.Kovtun) cho biết: "Tôi nghĩ rằng 2012 là một năm thành công đối với quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và Việt Nam.
Có thể nói năm 2012 là một năm rất bận rộn đối với Nga và Việt Nam trong các cuộc đối thoại chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư.
"Ngoài sự hợp tác năng lượng hạt nhân của Nga đã trở thành điểm nhấn của sự hợp tác song phương, trọng tâm của hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chương trình hợp tác năng lượng vẫn là ngành công nghiệp dầu khí, trong đó không thể không kể đến là hoạt động bao giờ có hiệu lực trong vòng 30 năm kể từ khi công ty dầu khí và công ty liên doanh khí đốt của Nga ( .
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo Nga đã quyết định ban hành hoạt động giấy phép cho các công ty dầu khí liên doanh Nga (Gazpromviet), cho phép các công ty khai thác mỏ nằm 俄罗斯亚马尔 - Nenets tự trị khu vực (Yamalo-Nenetskiy) các mỏ dầu và khí đốt.
Andrzej Kovvong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nga, cho biết: "Tôi tin rằng mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam đang phát triển theo hướng toàn diện và đang đi theo mọi hướng.
Ngoài ra, mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam được đặc trưng bởi sự hiểu biết lẫn nhau song phương, tôn trọng lẫn nhau về tình bạn truyền thống của họ và tình hữu nghị lâu năm.
Tôi muốn nhấn mạnh rằng sự phát triển của quan hệ hợp tác với Việt Nam là một trong những ưu tiên quan trọng của chính sách đối ngoại của Nga vì lợi ích của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Ruan Qingshan cho biết: "Tôi nghĩ rằng trong tương lai, theo thỏa thuận Việt Nam-Nga, đồng bào Việt Nam ở Nga sẽ ổn định và thuận tiện hơn cho công việc hoặc học tập của họ..
"Có thể nói, dựa trên các mối quan hệ song phương và tiềm năng to lớn của Nga và triển vọng tốt cho phát triển, sau khi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nga và Thủ tướng Nga thăm Việt Nam, hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, cho hai quyết định .
