Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
04 tháng 1 chiều tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Việt Nam là Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng và đảng của ông.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác gần đây giữa Bộ Việt Công an và Bộ Campuchia Nội vụ, và tôi tin rằng các thỏa thuận ký kết giữa hai nhà lãnh đạo sẽ thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ do hai bên giao và hai bên để đặt nền móng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và các Bộ làm việc cho Bộ Nội vụ của chuyến thăm đoàn Campuchia sang Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho sự tiến bộ trơn tru, và chúc cho cuộc bầu cử sắp tới tại Campuchia sẽ là một thành công trọn vẹn.
Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng của Campuchia nói rằng sự phát triển của mối quan hệ truyền thống hợp tác với Bộ Công an Bộ Nội vụ Campuchia mong Việt Nam, nhờ vào sự Bộ Công an Việt Nam giúp đào tạo nguồn nhân lực tại Campuchia, nhưng tôi tin rằng trong năm 2013, hai đưa ra thi hành .
Sar Kheng, Phó Thủ tướng Campuchia trùng với dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao đã được hài lòng đến thăm Việt Nam, và nhắc lại rằng hai nước sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ với lãnh đạo Bộ Công an Việt.
