Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.4
-----------------
· Trong quá trình điều tra đến tỉnh Yên Bái, 04 Tháng một chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm trạm chơi trạm quận chơi Township, đã trò chuyện thân mật với các quan chức địa phương và người dân.
· Hà Nội Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đại diện tiết lộ rằng vào năm 2012 tại Hà Nội nhận khách du lịch quốc tế lần đầu tiên vượt mốc 200 triệu, đạt 2,1 triệu lượt khách, tăng 11,3%.
· 04 tháng 1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, các Việt Nam Việt Nam - Hội Hữu nghị Cuba và Chi nhánh Thành phố Hồng Pang Hồ Chí Minh của Đại học Quốc tế phối hợp tổ chức để kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Cuba kỷ niệm 54 kỷ niệm.
· Chính phủ Ấn Độ đã cam kết sẽ chi 3 triệu đô la để khôi phục lại tháp ở khu nghỉ mát Meishan ở Việt Nam vào quý 3 năm 2013.
· Thứ hai bác sĩ trẻ Việt Nam Hiệp hội Quốc hội nhân dân toàn quốc - tại Hà Nội (hạn 20.122.015 năm) được tổ chức vào ngày 04 tháng 1, tái đắc cử Chủ tịch Hiệp hội trên Zeng.
· Hà Nội và LEGO thu hút đầu tư.
Hiện nay, ban quản lý cấp huyện đã ban hành giấy phép cho tổng số 68 dự án với tổng số tiền đăng ký 52.200 tỷ đồng.
Việt Nam dự kiến ​​sẽ thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài 130-140 tỷ đô la Mỹ trong năm nay.
· Năm 2013, đồng bằng sông Cửu Long phấn đấu đạt được tốc độ tăng trưởng GDP 10-11%.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cho biết lần đầu tiên tham gia Olympic Vật lý Thế giới lần thứ nhất sinh viên Việt Nam đạt được hai huy chương bạc.
Nhật Bản thông báo hủy bỏ khoản nợ 6 tỷ đô la của Myanmar.
