Cuộc họp thứ ba của Ủy ban Liên hợp Trung-Đại lục về Ranh giới đất đai đã được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Cuộc họp lần thứ ba của Ủy ban hỗn hợp ranh giới đất Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, từ ngày 23 đến 27 tháng 12 năm 2012.
Cuộc họp này hai bên đánh giá cao những nỗ lực trong việc thực hiện "Việt Nam-Trung Quốc đất biên giới giao thức ranh giới", "thỏa thuận trong việc phát triển quản lý biên giới" và "hệ thống cảng trong hiệp định biên giới và quản lý của nó" và các thoả thuận khác làm.
Cuộc họp của cơ chế với đại diện biên giới đất liền và biên giới Việt Nam Ủy ban Hỗn hợp đánh giá cao những hoạt động hiệu quả.
Các cơ quan liên quan của Việt Nam và Trung Quốc tăng cường quản lý biên giới và duy trì sự ổn định ở khu vực biên giới, và sự hợp tác ở các tỉnh biên giới của cả hai nước đã liên tục được củng cố và phát triển.
Cuộc họp này, các đại biểu đã thảo luận công tác quản lý theo hướng tương lai của Ủy ban hỗn hợp biên giới đất liền biên giới giữa hai quốc gia và kế hoạch hoạt động năm 2013 và việc nâng cấp các mức độ cửa khẩu, mở cổng mới, dấu vị trí đường biên giới, biên giới trên danh nghĩa của thẻ, Phó thẻ đại diện, trợ lý .
Cuộc họp đã hoàn thành vấn đề nêu ra, hai bên nhất trí trong Ủy ban Hỗn hợp về họp thứ tư Land Border vào năm 2013 đã được tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt.
