Nguyễn Tấn Dũng Thủ Tướng: Việt Nam vào năm 2013 để đảm bảo rằng tốc độ tăng trưởng để thúc đẩy sự phát triển bền vững quốc gia
-----------------
Chào mừng ngày đầu năm mới vào năm 2013, nhân dịp Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng công bố một bài báo có tựa đề "kiên quyết khắc phục yếu kém, vượt qua thách thức và tiếp tục kiềm chế lạm phát và đảm bảo tăng trưởng và thúc đẩy phát triển bền vững của đất nước," bài báo.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính: Trong năm 2012, Việt Nam đã đạt được những kết quả tích cực về mọi mặt, tốc độ tăng trưởng GDP hơn 5%, tỷ lệ lạm phát được kiểm soát ở mức 6,81% hoặc ít hơn (18.13% vào năm 2011) .
Cùng lúc đó, các khía cạnh văn hóa và xã hội cũng đã đạt được tiến bộ tích cực, an sinh xã hội và đời sống của nhân dân được an ninh, quốc phòng, an ninh và ngoại giao ổn định chính trị và xã hội hiệu quả, vv.
Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức trong năm 2013 khi nền kinh tế thế giới đang hồi phục chậm chạp và thị trường xuất khẩu và thị trường đầu tư nước ngoài vẫn chưa thoát khỏi cuộc suy thoái.
Ở Trung Quốc, quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong giai đoạn đầu và phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát và rủi ro khác vẫn bị trả lại.
Cùng lúc đó, người Việt Nam thường phải đối phó với bất ổn chính trị và xã hội dẫn đến phương tiện âm mưu vi phạm chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Trong bối cảnh này, để đạt được mục tiêu tổng thể đề ra cho năm 2013, Việt Nam cần tập trung nỗ lực vào các nhiệm vụ cốt lõi sau: Thứ nhất, để nâng cao chất lượng thể chế và khả năng đáp ứng chính sách,.
Tuân thủ các quan điểm của Đảng và đề xuất cải tiến hệ thống kinh tế theo định hướng thị trường với định hướng xã hội chủ nghĩa.
Thứ hai, theo các tín hiệu thị trường và hệ thống mục tiêu lạm phát để điều chỉnh chính sách tiền tệ, chính sách tiền tệ và chính sách năm tài chính được tích hợp chặt chẽ.
Thực hiện các nguyên tắc của chính sách thắt chặt tiền tệ, phải linh hoạt và điều chỉnh để đảm bảo lãi suất phù hợp và mục tiêu lạm phát.
Giảm quy định hành chính của các biện pháp thị trường tiền tệ để đảm bảo rằng tỷ lệ lạm phát thấp hơn mức năm 2012 để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tăng trưởng nhanh chóng.
Thứ ba, để giải quyết những khó khăn gặp phải trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp và để hỗ trợ thị trường.
Các biện pháp tập trung vào việc kích thích nhu cầu, sự ra đời của một ưu tiên cho các nhu cầu của nông nghiệp, nông dân và nông thôn, trong đó có các đối tượng lớn và tăng lĩnh vực chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ, việc mở rộng thị trường xuất khẩu, sự phát triển của cơ sở hạ tầng kinh tế-xã hội, nhà ở xã hội, xây dựng ký túc xá, cải thiện của người dân .
Thứ tư, để đẩy nhanh cải cách thủ tục hành chính và tăng cường trách nhiệm của công chức nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ chính thức.
Cần kiên quyết loại bỏ các thủ tục không cần thiết và xử lý nghiêm các quy định về hành vi của công chức.
Chúng tôi sẽ đẩy mạnh việc theo dõi đơn giản hóa các thủ tục hành chính ở tất cả các cấp và công bố chỉ số về cải cách hành chính ở các địa phương.
Thứ năm, thúc đẩy mạnh mẽ cơ cấu kinh tế.
Đẩy nhanh việc cơ cấu lại tổ chức tài chính và xử lý các khoản nợ xấu.
Các doanh nghiệp ở các nước cần tập trung nỗ lực vào hoạt động kinh doanh chính, thực hiện có hiệu quả các chính sách công nghiệp, thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp tư nhân.
Hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước phải công khai, minh bạch và tuân thủ các quy tắc của thị trường, tiếp tục nâng cao cơ cấu sở hữu của doanh nghiệp nhà nước và tăng cường giám sát các doanh nghiệp nhà nước.
Sáu, để bảo vệ sinh kế của người dân.
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng công tác an ninh sinh kế của người dân trong tình hình kinh tế gặp khó khăn nên chú ý nhiều hơn để bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, đặc biệt là những liên quan đến việc bảo vệ các quần thể dễ bị tổn thương dễ bị tổn thương.
Năm 2013 để tăng mức độ của lực lượng nghèo cho xóa đói giảm nghèo, chú ý đến hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số để giúp người dân gần ranh giới nghèo của nổi lên từ đói nghèo và đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững.
Chú trọng đến công việc phá dỡ và tái định cư để mọi người có thể sống tốt, sống tốt và sống ổn định.
Tiếp tục đưa ra các chính sách ưu đãi cho các cơ sở chăm sóc đặc biệt để đảm bảo rằng mức sống của họ không thấp hơn mức trung bình của người dân địa phương.
Đồng thời, để thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực khác, đặc biệt là để đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự công cộng, và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, và phấn đấu để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Các thành tựu đạt được liên tiếp, và kiên quyết cải thiện sự thiếu công việc, nâng cao ý thức trách nhiệm, dân tộc Việt Nam để giả mạo trước trong đoàn kết, khắc phục khó khăn và thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2013.
