Việt Nam lấy ý kiến ​​từ người dân sửa đổi Hiến pháp năm 1992
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 28 tháng 12 năm 2012 vấn đề của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản ý kiến ​​nhân dân Việt Nam "dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992," số 22 chỉ ra nghị định để tìm kiếm.
2012 23 tháng 11, Quốc hội Việt Nam thông qua Thirteenth cuộc họp thứ tư quyết tâm tìm kiếm sự số 38 năm 2013 2 tháng một - 31 tháng 3 đưa ra quan điểm của người dân "năm 1992 dự thảo sửa đổi hiến pháp" để làm việc.
Để tìm kiếm các quan điểm của người dân về "Dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992," đảng là một sự kiện chính trị quan trọng ở Việt Nam, nhân dân Việt Nam và hệ thống chính trị toàn bộ tại Việt Nam, được thiết kế để chơi với sự khôn ngoan của nhân dân Việt Nam ở mọi cấp độ, đồng thời tăng mỗi người, mỗi đơn vị trong việc sửa đổi Hiến pháp, .
Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng cục của Trung ương Đảng và người đứng đầu sứ mệnh hướng dẫn, chỉ đạo Tổng chưởng lý và làm cho việc thực hiện báo cáo Bộ Chính trị Trung ương Đảng.
