Chủ tịch Ủy ban thành phố Hà Nội: Năm 2013 là "Năm cải cách hành chính Hà Nội"
-----------------
Cuối năm 2012 vào năm 2013 nhân dịp này, Chủ tịch Hội cỏ Hà Nội thành phố Ruan Shi đã được phỏng vấn bởi các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam De Jiu và Ngài Neishi 2013 hướng phát triển kinh tế và xã hội.
Về dự báo cho năm 2013 Hà Nội phát triển kinh tế, Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân Hà Nội, cho biết Hà Nội được coi là năm 2013 nền kinh tế vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, thậm chí tồi tệ hơn trong năm 2012.
Tuy nhiên, Hà Nội đã kêu gọi các ngành khác nhau làm việc chăm chỉ để duy trì đà tăng trưởng kinh tế ở Hà Nội.
Hà Nội đã xây dựng "ba lần" phát triển kinh tế, mỗi chương trình đều có một chương trình khác.
Cụ thể, kịch bản đầu tiên: nếu năm 2013 nền kinh tế là nhiều ảm đạm hơn so với năm 2012, nó được dự kiến ​​tốc độ tăng trưởng kinh tế Hà Nội là 8%; kịch bản thứ hai: Nếu tình hình kinh tế trong năm 2013 và 2012, nhiều tình huống tương tự, sau đó, dự kiến ​​sẽ ra Hà Nội .
Tuy nhiên, bằng cách kiểm tra và phân tích sự phát triển kinh tế trên thế giới và ở Trung Quốc, Hà Nội đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 8% lên 8,5% trong năm 2013.
Về các biện pháp thực hiện ở Hà Nội để đạt được các mục tiêu nêu trên, Chủ tịch Nguyễn Stuech cho biết, Hà Nội cho rằng năm 2013 là năm "cải cách hành chính".
Do đó, Hà Nội sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho doanh nghiệp và người dân trong việc xử lý các thủ tục hành chính, sắp xếp các thủ tục hành chính, thu hút đầu tư và giải quyết các vấn đề về việc làm..
Đồng thời, Hà Nội sẽ tiến hành nghiêm chỉnh việc thực hiện cải cách hành chính của các đơn vị hành pháp và xử lý nghiêm các cán bộ không thường xuyên.
Giới thiệu "Luật Thủ đô" Quốc hội Việt Nam vừa qua, Chủ tịch cỏ Ruan Shi nói: "Luật Thủ đô" đã được đưa ra tại Hà Nội cơ sở pháp lý hợp lệ cho một số chương trình.
Hà Nội sẽ là kế hoạch xây dựng tương lai, đưa ra một chính sách tối ưu hơn về quản lý cảnh quan lĩnh vực xây dựng đô thị, bảo vệ và phát triển văn hóa, giáo dục, đào tạo và phát triển khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường, đất đai, nhà ở, quản lý vận chuyển, vv.
Chủ tịch Nguyễn cũng bày tỏ rằng lãnh đạo thành phố Hà Nội đã tập trung chú ý vào cải cách hành chính.
Hà Nội sẽ phát triển trong tương lai như một số biện pháp hỗ trợ, cách thức sáng tạo của lao động, việc thực hiện chế độ hành chính-stop, năm quận tại Hà Nội đã phát động một phi công điện tử hành chính thủ tục, xác minh, cứu trợ, bổ sung một số thủ tục hành chính để giám sát việc thực hiện các thủ tục hành chính, vv.
Trong những năm gần đây, những vấn đề trên vẫn chưa thấy bất kỳ thay đổi tích cực đáng kể, vẫn không đáp ứng các yêu cầu của nhiệm vụ.
2013 - "cải cách hành chính", Hà Nội sẽ nghiêm chỉnh thi hành kỷ luật hành chính, tập trung vào việc cải thiện thái độ phục vụ nhân dân của cán bộ hành chính nhà nước và cán bộ, để tránh tham nhũng quan liêu, hành vi bất hợp pháp, nhiều rắc rối cho người dân và vân vân.
