Sự hợp tác giữa Việt Nam và Pháp tiếp tục tiến lên
-----------------
Giá trị vào năm 2013 năm mới, Đại sứ Việt Nam tại Pháp EQUAL đến Việt Nam với Việt Nam và Pháp và Bồ Đào Nha, Công quốc Monaco (Monaco), Andorra (Andorra) kết quả hợp tác của một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
Về năm 2012, sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp cũng như mối quan hệ giữa Việt Nam và ba nước, Bồ Đào Nha, Monaco, Andorra, Đại sứ Yang Zhiyong đã chỉ ra rằng chỉ trong vòng một năm qua, Việt Nam và các nền kinh tế Pháp, văn hóa, giáo dục và đào tạo và hợp tác địa phương trong .
Năm 2012, Việt Nam đã mở rộng hợp tác với Bồ Đào Nha, Công quốc Monaco và các tỉnh khác của Andorra.
Việt Nam và Bồ Đào Nha tổ chức hội thảo kinh doanh, hội thảo đầu tư và các hội thảo về môi trường khác.
Việt Nam và Principality of Monaco hợp tác với nhau trong lĩnh vực văn hoá và hải dương học của các viện nghiên cứu và viện nghiên cứu khác nhau.
Việt Nam và Công quốc Andorra để mở rộng phạm vi hợp tác song phương, phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn song phương và đa phương, vv.
Trong khuôn khổ "Năm giao lưu Việt-Pháp năm 2013", Đại sứ Yang Zhiyong của Việt Nam tại Pháp cho biết năm 2013 đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp.
Việt Nam và Pháp vào năm 2013 được chọn là "Việt Nam - Pháp Năm giao lưu", sự kiện này sẽ được mở rộng đến tháng 9 năm 2014, các sự kiện quan hệ Việt Nam và Pháp đặc biệt.
Trong khi đó, các ưu tiên, thêm vào Pháp để tham vấn chính trị lãnh đạo cấp cao, đối thoại an ninh chiến lược và hợp tác trong các cuộc họp không chính thức và các hoạt động khác sẽ là trọng tâm của sự hợp tác giữa hai nước pháp luật tích cực hơn.
Việt Nam thúc đẩy hợp tác trên các mối quan hệ trong tương lai với các nước Pháp, Bồ Đào Nha, Công quốc Monaco, Andorra và kế hoạch khác, Đại sứ Yang Zhiyong đã chỉ ra rằng việc tăng cường đối thoại chính trị và địa chỉ liên lạc, tăng cường trao đổi đoàn và lãnh đạo cao cấp khác sẽ có vào năm 2013 tại Việt Nam với các hoạt động ngoại giao Pháp .
Trong năm 2013, Việt Nam sẽ mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương với Bồ Đào Nha dự kiến, Ngoại trưởng của Bồ Đào Nha và các đoàn doanh nghiệp Bồ Đào Nha sẽ thăm Việt Nam trong năm nay để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Việt Nam và ngoại giao Bồ Đào Nha.
Đối với các mối quan hệ giữa Việt Nam và Công quốc Monaco, công quốc Monaco đang hợp tác với Việt Nam để thảo luận ngày Việt Nam tổ chức tại Công quốc Monaco, Không hải Việt Nam, có chữ ký của văn hóa truyền thống, và đưa ra vào năm 2012 để quảng bá cho Viện Hải dương học Monaco và Viện Hải dương học Nha Trang .
Ngoài ra, về mối quan hệ giữa Việt Nam và Công quốc Andorra, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác văn hoá và du lịch với lãnh thổ của Andorra.
Theo kế hoạch, trong năm 2013, các bộ trưởng ngoại giao và các bộ trưởng du lịch của Andorra và phái đoàn của Andorra sẽ thăm Việt Nam.
Đại sứ Yang Zhiyong cũng bày tỏ tin tưởng rằng sẽ tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Pháp, Monaco, Andorra và các nước khác trong năm 2013.
