Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Năm 2013, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước trên thế giới
-----------------
Đến năm 2012, hoạt động đối ngoại của Việt Nam ngày càng sôi động.
Vào đêm trước năm 2013, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam về những thành tựu đạt được trong công tác đối ngoại của Việt Nam trong năm 2012 và nhiệm vụ năm 2013..
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn, như sau: trên những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong năm 2012 đối ngoại thực hiện, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng, trong năm 2012, đảng và nhà nước đồng bộ hóa Việt Nam tiếp tục, mở rộng toàn diện và hiệu quả hoạt động đối ngoại .
Mà là để duy trì môi trường hòa bình, tận dụng điều kiện quốc tế thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, an ninh quốc gia, bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, sự tiến bộ ở Việt Nam và đóng góp quan trọng trong khu vực và quốc tế làm khác.
Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh việc tăng cường, ổn định và thực dụng sự phát triển mối quan hệ của Việt Nam với các nước trên thế giới, đặc biệt là các nước đối tác ưu tiên và những người bạn truyền thống.
Năm 2012, ngoại giao kinh tế của Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đầu tư với các đối tác kinh tế thương mại Việt Nam và thu hút nguồn lực bên ngoài dịch vụ cho tất cả các loại của sự phát triển kinh tế trong nước về nguyên nhân và có những đóng góp tích cực.
Việt Nam tích cực tham gia vào các hiệp định khác nhau song phương và đa phương tự do thương mại và đàm phán, ví dụ như: Việt Nam và Liên minh châu Âu, Hàn Quốc và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu để bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do, là về để bắt đầu cuộc đàm phán và đang tham gia với Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan ". .
Cho đến nay, 36 quốc gia đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam, bao gồm nhiều nước G-20 và G-8.
Về 2013 nhiệm vụ trọng tâm và chỉ đạo công tác của các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng vào năm 2013, mục tiêu của hoạt động đối ngoại của Việt Nam là tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường bên ngoài để phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước; tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước đối tác và bề rộng và chiều sâu .
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đã tập trung vào việc thúc đẩy ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, chủ động theo đuổi người Việt Nam ở nước ngoài và công việc liên quan đến bảo vệ quyền lợi của công dân nước ngoài, vv.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam sẽ thúc đẩy các nỗ lực tiếp cận để tiến hành các bước mới.
