Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã có buổi làm việc với Uỷ ban thường vụ Trung ương
-----------------
Sáng ngày 31 tháng 12, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Uỷ ban thường vụ Trung ương.
thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương, đồng chí thuyết Ding Shixiong và Ủy ban Trung ương Đảng với các đại diện của các Bộ khác nhau ở đây.
Báo cáo công tác lý luận của Trung ương Đảng đã chỉ ra rằng vào năm 2012 Trung ương Đảng và đổi mới trong công tác lý luận, và đã đạt được kết quả quan trọng.
Theo kế hoạch hoạt động của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 11, Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương Trung ương Đảng chọn 10 vấn đề lý thuyết, thực hiện khiếu nại trong Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, để cung cấp dòng tư vấn kịp thời và có hiệu quả và độ phân giải.
Bên cạnh đó, Ủy ban Trung ương cũng làm việc tích cực lý thuyết chặt chẽ với các Bộ, ngành có liên quan, viết nhiều hơn báo cáo tư vấn để giúp Ủy ban Trung ương CPC đã quyết định đúng.
Nó báo cáo rằng năm 2013 là 2.012-2.015 một giai đoạn năm quan trọng của Ủy ban Trung ương công tác lý luận sẽ tập trung vào nâng cao chất lượng tư vấn và xác nhận tiếp tục làm việc tích cực cách sáng tạo để mở rộng hợp tác quốc tế về mặt lý thuyết, nâng cao hiệu quả của các hoạt động trong cuộc đấu tranh tư tưởng và lý thuyết .
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu của lý thuyết trung tâm của Ủy ban trong năm 2012, và vào năm 2013 theo hướng làm việc tại báo cáo công việc của mình để nhiệm vụ trung tâm của lý thuyết nêu ra bởi Ủy ban đồng ý.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng Ủy ban Trung ương tóm tắt lý thuyết về kinh nghiệm trong nước và quốc tế trên cơ sở, để nắm bắt những cơ hội mới cho sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam, chủ động ứng phó với những thách thức mới, các vấn đề mới được phát hiện và thời nhắm mục tiêu, xu hướng mới, nâng cao hơn nữa sự hiểu biết lý thuyết, cùng một lúc .
