2012 Hội nghị tổng kết công tác quốc phòng phòng chống bạo lực gia đình tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng họp Việt ngày 28 tháng 12 năm 2012 được tóm tắt trên cơ quan chính phủ trung ương khác nhau làm việc và định hướng phát triển công nghiệp quốc phòng và dự kiến ​​năm 2013 nhiệm vụ.
Bộ báo cáo quốc phòng của Việt Nam cho thấy, trong năm 2012, ngành công nghiệp có cơ quan chính phủ trung ương khác nhau để thực hiện các ý tưởng và chính sách của Đảng và Chính phủ liên quan đến tình hình mới của nhiệm vụ quốc phòng, an ninh quốc gia.
Trong những năm gần đây, nhiều trung tâm công nghiệp cơ quan chính phủ đã sẵn sàng để hướng dẫn công việc trong sự phát triển 2011--2015 Nian giai đoạn đề xuất phát triển kinh tế và xã hội, trong khi lập kế hoạch và chiến lược tập trung vào việc củng cố và tăng cường quốc phòng, an ninh, việc thực hiện các chức năng bảo vệ và quản lý an ninh quốc gia, đầy đủ .
Cuộc họp cũng chỉ ra rõ ràng phương hướng và nhiệm vụ của công tác quốc phòng cho các ngành công nghiệp ở các cơ quan trung ương trong năm 2013.
Phát biểu tại buổi làm việc, lãnh đạo của Bộ Quốc phòng yêu cầu các sở trung tâm ngành công nghiệp chỉ huy quân sự cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ các khía cạnh cung cấp và có liên quan của đảng, nhà nước, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng liên quan đến công tác quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc và giáo dục an ninh, làm việc và đoàn tự vệ của người khác .
Trụ sở quân sự của tất cả các sở, ngành liên quan cần chú ý hơn đến việc giám sát, kiểm tra công tác quân sự quốc phòng.
