Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.12.28
-----------------
Ngày 28 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tổ chức cuộc trò chuyện điện thoại.
Russian Federation Air Force Commander · December 28 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Nam gặp với ý chí tuyệt vời để Việt Nam tham dự "Hà Nội Điện Biên Phủ Victory Air 'lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Viktor Bondarev trong Quân đội Giải phóng Nhân dân và Phó trưởng Không quân của nhân viên Wang Yisheng .
· 28 tháng 12 tại Hà Nội, Đại sứ Nga Andrey G. Kovtun đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho Nga vào năm 2012 - kết quả của sự hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam.
· Ngày 28 tháng 12, Văn phòng Tổng hợp của Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc vào năm 2012 và đề xuất phương hướng cho năm 2013.
· Ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội, Khoa học và Công nghệ của Việt Nam chưa Hủy xuất bản Kế hoạch Đầu tư và Phát triển 9 Hàng hoá của Việt Nam.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh Việt Nam, Golden Boy Nhấn triển lãm ảnh phối hợp tổ chức thông tin có tựa đề "War Child" với VNA và Công ty Vision Á 28 Tháng 12.
· 28 tháng 12, Bệnh viện với Bệnh viện 175 Quân đội nhân dân số Việt của Hội nghị Quân y đầu tiên Hoàng Quân đội Campuchia Preah Ket Mealea đã được tổ chức, thu hút 200 chuyên gia tham gia vào hai bệnh viện.
· Tổ chức Di sản Thế giới đã tài trợ 46.000 đô la Mỹ để sửa chữa nhà triều Nguyễn nhà Minh, phế tích Di tích tàn tích Zuo Songsi.
