Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Ngày 28 tháng 12 năm 2012, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức cuộc trò chuyện điện thoại.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Shinzo Abe được bầu Quốc hội Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản đã bày tỏ sự chúc mừng nồng nhiệt và đánh giá cao những đóng góp to lớn Shinzo Abe Thủ tướng Chính phủ về công việc khác nhau cho các chi tiết quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản thực hiện, đặc biệt là trong việc thành lập nước Việt Nam - Nhật Bản .
Shinzo Abe, Thủ tướng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với tình cảm tốt đẹp của họ, trong khi nhấn mạnh chính phủ Nhật Bản coi trọng đặc biệt đến việc phát triển quan hệ với Việt Nam, người Việt Nam được coi là đối tác chiến lược đáng tin cậy của Nhật Bản trong khu vực.
Hai nhà lãnh đạo là vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, nhiều tiến bộ quan trọng đã được thực hiện, một sự đồng thuận về định hướng tương lai của giải pháp chủ yếu để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh để duy trì các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, bao gồm tầm quan trọng của cơ chế đối thoại hiệu quả đưa ra trong các lĩnh vực khác nhau về chính trị, an ninh quốc phòng, và nhất trí thúc đẩy thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai nước, đặc biệt là trong kinh tế, thương mại và .
Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai thủ tướng nhất trí cho rằng trùng với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước phối hợp tổ chức vào dịp Năm hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản 2013.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Chính phủ Shinzo Abe thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện Thủ tướng Shinzo Abe đã chấp nhận lời mời.
