Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Thành đã gặp thân mật với phái đoàn cựu chiến binh Lực lượng Phòng vệ Lính phòng không
-----------------
Trong Tưởng niệm Quốc gia - không khí kỷ niệm 40 năm "Hà Nội Điện Biên Phủ Victory Air", bởi Chiều ngày 28, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại Hà Nội đã gặp chống máy bay đoàn Air Force Guard của các cựu chiến binh đã tham gia cuộc chiến.
Các đại biểu khẳng định sự "Hà Nội - trận chiến không khí Điện Biên Phủ" có ý nghĩa lịch sử, nó chắc chắn góp phần vào kỹ năng tầm nhìn và chiến lược lãnh đạo của Ủy ban Trung ương CPC, đầy đủ thể hiện tinh thần yêu nước của những người lính và dân thường ở miền Bắc Việt Nam, chủ nghĩa anh hùng cách mạng và ý chí mạnh mẽ.
Các đơn vị phòng không và thường dân ở các tỉnh đã bắn 81 máy bay, trong đó có 34 máy bay ném bom B-52, và kết thúc chiến dịch.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao bạn anh hùng, chiến sĩ và khai thác Guard hehe, cũng nhấn mạnh rằng "Hà Nội - Điện Biên Phủ Victory Air" không chỉ là niềm tự hào của dân tộc Việt Nam, đó là thế hệ trẻ tham gia tích cực trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc và thành lập khích lệ lớn.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, phòng không và không quân tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Đảng Cộng sản lệnh, nghị quyết của Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng, nhằm nâng cao lực lượng chính trị và đấu tranh tổng thể được thành lập dựa trên "thường mang tính cách mạng ưu tú hiện đại" nghĩa vụ quân sự, xứng đáng với đảng, .
