Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã kiểm tra các tỉnh phía Bắc
-----------------
Nhân dịp đến năm mới, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã thanh tra tỉnh phía Bắc.
Buổi tối của ngày 29 tháng 12, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự tỉnh phía Bắc, ba phần của hồ biển đài kỷ niệm tỉnh Bắc khu di tích đặc biệt lễ Giấy chứng nhận điều lệ quốc gia một phần phía bắc của thị trấn đã được trao ba dòng Lễ công bố thành phố.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng sau 100 năm lịch sử phát triển, đã làm việc với người dân tỉnh Bắc mảnh đồng hương để cùng nhau tham gia vào việc thành lập các nguyên nhân yêu nước.
Chiến trang Chống Nhật, tỉnh Bắc đã trở thành người đầu tiên tại các tỉnh của sân khấu miền Bắc Việt Nam xây dựng cơ sở cách mạng cho Cách mạng tháng Tám và đóng góp vào sự chiến thắng của Phú Chiến thắng Điện Biên.
Trong công cuộc đổi mới, chính quyền tỉnh và các bộ phận phía bắc của Bắc đã đoàn kết người dân của tất cả các tỉnh phần, tiềm năng và lợi thế của tỉnh, việc sử dụng sức mạnh tổng thể phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh để củng cố và tăng cường quốc phòng và an ninh quốc gia, và đã được thực hiện trên các lĩnh vực khác nhau .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng hồ ba biển được công nhận là khu di tích quốc gia đặc biệt cho bảo tồn thiên nhiên và phát triển các di sản thiên nhiên của phần phía bắc của tỉnh ủy thác để tạo ra cơ hội cho các tỉnh để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa và du lịch.
Phần phía bắc của thị trấn được công nhận là thành phố hạng ba để đặt nền móng quan trọng cho việc xây dựng như một trung tâm chính trị, kinh tế và văn hoá của Beomes.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng các bộ phận của tỉnh Bắc sẽ tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, đoàn kết để giải quyết khó khăn, đổi mới hoạt động, thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, thực hiện hiệu quả, an ninh quốc gia về kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo và các nhiệm vụ khác, mạnh hơn tỉnh và cải thiện đời sống nhân dân .
Hồ Hải Hồ diện tích khoảng 500 ha, nằm trong một tổng diện tích 10.000 ha của vườn quốc gia Hồ Hải Hồ.
Hội nghị World Freshwater Lake tại Hoa Kỳ công nhận hồ San Hai là một trong 20 hồ nước ngọt trên thế giới đang cần được bảo vệ.
Trong thời kỳ này, phía bắc Trung Quốc cũng tổ chức một buổi trình diễn văn hoá phong phú về các nét văn hoá của người dân thuộc mọi dân tộc ở vùng núi phía Bắc.
30 tháng 12 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm tỉnh nghèo đói ở Bắc Quận White Pine Quận Guangshun Township và tiếp xúc với cử tri thiểu số địa phương.
Kèm theo Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Việt Xi Gesuo phước lành, hạnh phúc trưởng quốc hội của cán bộ Nguyễn, Bí thư Tỉnh Bắc Cạn Đảng Ruan Chunjiang phái đoàn quốc hội và các mảnh tỉnh Bắc.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng đồng bào thị trấn Guangshun thiểu số tiếp tục chơi đoàn kết truyền thống, và chủ động tạo ra một nền văn hóa mới của cuộc sống, việc loại bỏ các hủ tục đằng sau.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm đồng bào dân tộc thiểu số Guangshun làng Fan sản II, người mà ông tặng quà.
