Gần 100 học giả trong nước và nước ngoài tham gia Hội thảo khoa học quốc tế Biển Đông Trung Quốc
-----------------
"Trong luật pháp quốc tế pháp luật của các đảo Biển Đông Trung Quốc và các rạn san hô và tình hình thực tế," Hội nghị chuyên đề quốc tế về Họp báo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Khánh Hòa - pháp luật của đảo, đá trong "luật pháp quốc tế và Biển Đông Trung Quốc .
Ban tổ chức cho biết, hội thảo này thu hút gần một trăm học giả và nghiên cứu quốc tế từ Mỹ, Úc, Nhật Bản, Philippines, Ấn Độ và Viện Nghiên cứu Việt Nam và các trường đại học tham gia.
Hội thảo sẽ tập trung vào luật pháp quốc tế của các quy định pháp lý đảo, đá, cát và Trường Sa hai quần đảo chủ quyền tranh chấp và Tòa án quốc tế The Hague của Trọng tài về Philippines và Trung Quốc như là quyết định cuối cùng liên quan đến trường hợp Biển Đông Trung Quốc của ba chủ đề.
Chủ tịch Đông Trung Quốc Khoa học Ban tổ chức Hội thảo quốc tế Biển, Quạt Wen Đại học Đồng Fan Dengfu cho biết hội thảo cung cấp một nền tảng cho các học giả trong và ngoài nước đã phân tích pháp luật, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, cũng như bằng chứng về Việt Nam vàng .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhuang Shizhong của Đại học Nha Trang cho biết hội thảo cũng sẽ tập trung vào việc phân tích và đánh giá tình trạng và vai trò của luật pháp quốc tế và các biện pháp hòa bình trong giải quyết tranh chấp quốc tế.
Ban tổ chức hy vọng mở rộng mạng lưới hợp tác với các học giả quốc tế thông qua hội thảo này để góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong khuôn khổ hội thảo, Ban Tổ chức cũng sẽ tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý".
Ngoài ra, các đại biểu sẽ ghé thăm cảng Jinlan ở tỉnh Qinghe.
