Tổng thư ký Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Zhu Muli thăm tỉnh hoà bình Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam 26-ngày 28 tháng mười hai từ sáng ngày 27 tháng 12, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Lào Ya Chung và vợ ông và một phái đoàn cấp cao đến thăm tỉnh hòa bình Việt Nam.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thư ký của Trung ương Li Hongying đi cùng chuyến thăm.
40 năm trước, Đảng Lao nhân dân (nay là Đảng Nhân dân Cách mạng Lào) Hội nghị họp chuẩn bị cho lần thứ hai trong tỉnh hòa bình Việt Nam trong tháng 12 năm 1971.
Ngoài ra, trong giai đoạn từ năm 1969 đến năm 1973, trụ sở tạm thời của Trạm phát thanh Badlotul ở Lào đã được đặt tại Anping Township, Leping County,.
Trên ý nghĩa lịch sử, 21 Tháng 5 năm 2009, Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức một hội nghị chuyên đề lịch sử hòa bình, và ban hành các Hội nghị chuyên đề mang tên "càng già quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác" (1947 Việt Nam Hòa bình tỉnh .
nỗ lực Choummaly khu vực lịch sử tổng thư ký của nhân dân cấp tỉnh của tất cả hòa bình một lần tổ chức chuẩn bị Đảng Cách mạng Nhân dân Lào cho cuộc họp thứ hai của Đại hội đồng của Lào trong việc bảo vệ sự kiện lịch sử quan trọng này đã bắt đầu.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Jamahiri tặng một món quà trị giá 100.000 đô la Mỹ cho Hezbollah.
Trong tỉnh lần hòa bình, Lào và Tổng thư ký Choummaly phái đoàn cấp cao đến thăm hòa bình chỉ huy quân sự tỉnh, thăm Lịch sử Quốc gia Đại hội Đảng Cách mạng Thứ hai huyện Site Nhân dân Lào, vv.
