Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Lào
-----------------
26 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp được đến thăm Việt Nam Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns và Đảng Nhân dân Lào và Đoàn đại biểu cấp tiểu bang.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam sang Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns và chuyến thăm nhân dân Lào với đoàn đại biểu cấp cao chào đón nồng nhiệt, và coi đó như cũ - .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng năm 2012 cho người cao tuổi với tình đoàn kết và tình hữu nghị đã kết thúc thành công và là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước.
Hai nước trong năm 2012, lớn tuổi sự hiệp nhất của các hoạt động của năm hữu nghị tổ chức có ý nghĩa tuyệt vời để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, vì vậy mà thế hệ trẻ của hai nước hiểu biết sâu sắc hơn về mối quan hệ thân mật giữa hai nước, để cải thiện bảo trì và thanh niên .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường tình đoàn kết đặc biệt cũ và hợp tác toàn diện, trong khi nhấn mạnh sự hướng dẫn của các bộ phận có liên quan và chính quyền địa phương tích cực mở rộng thỏa thuận hợp tác đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns của chuyến thăm chính thức Việt Nam, cho biết ông rất hạnh phúc, và đánh giá cao của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào trao cho thiết thực, hỗ trợ và giúp đỡ có hiệu quả.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân sẽ tiếp tục cố gắng hết sức với một Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa ngày càng phong phú và di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Sau buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo chung để công bố già 2012 - Năm Hữu nghị Việt Nam kết thúc Cũ đoàn kết.
