Năm 2012, người cao tuổi và thống nhất hơn, sẽ được hoàn thành
-----------------
26 tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns đồng chủ trì buổi họp báo, thông báo rằng vào năm 2012 cũ - tình bạn cũ và đoàn kết năm thành công hơn .
Tại cuộc họp báo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt thông báo rằng năm 2012 cũ - Cũ Năm Hữu nghị Việt Nam kết thúc đoàn kết.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong năm 2012 cũ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước, hai nước phối hợp tổ chức một số hoạt động để thu hút hai Bộ ở tất cả các cấp, các địa phương, mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân tham gia.
Năm 2012, hai bên đã được tổ chức để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 35 lễ kỷ niệm ở các thủ đô của mình, tổ chức thành công lần thứ ba tại Việt Nam - tình bạn cũ giữa đảng dân tộc, mất tại Lào Haven .
Hai người ở tất cả các cấp tích cực tham gia vào "cái cũ - cũ lịch sử quan hệ đặc biệt kiến ​​thức cuộc thi", đó là hiện thân của nhân dân hai nước để duy trì và thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống của họ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa mong muốn và quyết tâm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vui mừng thông báo rằng vào năm 2012 kết quả của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước cho cộng đồng truyền thông quốc tế, thương mại hai chiều lên tới gần 10 tỷ USD.
Hiện nay, doanh nghiệp Việt Nam với tổng số hơn 400 dự án đầu tư cũ với tổng vốn đầu tư 5,38 tỷ USD, đứng thứ ba trong bảng xếp hạng của 58 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư cũ.
Về hợp tác giáo dục và đào tạo, hiện nay có khoảng 6.500 sinh viên Lào đang du học và tiếp tục học tập tại Việt Nam. Khoảng 500 sinh viên Việt Nam du học tại Lào.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng đứa lớn những năm 2012 - Năm Hữu nghị Việt Nam cũ là một thành công thực sự đoàn kết nhân dân hai nước trở thành đời sống chính trị sự kiện có ý nghĩa, đó cũng chính là cũ lịch sử quan hệ song phương đóng một cột mốc quan trọng đối với hình tượng.
Để giới trẻ ở cả hai nước tìm hiểu sâu hơn về mối quan hệ thân thiết giữa hai nước nhằm nâng cao nhận thức của thanh niên trong việc bảo vệ và phát huy truyền thống hữu nghị giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong năm 2012 cũ - tình bạn cũ và đoàn kết hơn năm thành công sẽ là một động lực thúc đẩy quan trọng cho mối quan hệ đặc biệt cũ giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc .
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns nghĩ, cũ 2012 - Cũ đoàn kết hơn trong tình bạn và sắp kết thúc, nhưng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, cho các thế hệ .
Mặc dù tình hình hỗn loạn trên thế giới và bất ổn trong khu vực, nhưng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì cùng đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, hai nước sẽ được xem xét vô giá, đó là pháp luật không mủi lòng của sự tồn tại và phát triển của hai nước, cũng hai .
Choummaly Sài Hymns Chủ tịch mong muốn dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục tạo ra nhiều thành tựu rực rỡ trong sự nghiệp đổi mới đất nước, phát triển và chiến thắng sự ổn định của Đảng toàn quốc để thực hiện Nghị quyết XI.
Ông mong muốn tình hữu nghị và hợp tác đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Lào và các bên Việt Nam, hai nước và hai dân tộc vĩnh cửu và lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Trong dinh tổng thống ngày hôm đó, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Sông chủ trì buổi lễ, lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, cựu lãnh đạo cấp cao cấp Chonggao Tấn Zhang Lào đảng và nhà nước.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngọc tham dự buổi lễ.
Thay mặt Đảng Lao và cả nước, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Sông Chong cho Tổng thống Việt Trương Tấn Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội trao tặng huy chương vàng của Lào, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, đảng .
