Tổng Thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào Zhu Marley thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Buổi tối của ngày 27 tháng 12, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, gặp gỡ với Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đang truy cập vào Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Lào Ya Chung và vợ ông, và đoàn đại biểu cấp cao của dân.
Trong một thân mật và đầy một bầu không khí của tình huynh đệ, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải hoan nghênh chuyến thăm của nhân dân Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns dòng và được vinh danh.
Bộ thành phố Hồ Chí Minh thay mặt đảng và nhân dân, đồng chí Li Thanh Hải chúc mừng những thành tựu của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân trong đảng để thực hiện các nghị quyết của Đại hội nhân dân toàn quốc IX là đạt được, chúc mừng Lào đã trở thành một thành viên mới của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), đặc biệt .
Đồng chí Li Qinghai nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực tăng cường hợp tác với nhiều tỉnh, thành phố ở Lào và không ngừng thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Tổng Thư ký Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Zhu Mali cảm ơn lãnh đạo và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đón nồng nhiệt với phái đoàn Lào.
Tổng bí thư Choummaly đánh giá cao của hai nước trong cái cũ, cũ quan hệ hữu nghị và đoàn kết các kết quả đạt được trong các hoạt động khác nhau được tổ chức để kỷ niệm đoàn kết và hữu nghị giữa hai năm tại thành phố Hồ Chí Minh, cũng tin rằng nó là cả tài liệu có giá trị, vì vậy mà hai .
December 28, Revolutionary Tổng Bí thư Choummaly nhân dân Lào và đảng của ông trước khi kết thúc thành công của một chuyến thăm thiện chí chính thức Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh đến thăm các khu công nghệ cao.
