Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.12.26
-----------------
· Ngày 26 tháng 12 năm 2012 Bộ Công Thương Việt Nam chính thức khai trương trụ sở chính mạng lưới thông tin điện tử, địa chỉ website: http://www.moit.gov.vn.
Hội nghị khoa học mang tựa đề "Xem lại Chính sách Tiền tệ Tài khóa của Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội ngày 26 tháng 12.
Việt Nam đề xuất mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5,5% vào năm 2013.
· 26 Tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Khoáng sản Việt Nam Việt Nam - Than Tập đoàn Công nghiệp và China Southern Power Grid Co., Ltd., China Power International Limited Phát triển đã ký một biên bản ghi nhớ về Yongxin triển khai giai đoạn đầu tiên của thỏa thuận dự án nhà máy điện BOT dự án.
· Lễ Khai mạc Sự kiện Khoa học và Công nghệ Việt Nam lần thứ 10 đã được tổ chức vào ngày 26 tháng 12 tại Hà Nội.
Lễ kỷ niệm 145 năm ngày thành thạo của Pan Peizhu được tổ chức vào ngày 26 tháng 12 tại Nam Thành, tỉnh Yi'an, Việt Nam.
· Ngộ Không Quốc Tế bão sẽ đi qua 27 tháng 12 vào buổi sáng trong quần đảo Philippines trung vào Biển Hoa Đông, mà là cơn bão thứ mười năm nay,.
• Dự báo vừa công bố của Hiệp hội Du lịch Hoa Kỳ (USTOA) cho thấy Việt Nam đứng thứ hai trong danh sách các điểm đến hàng đầu để lựa chọn du lịch trong năm 2013.
· Theo số liệu thống kê sơ bộ của Cục Thống kê Việt Nam, năm 2012 Việt Nam đã đón 6,6 triệu du khách quốc tế năm 2012, tăng 9,5%.
· Năm 2012 thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Lào lên đến triệu $ 900 (tăng 22%), dự kiến ​​đến năm 2015 con số này là 20 tỷ USD.
Triển lãm ảnh mang tên "Kỷ niệm 40 năm Đại Điện Biên Phủ trên không" được công bố tại Canton ngày 26 tháng 12.
· Gần đây tổ chức tại tỉnh Bắc Ninh, Việt Nam "tỉnh Thanh niên Bắc Ninh để đáp ứng 2013" Lễ giới trẻ tiệc kiêm giải thưởng để đánh dấu Minh Đoàn Thanh niên Chí Minh Việt Nam là Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X tổ chức thành công.
· Việt Nam công bố lần đầu tiên tiêu chuẩn quốc gia về công thức dinh dưỡng cho trẻ em dưới ba tuổi.
· Năm 2012 thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Nam Phi số tiền lên tới 750 triệu $, trong đó xuất khẩu của Việt Nam lên tới triệu $ 630, trong khi nhập khẩu lên tới $ 120 triệu.
