Việt Nam và Ấn Độ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Tại Hà Nội, Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội, Việt Nam hội nghị phóng viên tổ chức ngày 27 tháng 12, nhằm mục đích giới thiệu nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ, hai nước thiết lập một bản tóm tắt chiến lược của quan hệ đối ngoại và kỷ niệm lần thứ 5 của quan hệ đối thoại ASEAN và kỷ niệm 20 năm của một loạt các hoạt động ở Ấn Độ .
Từ 31 tháng 12 năm 2012 đến ngày 03 tháng một năm 2013, trong chuyến thăm đến chín nước ASEAN, tàu huấn luyện buồm của Hải quân Ấn Độ sẽ thăm cao Đà Nẵng.
Ngày 3 tháng 1 năm 2013, tại Việt Nam - Ấn Độ Diễn đàn Doanh nghiệp trong khuôn khổ của Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam với Phòng Thương Việt Nam Thương mại, Ấn Độ Chamber of Commerce (ICC) và Ấn Độ Phòng Văn phòng đại diện Thương mại Mỹ (INCHAM) tại Việt Nam của Ấn Độ phối hợp tổ chức - Quản lý Đầu tư Việt Nam .
Về khía cạnh văn hoá, nghệ sĩ Ấn Độ sẽ trình diễn tại một số tỉnh, thành phố ở Việt Nam từ tháng 1 đến tháng 2 năm 2013.
Phát biểu tại một hội nghị về các phóng viên, Đại sứ Ấn Độ Ranjit Rey bày tỏ tin tưởng rằng loạt sắp tới của các hoạt động kỷ niệm trong năm 2013 sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược với Ấn Độ.
