Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.12.25
-----------------
· Các lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns sẽ được tổ chức 26 tháng 12 để bắt đầu một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Ngày 25 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phủ Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Lào, ông Candan Setimina.
Ngày 25 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Hội đồng Giáo hội Việt Nam.
· 25 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Yasuaki, trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Ngày 25/12, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
· Một đoàn của Hiệp hội Nhà văn Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 25 đến ngày 27 tháng 12.
· Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ Đại học Bách khoa Việt Nam nâng cao năng lực của giáo viên, Hiệp định hợp tác ký ngày 25 tháng 12.
· Năm 2012, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản ở Việt Nam đạt khoảng 27,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 9,7%.
· Năm 2012 triển lãm Yee thương mại quốc tế trên 25 tháng 12 tại buổi khai mạc của Vĩnh tại Việt Nam, thu hút 150 công ty của các tỉnh, thành phố có hơn 300 gian hàng triển lãm.
· Việt sống ở Hiệp hội Sri Lanka đã tổ chức thành công phiên họp đầu tiên của Đại hội đồng, thu hút nước ngoài nhiều người Trung Quốc, sinh viên Việt Nam, sinh viên đại học và Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka cán bộ, người lao động và gia đình họ tham gia.
· "Đại sứ Hàn Quốc" năm 2012 "Giải Vô địch Câu lạc bộ Taekwondo Quốc gia đóng tại Hà Nội vào chiều 24.
