Dự án xây dựng của trạm thủy điện Sany Luo ở Việt Nam đã hoàn thành 3 năm trước
-----------------
Ngày 23 tháng 12 buổi sáng, lễ khánh thành dự án thủy điện Sơn La đã được tổ chức.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Việt Cộng Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh trước đó, quý ông bộ ngành trung ương và lãnh đạo địa phương đã tham dự buổi lễ và cắt băng khánh thành.
Trong nỗ lực không ngớt của hàng chục ngàn cán bộ tham gia vào thủy điện Sơn La, xây dựng dự án thủy điện Sơn La Việt Nam được hoàn thành ba năm trước, đưa ra động lực mới cho phát triển kinh tế tại các tỉnh Tây Bắc Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng dự án thủy điện Sơn La hoàn thành và đưa vào hoạt động tại Việt Nam là một mốc quan trọng trong sự phát triển của ngành công nghiệp điện.
Ông chỉ ra rằng dự án của Nhà máy thủy điện Shaluo được Việt Nam hoàn toàn thiết kế và xây dựng độc lập và các chuyên gia kỹ thuật nước ngoài hỗ trợ công việc procuratorial.
Một số thiết bị kỹ thuật của dự án SSPC được nhập khẩu từ nước ngoài.
Thủ tướng Nguyễn cho biết, dự án xây dựng trạm thủy điện Sham Luo của Việt Nam đã hoàn thành 3 năm trước để mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho Việt Nam.
Ngày 2 tháng 12 năm 2005, việc xây dựng Trạm thủy điện Sanshan là dự án thủy điện lớn nhất ở Việt Nam và thậm chí cả ở khu vực Đông Nam Á nói chung.
Tổng cộng có 6 đơn vị phát điện, mỗi máy phát điện 400 MW, tổng công suất thiết kế là 2.400 MW, tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng.
Đập đập của đập hồ chứa của trạm thủy điện Shaluo ở Việt Nam cao 228 mét với tổng công suất hồ chứa là 9,26 tỷ mét khối, sau khi hoàn thành, công suất phát bình quân hàng năm là 10.246 tỷ kWh.
Theo kế hoạch, đến năm 2010, đơn vị số 1 của trạm thủy điện Ssangluo ở Việt Nam (có công suất 400 MW) sẽ được nối lưới để phát điện và toàn bộ dự án sẽ hoàn thành vào năm 2015.
Đại diện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho hay, hiện nay có 6 đơn vị phát điện tại trạm thủy điện Sông Lũa đã được lắp đặt và vận hành thành công.
Ngoài ra, hệ thống thiết bị phụ trợ trạm thủy điện đã được hoạt động trong hai năm.
Ủy ban Chấp nhận Quốc gia của nhà máy điện Shaluo Luo vào tháng 5 năm 2012 để chấp nhận chính thức.
xây dựng dự án thủy điện Việt Nam Sơn La được hoàn thành ba năm trước, điều này có nghĩa là một cái gì đó trước để cung cấp số một trăm triệu điện kwh cho nền kinh tế quốc gia, giá trị kinh tế của tương đương với hàng chục nghìn tỷ đồng, để bảo vệ an ninh năng lượng quốc gia, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Sơn La thành tựu xây dựng dự án thủy điện của các đơn vị xuất sắc, cá nhân ban hành thay mặt Thủ tướng Chính phủ của Huân chương Lao động và Bằng khen.
