Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.12.23
-----------------
· Gần đây, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phương Phượng đã gặp riêng với lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và lãnh đạo Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
· December 22 và 23, các tỉnh Yuenanjialai Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng với thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam với 12 của mỗi công ty cung cấp dịch vụ miễn phí y tế và thuốc men và quà tặng cho các người dân nghèo và nông thôn của một số bộ phận của dân tộc thiểu số tỉnh Gia Lai.
· Việt Nam tỉnh Thừa Thiên - Huế Ủy ban nhân dân tỉnh vừa phát triển vào năm 2020 tỉnh Thừa Thiên - Huế Kế hoạch phát triển du lịch, trong đó tăng cường phần còn lại của cố đô Huế giá trị chơi.
· 23 tháng mười hai chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Ủy ban Thường vụ Đảng Sơn La, đã tổ chức một cuộc họp làm việc về phát triển kinh tế xã hội địa phương.
· Gần đây tại Berlin, Đức, Việt Nam (Đức) Hiệp hội Doanh nhân tổ chức Đại hội lần thứ tư của mình, Đại sứ Việt Nam tại Đức, bà Nguyễn Thị Huang Ying và Tham tán Thương mại Ruanshan Ping đã tham dự Đại hội đồng.
· December 23, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Uỷ ban nhân dân Việt Nam tỉnh Bình Định về công tác xây dựng với lễ động thổ được tổ chức từ cảng Quy Nhơn để đánh giá phần tỉnh Quốc lộ số 19 Quốc lộ 1A.
Gần đây, một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Trường Sa trong trái tim người Việt Nam" được khởi công tại Trung tâm bảo vệ di sản Hoàng gia Hoàng gia ở Hà Nội, Việt Nam.
Vào lúc 23.11 ngày 22 tháng 12 (giờ địa phương), trận động đất mạnh 5,5 độ richter xảy ra tại Myanmar.
· Buổi tối của ngày 22 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico để kỷ niệm 68 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12 / 1944-22 / 12/2012) kiêm họp kỷ niệm Việt Nam 23 sẽ được tổ chức vào ngày Quốc phòng.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản vào các quan chức đại sứ quán của mình và đội ngũ nhân viên được củng cố với Lào và Campuchia Đại sứ quán tại Nhật Bản hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác trao đổi tổ chức.
