Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao Lào
-----------------
Vào ngày 25 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với chuyến viếng thăm Chủ tịch nước Cam-pu-chia, Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Lào.
Chủ tịch nước Trương đã chào đón đoàn đến thăm Cagan Setiandan Damba trong dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 35 năm ngày ký kết Hiệp ước hợp tác hữu nghị Việt Nam-Việt Nam..
Ông đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước ngành tòa án gần đây, và rằng các nội dung tập tin hợp tác song phương và ký kết thực hiện đã góp phần tích cực vào việc củng cố tình hữu nghị và hợp tác giữa đoàn kết đặc biệt bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước.
Ông Cheung đã chỉ ra rằng tác động tiêu cực của hội nhập kinh tế và phát triển là sự gia tăng tội phạm, đòi hỏi hai bộ phận tiếp tục tập trung trên sân từ Trung ương đến các cải cách tư pháp cơ sở, cam kết về tính công bằng và toàn vẹn của công trình xây dựng pháp luật xã hội chủ nghĩa của đất nước.
Ông Cheung nói rằng dựa trên nền tảng chung, hai bộ phận của tòa án nên làm việc trong một nền văn hóa của đội ngũ kinh doanh tốt để giúp đỡ lẫn thẩm phán khác.
Ông cũng nhắc lại mong muốn của Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm của mình với Lào và giúp Lào nâng cao năng lực của ngành tư pháp.
Đồng chí Campanian-Siddhi Danpa cảm ơn đã dành thời gian Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ, và cho biết hai nước có một bộ phận của tòa án đặc biệt đoàn kết và hữu nghị của nhiều hoạt động thiết thực được tổ chức để kỷ niệm cũ.
Nhân dịp này, ông cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tăng mức độ đội ngũ thẩm phán chuyên nghiệp cho những nỗ lực của Lào.
Đồng thời, ông hứa rằng trong tương lai, Lào sẽ làm việc với các cơ quan tòa án Việt Nam để cố gắng hết sức để thúc đẩy tình hữu nghị đặc biệt và tình đoàn kết của người cao tuổi tiến lên phía trước.
