Chủ tịch nước Lào Jumali gặp các đoàn đại biểu từ Bộ Công an Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm người già, do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an an ninh do Chen Daguang cấp cao đoàn Việt Nam gặp Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns.
Chủ tịch Choummaly hoan nghênh đoàn công tác của Bộ lần Công an nhân đến cũ Việt Nam và đánh giá cao của Bộ Lao Công an đã làm việc chặt chẽ trong những năm qua với Bộ Việt Công an, Bộ Công an Việt Nam để tạ ơn sự giúp đỡ hiệu quả về Bộ Lao Công an.
Chủ tịch nước Lào Choummaly thông báo cho Bộ Công an vào sự phát triển kinh tế của đoàn Việt Nam, đồng thời hy vọng tương tự mà cả hai sẽ tăng cường hợp tác, giúp đỡ để bảo vệ an ninh quốc gia của họ và trật tự công cộng, các già việc cử hành năm 2012 - đoàn kết cũ trong tình bạn và làm cho bê tông .
Tướng Chen Daguang cảm ơn Chủ tịch đã dành thời gian Choummaly đáp ứng, đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Lào dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã khiến chúc mừng Lào đã tổ chức lĩnh vực hội nghị quốc tế bao gồm các hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu (ASEM9), trong đó có thành công .
Bộ trưởng Choummaly Chen Daguang Chủ tịch báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán với đoàn công tác của Bộ Đoàn Công an của Bộ Lao Công an và sự chỉ đạo hợp tác vào năm 2013 hai đề xuất của Việt Nam, với ưu tiên để nâng cao chất lượng đào tạo để đáp ứng việc duy trì trật tự công cộng theo tình hình mới của hai nước .
