Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.12.22
-----------------
· 23 kỷ niệm giá trị Ngày hội Quốc phòng Quốc gia của Việt Nam, nhân dân Việt Army 68 kỷ niệm ngày thành lập "các làng nghề Việt Times" Một lập kỷ niệm khai mạc "làng nghề Việt Times" báo của "con mắt của thân yêu Việt Trường Sa" triển lãm ảnh .
· Hàn Quốc trùng hợp với kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (1992/12/22 - 2012/12/22) dịp, tối 21 tháng 12, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và Hàn Quốc Foundation tổ chức một buổi tiếp tân tại Hà Nội.
· 2012 Giáng sinh đang đến gần, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của 22 Wenshan ông đến thăm nhà thờ Tin Lành (Hà Nội) miền Bắc Việt Nam, và phải trả ước Giáng sinh của họ.
· Gần đây, hệ thống giám sát cầu Cần Thơ chính thức đi vào hoạt động.
· Theo hãng hàng không quốc gia Kazakhstan cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh chuyến bay trực tiếp đến Kazakhstan sẽ là ngày 02 tháng 1 năm 2013 chính thức khai trương.
· Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul, Hàn Quốc báo cáo rằng vào buổi chiều ngày 21 tháng 12 tại trung tâm Seoul Mapo-gu, S-Oil Công ty hóa dầu Hàn Quốc đã tổ chức một buổi lễ, ca ngợi công dân dũng cảm vào năm 2012, trong đó có một công dân Việt Nam.
· Tọa lạc tại tỉnh Tây Ninh, mới Quận Xinli Township cạnh của Cục miền Nam của Trung ương cơ sở Đảng - di tích lịch sử huyện đặc biệt đã được trao chứng chỉ quốc gia.
· "Chúng tôi trang bị cho nền kinh tế xanh" lễ trao giải cuộc thi được tổ chức bởi chính quyền Việt Nam về môi trường của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Trung tâm Live & Learn với kỷ nguyên xanh, mạng đồng tài trợ trên 22 tháng 12 tại Hà Nội.
· Trường Trung học Poongkham do Nong Đức Meng, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, tặng cho tỉnh Luang Prabang, Lào, đã được hoàn thành và đưa vào sử dụng vào ngày 22 tháng 12.
· Trao đổi văn hoá và ẩm thực Việt-Hàn được tổ chức vào ngày 22 tháng 12 tại Đại học Ngoại thương Đà Nẵng.
