Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ ASEAN-Ấn Độ
-----------------
Buổi tối của ngày 21 Tháng Mười Hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã trở về Hà Nội, kết thúc thành công để đi đến Ấn Độ để tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Ấn Độ kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu các tour du lịch kỷ niệm 20 năm.
Tại Ấn Độ để tham dự ASEAN - Ấn Độ trong thời gian kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Ấn Độ tổ chức thành công ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh Ấn Độ kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại sẽ được chúc mừng, và xem nó như lịch sử của sự hợp tác giữa ASEAN và Việt Nam cũng như một cột mốc quan trọng ở Ấn Độ.
Nguyễn Tấn Dũng khẳng định sự nhấn mạnh của Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường tin tưởng lẫn nhau, quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh về Việt Nam tham gia tích cực trong ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm Ấn Độ đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại sẽ đưa ra một đánh giá cao, trong khi tái khẳng định rằng Việt Nam là một trong những "Chính sách Hướng Đông" của Ấn Độ quan trọng hàng đầu đối tác.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, chúng tôi nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi cấp cao, duy trì các cơ chế hiện có sự hợp tác và thành lập Ủy ban hỗn hợp về Thương mại và Nhóm làm việc chung Ấn Độ về Giáo dục và đào tạo ban đầu và thỏa thuận hợp tác có hiệu quả ký kết vào năm 2015 và phấn đấu thương mại song phương .
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và phối hợp quốc tế và khu vực, khẳng định Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và tầm quan trọng của an ninh, giải quyết tranh chấp trên cơ sở tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và vân vân pháp luật quốc tế thông qua biện pháp hòa bình .
Chủ đề của Đại hội lần thứ 20 của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Ấn Độ về việc thiết lập đối thoại là "Đối tác ASEAN - Ấn Độ: vì hòa bình và chia sẻ sự thịnh vượng".
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí rằng Trung Quốc và Ấn Độ, các nước ASEAN và 20 năm của sự tiến bộ ở Ấn Độ hợp tác giữa ASEAN và Ấn Độ cam kết tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, đối với việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực.
Hội nghị thượng đỉnh đã thông qua "Tuyên bố Nhìn" và ASEAN - Ấn Độ quan hệ để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược để phát triển theo hướng chính và thúc đẩy hoạt động kết nối và trao đổi giữa nhân dân của chính phủ, đại biểu quốc hội, các doanh nghiệp, các viện nghiên cứu, thanh niên thông qua các cơ chế hiện có để thúc đẩy .
Hai bên khẳng định trong năm 2015 ASEAN - hiệp định thương mại quyết tâm và đầu tư của Ấn Độ, thỏa thuận dịch vụ, và tích cực tham gia vào các cuộc đàm phán và "khu vực thỏa thuận toàn diện hợp tác kinh tế" khác, cam kết sẽ tăng cường hàng không - mục tiêu thương mại hai chiều của Ấn Độ của Mỹ 100 $ tỷ đồng, ký kết đầu tiên của ASEAN .
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ ASEAN như một trụ cột quan trọng của Ấn Độ sẽ mở rộng hợp tác với "Chính sách Hướng Đông" khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Trong bối cảnh phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN và Ấn Độ ưu tiên thúc đẩy hợp tác chính trị và an ninh thông qua khuôn khổ hợp tác khu vực và cơ chế để phát triển các hướng dẫn để giải quyết những thách thức an ninh khu vực và đóng góp cho hòa bình trong khu vực, tiến bộ và thịnh vượng.
Bên cạnh đó, từng lĩnh vực trong cuộc họp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các đồng lãnh đạo Ấn Độ nhấn mạnh rằng Ấn Độ muốn duy trì và phát huy mối quan hệ truyền thống với Việt Nam, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi chuyên gia, nhằm trao đổi quan điểm trên cả hai vấn đề lý luận và kinh nghiệm thực tế.
Để "tích cực, chủ động và có trách nhiệm," tinh thần của hội nghị thượng đỉnh, đoàn Việt Nam để thúc đẩy ASEAN - để làm cho mối quan hệ đối thoại giữa Ấn Độ và Trung Quốc và Ấn Độ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với sự đóng góp có hiệu quả.
