Hội nghị liên Chính phủ Việt Nam-Lào lần thứ 35 kết thúc tốt đẹp
-----------------
"Các dày dạn hơn 2020 Huaphanh và thỏa thuận hợp tác chiến lược Xieng Khouang" "Old Hiệp định về Hợp tác 2013", Việt Nam và Lào trong chính phủ cũ, và "Việt Nam và Lào về khuyến khích và bảo vệ lẫn nhau của các thỏa thuận đầu tư để sửa đổi Nghị định thư", vv .
Tại cuộc họp thứ 35 của Ủy ban về hợp tác kinh tế giữa công nghệ văn hóa và giáo dục về chính phủ cũ, hai bên để thảo luận về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hóa, khoa học và công nghệ, khai thác mỏ, năng lượng và đầu tư.
Các thành viên cũ của các phần quốc gia liên Ủy ban liên chính phủ đã thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp, đánh giá "2012 Hiệp định về quan hệ kinh tế và văn hóa khoa học và công nghệ giáo dục hợp tác cũ" thực hiện, trao đổi ý kiến ​​về định hướng của việc mở rộng vào năm 2013 và đạt một nhiệm vụ đồng thuận.
Hiện nay, Việt Nam có hàng trăm dự án đầu tư tại Lào.
Trong năm 2011, Việt Nam đã nhận được giấy phép đầu tư cho 15 dự án đầu tư cũ với số vốn đăng ký 477,4 triệu USD.
Năm 2013, Chính phủ Việt Nam sẽ cấp 825 suất học bổng cho cán bộ và sinh viên Lào.
Hai bên yêu cầu các doanh nghiệp liên quan nên đẩy nhanh tiến độ xây dựng các trạm thủy điện Sekaman No.1 và No.3.
Hai bên phấn đấu đạt mức tăng trưởng 25% trong khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước trong năm 2013 trong khi tiếp tục áp dụng các chính sách ưu đãi thuế quan.
Hai bên nhấn mạnh rằng tương lai sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, phương tiện truyền thông thông tin, khoa học và công nghệ bảo tàng.
Về ngoại giao chính trị, hai bên đã nhất trí đưa nội dung của dự án liên quan đến mối quan hệ đặc biệt giữa tuổi già và lịch sử liên minh các lực lượng trong các tài liệu giảng dạy.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tập trung vào việc xây dựng một sự phát triển toàn diện về đường ranh giới cũ, mở rộng hợp tác giữa hai nước giáp biên giới với mô hình tuần tra chung, và phấn đấu sẽ hoàn thành vào năm 2014 dựng lên các công việc phân giới cắm mốc biên giới cũ.
Hai bên cũng đã ký một thoả thuận hợp tác về giải quyết vấn đề di dân tự do và hôn nhân và gia đình bất hợp pháp ở khu vực biên giới.
