Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phong thăm Bộ Kế hoạch và Đầu tư
-----------------
Ngày 22 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Việt Nam để kiểm tra Kế hoạch và Đầu tư, nghe đến việc thực hiện triển khai thực hiện các nghị quyết "XI" và nghị quyết về một số lĩnh vực kế hoạch và đầu tư trung ương như báo cáo Việt Cộng của Bộ.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyễn khẳng định vai trò quan trọng của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam trong việc tư vấn cho cán bộ về việc xây dựng và thực hiện các kế hoạch, kế hoạch và đề xuất chủ yếu liên quan đến phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị những người tham gia ứng phó khắc phục hoạch chồng chéo, lập kế hoạch cấp phát trạng thái, tránh đa dạng hóa và khắc phục cấp giấy phép đầu tư và các quy định của các quỹ đầu tư và bất cập khác trong các cuộc thảo luận.
Bên cạnh đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để nâng cao chất lượng số liệu thống kê cần thiết để phục vụ có hiệu quả sự chỉ đạo, thực hiện, đảm bảo tính chính xác và độ tin cậy của số liệu thống kê.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Pei Guangrong Việt rằng hai năm qua, Việt Nam có kế hoạch đã chủ trì việc xây dựng và thực hiện Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội và Đầu tư, đề nghị chuyển đổi cơ cấu kinh tế tổng thể, việc thực hiện từ nay đến năm 2020 chiến lược mang tính đột phá .
