Đại học Đà Nẵng tại Việt Nam kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Chiều ngày 22 tháng 12, đại học trực thuộc Đại học Đà Nẵng đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 20 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã và đang tiến triển.
Ngoài hợp tác kinh tế, hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hoá và nghệ thuật và có những đóng góp quan trọng để tăng cường hợp tác..
Dựa vào yêu cầu thực tế của các trường đại học của Đại học Đà Nẵng Ngoại ngữ liên kết mở ra một, mở ra một triển vọng mới của Hàn Quốc có trụ sở tại các tỉnh miền Trung Việt Nam, Hàn Quốc và hợp tác kinh tế, giao lưu văn hóa và nghệ thuật.
Hôm nay, Đại học Đà Nẵng Ngôn ngữ Đại học Ngoại giao Việt Nam, chi nhánh để chào mừng kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã tổ chức một buổi lễ lớn nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước cung cấp một nền tảng để thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của hợp tác chiến lược giữa hai nước nhằm góp phần.
