Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Mỹ, từ ngày 09-ngày 19 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun đoàn bên ngoài do Đảng Cộng sản Việt Nam sang Hoa Kỳ thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Wendy Sherman (Wendy Sherman); với Trợ lý đặc biệt của Mỹ với Tổng thống cho an ninh quốc gia giao Daniel Russell (Daniel Russell), Thượng viện Mỹ và Hạ viện, .
Trong các cuộc họp và đàm phán, Bộ trưởng Trung ương Đảng Huang Pingjun giới thiệu những thành tựu đổi mới bên ngoài Việt Nam thực hiện và sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam sang Hoa Kỳ; con đường bên ngoài độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển của Đảng và Nhà nước Việt Nam, đồng thời .
Bộ trưởng Huang Pingjun nói rằng kể từ khi bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, quan hệ giữa hai nước đã và đang phát triển liên tục, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Ông nhấn mạnh: Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển một loạt các quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ, mang lại lợi ích cho hai dân tộc và góp phần vào hòa bình và ổn định thế giới trong khu vực..
Các quan chức chính phủ Mỹ và các nghị sĩ, các học giả và các chuyên gia đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và phát triển của chủ trương kinh tế và xã hội được thực hiện tại Việt Nam trong tình trạng tăng trên trường quốc tế và khu vực, trong khi một bước quan trọng cho sự phát triển bình thường hóa song phương cho 17 năm .
Hoa Kỳ nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam và các nước thành viên của ASEAN.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi thẳng thắn quan điểm về quan hệ song phương với các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và địa phương.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác với tất cả các nước trong khu vực, được thiết kế để đối phó hiệu quả với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, trong đó có việc thúc đẩy quá trình đàm phán, "Trans-Pacific Strategic Economic Hiệp định đối tác" (TPP); và hỗ trợ cho việc giải quyết hòa bình các khác biệt và các nước tranh chấp trong khu vực trên cơ sở luật pháp quốc tế, .
Trong một cuộc họp với một số đại diện của Đảng Cộng sản của Tổng thống Hoa Kỳ và bên trái của Mỹ, đồng chí Hoàng Pingjun thông báo với phía Việt Nam và nhà nước, cùng với Hoa Kỳ cùng một lúc để khám phá những hướng tương lai của các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa hai bên và nhân dân hai nước.
