Sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam, Campuchia và Campuchia tiếp tục phát triển
-----------------
20 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với đoàn công tác của phái đoàn quốc gia Lào cựu chiến binh Việt Nam để tham dự Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ năm của Hiệp hội Campuchia và Hiệp hội Cựu chiến binh.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Việt Nam, Lào và Campuchia là nước láng giềng, có một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị, nguyên nhân của cuộc đấu tranh giành độc lập ở các nước họ khía cạnh riêng của nhau, đoàn kết với nhau và giúp đỡ lẫn nhau.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng ba nước sẽ chú trọng phát triển quan hệ hợp tác giữa ba nước để họ tiếp tục phát triển theo hướng rộng hơn và rộng hơn.
Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh quốc gia Lào Somphon Keomixay Thiếu tướng và Hội Cựu chiến binh Campuchia tướng bên ngoài Keo Borent chung nhấn mạnh, Lào và Campuchia, người ta rất biết ơn và sẽ không bao giờ quên chất của người Việt Nam tại Lào và sự nghiệp giải phóng dân tộc đấu tranh ở Campuchia và kinh doanh thành lập ngày nay cung cấp .
