Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam dự hội nghị Quốc hội Phi tại Nam Phi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi thông báo rằng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 53 từ ngày 16-ngày 20 tháng 12 được tổ chức tại thành phố Dan Bloom, Nam Phi, thu hút 1,2 triệu đảng viên đại diện cho Nam Phi .
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Tứ Xuyên, ông Chen Jinxiu, đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Quốc hội và Nam Phi Tổng thống Phi Jacob Zuma đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây ANC ngày càng mạnh mẽ, và nhấn mạnh rằng ANC không chỉ là những người được chọn đảng phái chính trị, nhưng cũng có những người muốn tham gia bữa tiệc.
Chủ tịch Zuma nhấn mạnh rằng trong sự lãnh đạo ANC, xã hội mới của Nam Phi trong sự nghiệp xây dựng nhiều thành tựu trong khi cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có nghèo đói, thất nghiệp và bất bình đẳng xã hội trong ba thách thức lớn.
Hội nghị cũng nhấn mạnh sự khẩn cấp của cải cách của tổ chức phi quốc hội, tăng cường lãnh đạo và sự thống nhất của sự thống nhất đảng..
Tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Chen nhắn xinh đẹp đến từ tỉnh Thái Bình trong Đại hội đồng, và thư chúc mừng đến Đại hội đồng của Ủy ban Trung ương Đảng trước Đại hội đồng.
