Hội cựu chiến binh Việt Nam Hội nghị Quốc hội lần thứ 5 đã kết thúc
-----------------
Sau bốn ngày làm việc căng thẳng tích cực, cách đây vài ngày, Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 5 đã chính thức kết luận, hội nghị bầu 2012-2017 Ban Chỉ đạo Trung ương nhiệm kỳ thứ năm của văn phòng của lãnh đạo mới Hội Cựu chiến binh.
Đại hội đã bầu 99 thành viên của ban lãnh đạo mới của Ban chỉ đạo Trung ương 5.
Sau khi thành lập, Ban chỉ đạo Trung ương 5 đã tổ chức cuộc họp lần thứ nhất.
Anh hùng Nguyễn Văn Dude sẽ được bầu vào Cựu Chiến Binh 2012-2017 của Việt Nam.
Ngoài ra, Đại hội đồng cũng nhất trí thông qua Chủ tịch danh dự Tướng Ngô Yuanjia của Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, ông Nguyễn đã được trao giải thưởng cho thành viên thứ 4 của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương, thừa nhận sự đóng góp họ làm.
Nhân dịp này, hai cựu chiến binh Việt Nam các hiệp hội tập thể và lao động giành được hai huy chương cá nhân do Tổng thống Việt.
