Đại tướng Ruan đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ 35 của IGC
-----------------
20 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp lại Việt Nam để tham dự cuộc họp thứ 35 giữa chính phủ cũ của thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Chủ tịch chi nhánh Lào Somsavat Lingsha .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad để báo cáo kết quả nội dung chính của sự phát triển xã hội và kinh tế của cuộc họp thứ 35 Ủy ban liên chính phủ cũ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến gần đây, cũng nói rằng chính phủ Lào sẽ cố gắng hết sức với Chính phủ Việt Nam .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa kết quả cuộc họp và hiệp định ký kết giữa hai Chính phủ trong việc đưa ra sự lãnh đạo của hai đảng và nhà nước.
Ông hy vọng rằng tương lai của Việt Nam và Lào Chi Nhánh nhằm tăng cường các phòng ban chỉ đạo, chính quyền địa phương và các doanh nghiệp mạnh mẽ thúc đẩy sự tiến bộ của việc mở rộng các dự án hợp tác đầu tư tại Lào để tăng cường thỏa thuận song phương để giám sát việc thực hiện của thương mại ký kết và đầu tư tiếp tục hoàn thiện, bổ sung cơ chế, chính sách để cải thiện .
