Phái đoàn Viện kiểm sát nhân dân tối cao đến thăm Campuchia
-----------------
Theo lời mời (Chea Leang) Bà Campuchia tố viên Xie Lin, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn hòa bình đoàn Việt Nam do Viện kiểm sát nhân dân tối cao từ 20-ngày 21 tháng 12 chuyến thăm Campuchia.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, ngày 20 tháng mười hai chiều ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia Campuchia Phó Thủ tướng cũng chịu trách nhiệm về cải cách tư pháp và những vấn đề pháp lý, Sok (Sok An) Viện kiểm sát nhân ông nhân dân tối cao đã gặp gỡ với Chủ tịch Việt Nam Nguyễn dòng hòa bình.
Phó Thủ tướng Sok An hoan nghênh Viện kiểm sát nhân dân tối cao chuyến thăm đoàn Việt Nam sang Campuchia, và xem nó như một hoạt động tích cực và có ý nghĩa để thúc đẩy hợp tác Campuchia truy tố và kiện tụng giữa Trung Quốc và Việt Nam, trong khi Campuchia và Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hai .
Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn hòa bình nhờ Campuchia Phó Thủ tướng Sok An tìm thời gian để gặp gỡ và nói rằng trong vài năm qua, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của Việt Nam và Campuchia, trong đó có thủ tục tố tụng truy tố và xét xử, kể cả từ Trung ương đến địa phương là rất gần, .
Trước đó, ông Nguyễn Hồ Bình, Hiệu trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, và đảng của ông đã hội đàm với Luật sư Campuchia Xie Lin.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này trong tương lai, để hợp tác song phương ngày càng có hiệu quả và thực tiễn.
