Các nhà lãnh đạo Lào họp mặt với đoàn đại biểu từ Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam
-----------------
December 19, Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von gặp của Cục Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn đang được dẫn dắt bởi Viện kiểm sát nhân dân tối cao đến thăm đoàn cũ Việt.
Nguyễn hòa bình nhờ đồng chí Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von tìm thời gian để gặp gỡ, đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của nền kinh tế của Lào, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đồng thời báo cáo với Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào để hội đàm Thủ tướng Chính phủ Lào với kết quả.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao của Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam để giúp Viện kiểm sát nhân dân Lào được cung cấp, với sự nhấn mạnh về già - các mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết đặc biệt hơn cũ giữa hai nước trong đời sống xã hội đã có một tác động tích cực.
Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Quốc Bunyan Wola Kyrgyzstan gặp với đoàn công tác của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam.
Nhân dịp này, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, đoàn Việt Nam do Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam ủy ban độc lập được trao huy chương cho Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào.
