Hội nghị Quốc gia lần thứ 5 Hội cựu chiến binh Việt Nam khởi động
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 5 của Hội cựu chiến binh Việt Nam khởi động vào ngày 18 tháng 12 tại Hà Nội.
510 đại biểu đại diện cho 2,6 triệu cựu chiến binh Việt Nam tham dự cuộc họp.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùm và các nhà lãnh đạo khác tham dự buổi lễ.
Từ 2008-2012 khoảng thời gian năm năm, Hội Cựu chiến binh Quốc gia Việt Nam đã đóng "lính Bác Hồ", truyền thống vẻ vang của những nỗ lực để nghiên cứu và tham gia lao động sản xuất, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp bảo vệ thành lập Việt Nam.
Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng để bảo vệ Đảng, Nhà nước và hệ thống xã hội chủ nghĩa cũng như bảo vệ sự thống nhất quốc gia..
Chương trình nghị sự chính của Đại hội toàn quốc lần thứ V Hội Cựu chiến binh Việt Nam bao gồm, tổng kết công tác 2008-2012 Nhiệm kỳ, theo hướng đề nghị công việc đề xuất nhiệm kỳ thứ năm, nhiệm vụ, mục tiêu và các biện pháp; sửa đổi, bổ sung các hoạt động của hiến pháp của hiệp hội, .
