Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Eni Faleomavaega, Hạ viện Hoa Kỳ đang thăm viếng Việt Nam..
Đại diện Mỹ Faye Oumat Vega chúc mừng Việt Nam đạt được những thành tựu trong phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây.
Mỹ Rep pháp Ouma Wei cho biết sẽ kháng cáo lên Quốc hội Mỹ phải bồi thường nhiều hơn cho các nạn nhân của chất độc da cam tại Việt Nam.
Mỹ Rep luật học Omar Vega bày tỏ lo ngại về tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc gần đây, và tái khẳng định sự ủng hộ cho một giải pháp hòa bình các tranh chấp khác nhau trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Omar Vega de jure thành viên đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực vui chơi và đảm bảo quyền con người ở Việt Nam, chẳng hạn như quyền tự do tín ngưỡng thu được sự đồng ý từ nhu cầu thực sự của thông tin, đặc điểm văn hóa lịch sử và mức độ phát triển của một cách khách quan nhằm đánh giá các vấn đề nhân quyền.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp của Hạ viện Hoa Kỳ luật học Omar Vega trong những năm gần đây với việc củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Mỹ dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau cho độc lập dân tộc và chủ quyền và như vậy, để thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh luật học Omar Vega thành viên đã tổ chức một buổi điều trần về ảnh hưởng của chất độc da cam tại Việt Nam đối với môi trường và con người của Hạ viện Hoa Kỳ, đồng thời hy vọng chính phủ Mỹ sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho các nạn nhân của chất độc da cam tại Việt Nam.
