Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác Lực lượng Dân chủ Trung ương
-----------------
18 tháng 12 chiều tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương của Ủy ban Trung ương CPC Lê Hồng Anh gặp với các thành viên của nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Tôn giáo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Campuchia đoàn kết của Mặt trận phát triển quê hương, Phó Chủ tịch điều hành kiêm tổng thư ký của Mông Cổ .
Đoàn kết Mặt trận phát triển của quê hương Campuchia, phó chủ tịch điều hành và tổng thư ký Momken biết ơn đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân trong nhân dân Campuchia thoát khỏi học thuyết diệt chủng Pol Pot và tái thiết quốc gia và phát triển ở Campuchia đưa.
Ông nhấn mạnh rằng sự hiệp nhất của Mặt trận phát triển quê hương của Campuchia sẽ cố gắng hết sức để duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam, và thúc đẩy sự phát triển của nó lên một tầm cao mới, cũng cho biết Campuchia để tiếp tục hợp tác với Việt Nam để mở rộng hợp tác giữa hai nhà lãnh đạo cao cấp của đảng và nhà nước đã ký .
Bên cạnh đó, đoàn kết Campuchia của Mặt trận phát triển quê hương, phó chủ tịch điều hành và tổng thư ký Momken cũng đã giới thiệu tình hình gần đây ở Campuchia đồng chí Lê Hồng Anh.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh bày tỏ tin tưởng rằng dưới Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni và sự lãnh đạo sáng suốt của Quốc hội Campuchia, Thượng viện và Chính phủ lãnh đạo của nhân dân Campuchia sẽ được thực hiện trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước .
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, quan hệ lâu dài và ổn định với Campuchia.
Miền Trung Việt Công đoàn công tác của Bộ trước khi phong trào ủng hộ dân chủ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương do Phó đầy hơi Ruan Shizhong của Trung ương Đảng và nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Tôn giáo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Campuchia đoàn kết của Mặt trận phát triển quê hương, Phó Chủ tịch điều hành và thư ký .
Hai bên đã đưa ra các điều kiện kinh tế xã hội của nhau và trao đổi chiều sâu các vấn đề như chức năng, nhiệm vụ và kinh nghiệm làm việc của ĐCSVN..
Hai bên cũng nhất trí về phương hướng hợp tác trong tương lai.
