Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.12.17
-----------------
Ngày 17 tháng 12 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trung đã gặp Thủ tướng Laurent Salvador Ramot.
· 134 kỷ niệm ngày Quốc khánh của giá trị Qatar (1878.12.18-2012.12.18) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gây ra một thông điệp chúc mừng đến King of Qatar Sheikh Hamad Bin Khalifa Al-Thani.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Hà Nội thăm Gezish Shtina, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Ba Lan.
· Phối hợp do Bộ Lao động, Thương binh và bình đẳng giới Xã hội và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) và "đối thoại chính sách về bảo vệ quyền lợi của lao động nữ trong việc xuất khẩu lao động" của Liên hợp quốc Việt Nam tổ chức hội thảo đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 Tháng 12.
· Theo chế biến thủy sản Việt Nam và Hiệp hội Các nhà xuất khẩu (VASEP) cho biết trong 11 tháng đầu năm 2012, kim ngạch xuất khẩu tôm Việt Nam lên tới khoảng 1,95 tỷ $, giảm 4,8%.
· 80 tiến sĩ giáo sư từ các trường đại học và trung tâm nghiên cứu của thế giới trong 15 quốc gia đến Việt Nam tham dự Hội nghị khoa học quốc tế lần thứ ba về Vật lý tổ chức vào ngày 17 tháng 12 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Việt Nam và Mông Cổ ký Hiệp định hợp tác giáo dục liên chính phủ giữa năm 2013 và năm 2016.
· Gần 200 doanh nghiệp dệt may trên cả nước sẽ tham dự Triển lãm Thời trang Việt Nam 2012 từ ngày 20 tháng 12 đến ngày 26 tháng 12.
Đại học Thái Nguyên và Vương quốc Anh Demon Ford University để thực hiện đào tạo và hợp tác.
· Chính phủ Nhật Bản tài trợ 120.000 đô la Mỹ cho dự án Xây dựng Ký túc xá của Trường Trung học Việt Nam - Nga tại Côn Minh, Việt Nam.
Cuộc đua xe đạp "ADC Tour of Vietnam 2012" được công nhận bởi Liên đoàn Đạp xe Quốc tế chính thức bắt đầu vào sáng ngày 17 tháng 12 với điểm dừng chân đầu tiên từ thành phố Hồ Chí Minh đến Cần Thơ, dài 166 km.
