Việt Nam tham gia phong trào cộng sản toàn cầu
-----------------
15 Tháng 12 tại Moscow, các Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã chủ trì với tựa đề "Hôm nay và tương lai của phong trào cộng sản quốc tế" bàn tròn đã thu hút 12 quốc gia trên toàn thế giới để tham dự đoàn công tác của Đảng Cộng sản.
Thứ trưởng Bộ Truyền thanh Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Chủ tịch của Liên bang Nga Gennady Zyuganov của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản, phát biểu tại lễ khai mạc rằng mục đích của cuộc họp này là để thảo luận về phong trào cộng sản quốc gia và quốc tế; thách thức và cấp bách của vấn đề của các nước Cộng sản đang phải đối mặt, và để tìm .
Nhắc lại Thứ trưởng Bộ Giáo sĩ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Nói thế kỷ tại một hội nghị về quá trình phát triển trong những năm gần đây, phong trào cộng sản quốc tế, và những cơ hội và thách thức phải đối mặt với phong trào cộng sản quốc tế.
thế kỷ đồng chí Nguyễn chỉ ra tầm quan trọng mà Đảng Cộng sản Việt Nam luôn gắn liền với anh em khác lập trường đảng phái, hy vọng rằng Đảng Cộng sản và nhân dân lao động trên thế giới để phát triển hơn nữa tinh thần đoàn kết.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam đã củng cố quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh là nguyên tắc chỉ đạo, sự lãnh đạo của nhân dân Việt Nam ở tất cả các cấp để thúc đẩy sự nghiệp đổi mới đất nước, xây dựng một nền kinh tế thị trường định hướng XHCN ở Việt Nam.
Trong 25 năm qua, nguyên nhân của cải cách của Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong mọi lĩnh vực.
Việt Nam theo đuổi một độc lập, tự chủ, đa phương và đa dạng hóa các tuyến đường bên ngoài của quan hệ quốc tế, trong cuộc đấu tranh vì sự nghiệp hòa bình và hữu nghị, hợp tác và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam luôn ủng hộ các phong trào cộng sản quốc tế và phong trào giai cấp công nhân, trong khi tập trung vào việc củng cố và phát triển của thế giới .
Đảng, toàn dân Cộng sản Việt Nam muốn thúc đẩy sự phát triển của phong trào quốc tế cộng sản, thế giới hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội để đóng góp hiệu quả vào việc thực hiện thành công bằng việc xây dựng con đường sự nghiệp chủ nghĩa xã hội.
Bên cạnh đó, tại cuộc họp này, đại diện của Đảng Cộng sản Brazil, Trung Quốc, Cuba, Hy Lạp, Ấn Độ, Lebanon, Bồ Đào Nha, Ukraine và Liên bang Nga và các nước khác trên phong trào cộng sản ở nước mình, và lên kế hoạch chỉ đạo của việc thúc đẩy phong trào cộng sản quốc tế và bài phát biểu.
