Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.12.16
-----------------
Ngày 16 tháng 12, Tổng công ty Đóng tàu Namhae, một đơn vị trực thuộc Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam, đã khai trương thành công "Vosco Sunrise" Bulk Carrier với công suất 56.200 tấn.
Ngày 16 tháng 12, Phiên họp toàn thể lần thứ X của Hội đồng Giám mục Châu Á từ ngày 10 tháng 12 đã kết thúc tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, đến nay Việt Nam có tổng cộng 14.263 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với số vốn đăng ký là 208,6 tỷ đô la Mỹ.
· Phối hợp tổ chức tại Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang và Văn phòng đại diện GIZ tại tỉnh đảo Phú Quốc Việt Nam Việt Nam Quận Kiên Giang ngày 16 tháng 12 "tỉnh Sinh quyển Việt Nam Kiên Giang - bảo vệ và phát triển" quốc tế Hội ​​thảo.
· Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chí Minh của Việt Nam (Bắc Kinh, Trung Quốc) và Liên đoàn các Hiệp hội sinh viên Việt Nam được tổ chức tại thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh vào ngày 16 tháng 12 hạn 2.012--2.014 năm của Đại hội đồng.
· December 16, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự để cùng lúc để bắt đầu xây dựng trực thuộc Trung tâm nghiên cứu ung thư trong chảo lũ Thành phố Hồ Chí Minh (Chợ Rẫy) Bệnh viện.
· Từ đầu năm 2012 đến nay, tỉnh Quảng Ninh đã tiếp nhận 640.000 du khách, tăng 9%.
Trong số đó, số khách du lịch quốc tế đạt 22 triệu người, tăng 6%.
· Việc xây dựng nhà ga T2 tại sân bay quốc tế Nội Bài ở Việt Nam đang ngày càng phát triển.
Ngày 16 tháng 12 tại Hà Nội, Ủy ban Phê bình về Lý thuyết Văn học và Nghệ thuật của CPV đã tổ chức phiên họp thứ năm.
· "Di sản Văn hoá Huế - Tuần lễ Du lịch" của Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 30 tháng 12.
· Hội thảo chuyên đề "Tăng trưởng xanh và thu hút đầu tư của Nhật Bản tại tỉnh Quảng Ninh" tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh vào chiều ngày 16 tháng 12.
Lễ hội đèn lồng của Cáp Nhĩ Tân dự kiến ​​vào ngày 24 tháng 12 tại thành phố Hắc Long Giang của Trung Quốc tổ chức tại Cáp Nhĩ Tân.
· Đài quan sát Hồng Kông cho biết vào lúc 6 giờ 35 ngày 16 tháng 12 (thời điểm Hồng Kông), Papua New Guinea, trận động đất 6,3 độ richter.
10th ASEAN truyền thống y học hội nghị học tập thời gian gần đây, có tựa đề "Hướng tới sự phát triển của y học cổ truyền để nâng cao sức khỏe của nhân dân" ở châu Á và thứ ba Diễn đàn Cấp cao tổ chức tại Singapore Châm cứu.
Gần đây, Bộ Quốc phòng Malaysia đã tổ chức lễ ra mắt tàu đào tạo mới lớn nhất Malaysia, Gagah Samudera.
