Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Công an lần thứ 68
-----------------
December 17 tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức hội nghị quốc gia công an 68 của mình, tổng kết công tác năm 2012 và đề xuất năm 2013 nhiệm vụ cốt lõi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu chỉ thị.
Năm 2012, lực lượng công an nhân dân Việt Nam đã tích cực theo dõi tình hình, đưa ra quan điểm của nhân viên để đảng và cả nước, hợp tác chặt chẽ với các bộ phận ngành công nghiệp và chính quyền địa phương, đóng vai trò trung tâm trong việc hoạch định và thực hiện các biện pháp khác nhau để bảo vệ hiệu quả chống lại thế lực thù địch phá hoại .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng những thành tựu của lực lượng Công an nhân dân Việt trong năm 2012 thực hiện và những nỗ lực của nhân dân Việt Nam đã khẳng định sự tăng trưởng tuyệt đối của lực lượng an ninh công cộng và Công an nhân dân Việt buộc các đảng, chính quyền và nhân dân một lần nữa .
Về 2013 bộ phận công an của công việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng các lực lượng cảnh sát nên nắm bắt tình hình, để làm phân tích và dự báo để cung cấp cán bộ đảng và chính phủ, đảng và chính phủ sẽ giúp hướng dẫn an ninh chính trị có hiệu quả, trật tự xã hội và bảo vệ chủ quyền quốc gia, vv .
