Việt Nam và Lào thúc đẩy hợp tác
-----------------
Từ 13-ngày 15 Tháng 12, Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng cục của Văn phòng Trung ương Phó Bà Ren Ren Hoàng Thạch dẫn đầu đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc sang Lào.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 14 tháng 12 tại Viêng Chăn, Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng cục của cùng một dòng Phó Bà Ren Ren Hoàng Thạch để Quincey · Sayasone (Khamsuc Sayasone) đứng đầu là Đảng cách mạng của đồng chí Nhân dân Lào .
Hai bên thông báo cho nhau phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của mình vào năm 2012, nhằm đánh giá kết quả của Tổng cục hợp tác lưỡng đảng trong năm qua, và cả hai bên đưa ra hướng hợp tác trong tương lai.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tiếp tục mở rộng sự đồng ý của một số dự án hợp tác, hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm, mỗi công ty để giúp thúc đẩy hợp tác đầu tư song phương; tiếp tục nâng cao nhận thức về mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, như một nhân viên lưỡng đảng để làm nội tạng của họ .
