Hà Nội, Việt Nam và Phnom Penh, Campuchia tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Nên nhân dân Campuchia Đảng (CPP) Phnom Penh Thành phố Bí thư, mời Thị trưởng Kemp (Kep Chuk Tema), và là thành viên Đảng Bộ Chính trị từ 12-ngày 14 tháng 12, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, do đoàn đại biểu cấp cao Hà Nội .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo 13 tháng 12 tại Phnom Penh, Campuchia, Việt Nam Hà Nội phái đoàn cấp cao đã gặp gỡ với Ủy ban nhân dân Campuchia Trung ương Đảng ban Thường vụ, Phó Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin (Heng Samrin) và Thượng viện Campuchia .
các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của Hà Nội, được coi là một trong 2012 năm nổi tiếng hơn các hoạt động đoàn kết thực tiễn ở Campuchia, đó là việc củng cố và phát triển của hai thành phố Phnom Penh và Hà Nội cũng như nhân dân hai nước Campuchia và Việt Nam .
lãnh đạo cấp cao của Campuchia để hỗ trợ Hà Nội và Phnom Penh để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã chỉ ra rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước là vô giá cho nhân dân hai nước, cần được duy trì và phát triển, trong thế hệ.
Ông nhấn mạnh rằng Hà Nội sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với các thành phố Phnom Penh trong các lĩnh vực khác nhau, góp phần vào sự phát triển của hợp tác song phương và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống vốn giữa nhân dân hai nước.
Cùng ngày, cơ quan chính quyền thành phố tại Phnom Penh, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và Phnom Penh, thư ký Đảng Nhân dân Campuchia và thị trưởng của các cuộc đàm phán Phnom Penh Kemp.
Cả hai bên đều thông báo cho nhau về sự phát triển về chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Đồng chí Fan Guangyi và thị trưởng Kempe đã đồng ý trong tương lai rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và chia sẻ những kinh nghiệm thành công trong quản lý và phát triển đô thị.
Hai thành phố sẽ tăng cường các chuyến thăm cấp cao, mở rộng hợp tác ở các cấp các ngành công nghiệp, tập trung vào lĩnh vực sản xuất và quản lý, thương mại, văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch, quản lý di sản và hợp tác phát triển.
Trong tương lai, Hà Nội sẽ xây dựng một trường học ở Phnom Penh với tổng giá trị khoảng 2 triệu đô la Mỹ.
Theo kế hoạch, trong thời gian 12-ngày 14 tháng 12 chuyến thăm Campuchia từ Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và đảng của ông vẫn còn có trụ sở tại thủ đô Phnom Penh, Việt Nam tình nguyện đặt một vòng hoa tại tượng đài.
