Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Thái Lan
-----------------
Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh tăng cường hợp tác với Thái Lan trong kiểm soát ô nhiễm môi trường, kiểm soát ùn tắc giao thông và kiểm soát ngập úng thành phố.
Đây là buổi chiều 14 tháng 12, Ủy ban Nguyễn Thị Nhân dân Thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh giải quyết khi gặp Thái Thượng viện và Phó Loa Surayud đoán-đoán nhiệt độ cột và âm nhạc nổi bật.
Trong cuộc họp, bà Nguyễn Thái House of Lords sẽ muốn giải quyết để thúc đẩy thăm phái đoàn Thái địa phương Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là lĩnh vực ô nhiễm môi trường, ùn tắc giao thông và ngập úng quản lý đô thị để tăng cường quản lý trong tất cả các lĩnh vực quan tâm chung cho cả hai bên .
Surayud Phó Loa đoán-đoán nhiệt độ cột và âm nhạc để bày tỏ sự ngưỡng mộ của tôi đối với các nền kinh tế đang bùng nổ của Thành phố Hồ Chí Minh, và ô nhiễm môi trường, tắc nghẽn giao thông và các vấn đề khác gặp phải tại thành phố Hồ Chí Minh là một vấn đề trong các thành phố đông dân cư trên thế giới phải đối mặt với tương lai .
Surayud Phó Loa đoán-đoán nhiệt độ cột và âm nhạc của Trung Quốc và Thái Lan hy vọng tương lai sẽ thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn nhằm mục đích học hỏi lẫn nhau và học hỏi từ những kinh nghiệm.
