Tổng thống Việt Nam đã ký lệnh của Chủ tịch nước ban hành một số luật, nghị định
-----------------
14 tháng 12, Cục của Chủ tịch Việt Nam ban hành kèm theo Tổng thống Việt Nam về việc tiết lộ "Bà Mẹ Việt Nam Anh Hùng" National Honor sửa đổi Đạo luật, bổ sung luật, "Luật Điện lực" sửa đổi, bổ sung Luật, "Luật Hợp tác xã", "Luật Xuất bản", "Luật Phòng, chống tham nhũng .
Bên cạnh đó, Văn phòng Quốc gia Việt Nam của Chủ tịch cũng thông báo "cho đương nhiệm của quốc hội bầu, hội hay nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm" độ phân giải, các ý kiến ​​của nhân dân "Hiến pháp 1992" và sửa đổi khác.
Sửa đổi Luật Chống Tham nhũng có hiệu lực vào ngày 1 tháng 2 năm 2013, thu hút sự quan tâm của công chúng.
Các quy định có liên quan của tổ chức và hoạt động của Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng sẽ được đưa vào tài liệu của đảng.
Theo nghị quyết của Quốc hội về lấy phiếu tín nhiệm tại quốc hội, trong đó có Chủ tịch, Phó Chủ tịch; Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ thành viên; Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ và chính phủ khác .
Đối với Hội đồng nhân dân, tín nhiệm và biểu quyết được thực hiện theo các chính quyền tỉnh, thành phố.
Nghị quyết cũng quy định rằng việc bỏ phiếu tín nhiệm sẽ được tổ chức mỗi năm một lần từ năm thứ hai của mỗi nhiệm kỳ.
