Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.12.15
-----------------
· Từ năm 2012 20-ngày 21 Tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự thủ đô Ấn Độ New Delhi ở Ấn Độ - kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại ASEAN Commemorative Hội nghị thượng đỉnh.
Chiều ngày 14 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai mạc đường bay trực tiếp Hà Nội - Fuguo của Việt Nam và cắt băng.
· 15 tháng 12 tại Quận Đảo Phú Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự "2010 đảo Phú Quốc, kế hoạch phát triển tổng thể tỉnh Kiên Giang và Tầm nhìn 2020" đề nghị hội nghị Tổng kết.
· 15 tháng 12 tại thủ đô Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự lễ khai mạc của năm học 2012-2013, Trường Đại học Khoa học và Công nghệ văn bằng để sinh viên tốt nghiệp bằng thạc sĩ của trường đầu tiên của.
· Lễ hội Nghệ thuật Miền Nam khai mạc tại Ninh Thuận, Việt Nam vào ngày 15 tháng 12, thu hút 20 tác giả văn học.
· Với tiêu đề "Rich - Đảo Ngọc - gắn liền với sự phát triển của" 2012 Thương mại - Du lịch và Hội chợ Đầu tư tổ chức tại Tỉnh thương mại du lịch Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tỉnh Kiên Giang vào tối 14 tháng 12.
· Thứ hai ASEAN - Ấn Độ Expo (AIBF 2012) sẽ được tổ chức ở thủ đô Ấn Độ New Delhi, Trung tâm triển lãm Pragati Maidan, 2012 18-ngày 20 Tháng Mười Hai.
Việt Nam sẽ tham dự Thế vận hội Mùa đông Thế vận hội lần đầu tiên.
