Việt Nam và Ấn Độ tăng cường trao đổi và hợp tác phi chính phủ
-----------------
Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam Dunjun Feng (bên phải) và Ấn Độ Tây Bengal - Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Việt Nam Sharma.
(Nguồn: dangcongsan.vn) VNA Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 10 năm Ấn Độ-kiêm của cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nhân dịp, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị London Junfeng Việt Nam ngày 12 tháng 6 .
Các chuyến thăm Việt Nam nhằm tăng cường Tây Bengal của Ấn Độ - Ủy ban Việt Nam Hữu nghị đoàn kết với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và địa phương, đoàn kết và hợp tác Việt Nam, và tiếp tục thúc đẩy giao lưu song phương của chức phi chính phủ nước ngoài.
Trong cuộc gặp, ông Du Junfeng cho biết chuyến thăm của đoàn đại biểu Ấn Độ - Tây Bengal - Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước.
London Junfeng nhấn mạnh rằng lễ kỷ niệm lần thứ 45 của Ấn Độ thiết lập quan hệ ngoại giao, kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia và chuyến thăm này là một sự kiện lớn như nhân dân hai nước, đặc biệt giữa các thế hệ trẻ để cùng nhau thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Ấn Độ và tiếp tục di chuyển về phía trước .
Sharma, người đã nhiều lần viếng thăm Việt Nam, chia sẻ chuyến viếng thăm Việt Nam đã cho anh ta cảm giác thân mật quay về quê hương và anh cũng hài lòng với sự phát triển kinh tế và xã hội nhanh chóng ở Việt Nam.
Sharma cho biết thị trường du lịch Việt Nam có tiềm năng rất lớn để thu hút khách du lịch Ấn Độ nhưng vẫn chưa phát triển hiệu quả.
Ông cho rằng, để nâng cao tiềm năng du lịch của hai nước chơi, Việt Nam cần tăng cường nỗ lực để quảng bá sản phẩm du lịch cho khách du lịch ở Ấn Độ.
