Lễ kỷ niệm Ngày truyền thống đặc biệt Việt Nam - Liên hiệp các quốc gia tổ chức Chiến dịch đặc biệt được tổ chức tại Lào
-----------------
December 12 trong làng Lào Savannakhet (Savannakhet) tỉnh Saiben (Sepon) County, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của hai nước lớn tuổi đã tổ chức một trận chiến đặc biệt doanh với Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, thư ký .
Hai nước cũ nhằm mục đích tổ chức một buổi lễ đặc biệt để kỷ niệm cuộc chiến của liên minh truyền thống Nhật Bản là để sống lại lịch sử của Trung Quốc và Lào đặc biệt đoàn kết liên minh chiến đấu và hợp tác trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của quá trình này là có lợi cho nhân dân hai nước, đặc biệt là công tác tuyên truyền thế hệ trẻ .
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành, "các sự liên đới của năm hữu nghị cũ", giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia Lê Hồng Anh cho biết Việt Nam và Lào là láng giềng tốt, láng giềng và thân thiện và nhân dân hai nước thưởng thức tình bạn sâu sắc.
Quan hệ đặc biệt lâu đời đã có những đóng góp to lớn cho chiến thắng của cuộc chiến chống Nhật và chống Mỹ trong quân đội và thường dân của Trung Quốc và Lào.
Sau lễ kỷ niệm, Ban tổ chức cuộc thi "Cuộc thi kiến ​​thức lịch sử đặc biệt cũ - Việt Nam" tổ chức buổi họp báo.
Sự cạnh tranh giữa hai nước để các đảng viên cũ và cán bộ ở tất cả các cấp và nhân dân sâu sắc hơn sự hiểu biết về tầm quan trọng của tình đoàn kết huynh đệ và mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện cũ và nhu cầu cho sự sống còn của.
Sau đó, những người tham dự lễ cắt băng khánh thành để hoàn thành Bảo tàng Làng Đông và tặng vật liệu và vật dụng cho Bảo tàng Làng Đông.
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng cung cấp nhang để Chaki bản Heroes Đài tưởng niệm Liệt sỹ, đến thăm di tích của một lãnh thổ núi dài của Lào và Savannakhet Jixian di tích lịch sử và văn hóa mang tính cách mạng khác và các cơ sở kinh tế và vân vân.
Trước 11 tháng 12, kèm theo thư ký Luang Prabang Đảng bộ tỉnh và thống đốc cáp Capone Sài Peng của Cục Chính trị Trung ương Đảng, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, do đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm Hà Nội .
Trường là một dự án tại Hà Nội để cung cấp cho tỉnh Luang Prabang với tổng giá trị 2 triệu đô la Mỹ.
Nhân dịp này, một phái đoàn cấp cao đến từ Hà Nội đã trình 20 máy tính tới Trường Hành chính Luang Prabang.
