Đoàn đại biểu "Cộng sản" Việt Nam thăm viếng Mêhicô
-----------------
Từ ngày 10-ngày 12 tháng 12, tiến sĩ "chủ nghĩa cộng sản" báo và tạp chí của Trung ương Organ của Đảng Cộng sản Việt Nam do tổng biên tập Wu Wenfu "Cộng sản" Đoàn tạp chí thăm và làm việc Mexico.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Mexico cho biết trong chuyến thăm này, lãnh đạo trung ương của Trung ương của tờ báo cơ quan công bố và công khai của Đảng Cộng sản Việt Nam "Cộng sản" biên tập viên tạp chí trong trưởng, Tiến sĩ Wu Wenfu dòng tương ứng với cầm quyền tổ chức Đảng Cách mạng Mexico (PRI) dưới sự; Mexico .
Cả hai bên đều bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác song phương thông qua trao đổi các chuyến thăm hàng đầu báo, phóng viên, biên tập viên, và trao đổi song phương thông tin và lẫn nhau công bố hai nhà lãnh đạo đã xuất bản bài viết, vv, để tăng cường sự trao đổi lẫn nhau giữa các đảng chính trị của mực và nhà nước .
Mexico, ông đánh giá cao của tạp chí "Cộng sản", hãy truy cập đoàn Việt Nam đến Mexico, trong đó đóng góp vào việc củng cố và phát triển quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước.
Thông tấn xã quốc gia Hector Shakespeare Rhea của Mexico (Hector Javier Villareal) cam kết sẽ tăng cường hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông đến Mexico, Trung Organ của Đảng Cộng sản báo Việt Nam "Cộng sản" biên tập viên tạp chí trong trưởng, Tiến sĩ Wu Wenfu dòng để tham dự Đảng Lao động Mexico (PT) được thành lập để kỷ niệm 22 của buổi lễ; Gặp gỡ Tổng Bí thư Lao động Mexico, Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico Alberto Anna .
Tháng mười hai chiều 12, miền Trung Organ của Đảng Cộng sản Việt Nam báo "Cộng sản" Đoàn tạp chí rời Mexico, lá cho Nicaragua (Nicaragua) cho thăm và làm việc.
