Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Sinh đã gặp Đại sứ Pháp tại Việt Nam
-----------------
Ngày 12 tháng 12 buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tư lệnh Hải quân Ruan Wenxian sẽ gặp gỡ với Đại sứ mới của Pháp Jean Noel Poitier Lille (Jean Noel Poirier).
Đại sứ Jean Noel Poitier để Lille Thứ trưởng Ruan Wenxian giới thiệu trong những năm gần đây, hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực quốc phòng.
Thứ trưởng Bộ Ruan Wenxian Rất mong Đại sứ Jean Noel Poitier Lille Pháp sẽ nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác và hợp tác quốc phòng Việt Nam và Pháp, để đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Đại sứ Jean Noel Poitier Lille đánh giá cao những kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước, và bày tỏ niềm tin rằng mối quan hệ quốc phòng song phương sẽ bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
