Việt Nam luôn ủng hộ giải quyết hòa bình tranh chấp ở Biển Hoa Đông
-----------------
Từ 12-ngày 13 Tháng 12 được tổ chức cùng mang tên "Biển Đông tại Việt Nam, Đà Nẵng, Đại học Quốc gia Việt Nam, Đại học Bách Khoa học Xã hội và Nhân văn liên kết với chi nhánh của Viện Chính trị và Đại học Quốc gia Hành chính TP Hồ Chí Minh Việt Nam dưới sự Khoa học Xã hội và Đại học Nhân văn Thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh .
Hội thảo là Đông nhà nghiên cứu và các chuyên gia và học giả phát hành nghiên cứu mới nhất liên quan đến Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc trong đó nổi bật các vị trí chiến lược và nền tảng tiềm năng cho lợi ích kinh tế và văn hóa, từ cả hai khía cạnh lịch sử và tương lai, các nước láng giềng Biển Đông Trung Quốc có thể Bình luận sự hợp tác và phát triển .
Bên cạnh đó, hội thảo này cũng trong khu vực và các nước trên thế giới ở Biển Đông Trung Quốc để tạo thành một mạng lưới nghiên cứu đặt nền tảng cho sự phát triển của việc nghiên cứu và hợp tác các chương trình biển Đông Trung Quốc.
Tại hội thảo, các đại biểu vào vị trí chiến lược Biển Đông Trung Quốc trong lịch sử dân tộc Việt Nam, Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương; nguồn tài nguyên biển và khả năng phát triển và quan hệ ngoại giao danh bạ thương mại hàng hải với lịch sử Việt Nam; Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam và các nước khác trong khu vực, an ninh .
Trong khuôn khổ hội thảo này, quý ông Đông nghiên cứu học giả ở nhà và tập trung vào một số phân tích dữ liệu lịch sử và bằng chứng khoa học, trong đó có Trường Sa và hai hòn đảo cát, trong đó có sự hình thành của Biển Đông Trung Quốc đang toàn dân tộc Việt Nam và lịch sử của quá trình phát triển không thể .
Ngoài ra, trong buổi hội thảo này, các đại biểu cũng tập trung vào việc phân tích các thay đổi kể từ khi kết thúc địa chính trị chiến tranh lạnh Đông; lợi ích địa chính trị chiến lược của các cường quốc ở Biển Đông Trung Quốc; các yếu tố quốc tế của vấn đề Biển Đông Trung Quốc, một số vấn đề liên quan đến vai trò của ASEAN trong việc ngăn ngừa các cuộc xung đột Biển Đông Trung Quốc vv.
Việt Nam luôn ủng hộ một cách hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp; các nước có liên quan phải giải quyết các tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở điều ước quốc tế và pháp luật "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" và vân vân.
