Việt Nam, Hà Nội và Lào Tỉnh Luang Prabang tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào ngày 08-ngày 12 tháng 12 từ ngày 11 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị phái đoàn cấp cao do thành phố Hà Nội, Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, lang pala .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết hai bên đã thông báo tình hình kinh tế và xã hội của nhau của các bên, trao đổi thường xuyên của các đoàn giữa hai bên thời gian gần đây, hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và phát triển nông nghiệp được đánh giá.
Hà Nội đã cử một số đoàn cán bộ đến tỉnh Luang Prabang để tiến hành nghiên cứu và giới thiệu kinh nghiệm thành công cho lãnh đạo các đơn vị địa phương có liên quan.
Tất cả điều này sẽ giúp hợp tác lâu dài giữa hai bên.
Các hướng chính của hợp tác trong tương lai giữa Hà Nội và tỉnh Luông Pha Băng tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, du lịch, sản xuất nông nghiệp và thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện góp phần.
