Phó Thủ tướng Ruan Shanren gặp gỡ với Mỹ
-----------------
Ngày 11 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Giám đốc NASA Charles Bolden..
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Charles Bolden đến Việt Nam với tư cách là giám đốc của NASA.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết giám đốc của NASA, Charles Bolden và lần đảng của ông là một cột mốc mới trong sự hợp tác của các khoa học hàng không vũ trụ Mỹ và công nghệ.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang tích cực theo đuổi dự án trung tâm xử lý dữ liệu ảnh vệ tinh đặt tại trung tâm công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Nguyễn khuyến cáo rằng trong tương lai Quản trị Hoa Kỳ Hàng không Quốc gia và không gian để chia sẻ kinh nghiệm của Mỹ với công nghệ vũ trụ và hợp tác phát triển với Việt Nam mà Quốc Hàng không Hoa Kỳ và Vũ trụ sẽ hỗ trợ Việt Nam để thực hiện đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực khoa học vệ tinh và trái đất, và hỗ trợ cho việc gia nhập của Việt Nam .
Thư ký NASA, ông Charles Bolden nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác của họ trong công nghệ vũ trụ trong tương lai.
Ông Charles Bolden nói rằng NASA Mục đích của chuyến viếng thăm này là để thảo luận về các lĩnh vực cụ thể của Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam có tiềm năng hợp tác về khoa học và công nghệ vũ trụ, sẽ tăng cường hợp tác giữa hai tổ chức lên tầm cao mới, trong khi tiếp tục thúc đẩy .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Giáo sư Neal Koblitz, giáo sư toán tại Đại học Washington, Hoa Kỳ..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân muốn sở hữu uy tín, giáo sư Kebu Biarritz sẽ thúc đẩy hợp tác, bao gồm toán học, trong đó có Hoa Kỳ và các trường đại học để thực hiện một đóng góp thực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hiện nay, Tiến sĩ giảng dạy toán học để tham gia vào một số rất ít, do đó, Chính phủ Việt Nam đã thành lập một Viện cao cấp Toán, nhằm thu hút các nhà khoa học hơn để nghiên cứu nghiên cứu toán học, sinh viên, và các sinh viên khác tham gia và .
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh các nhà khoa học nước ngoài, đặc biệt là các nhà toán học Việt Nam, trao đổi kinh nghiệm liên quan với Việt Nam trên các lĩnh vực như toán học.
Giáo sư Kebu Ritz nói những người ủng hộ Chính phủ Việt Nam tập trung vào giáo dục chất lượng cao tại Việt Nam phản ánh quyết tâm phát triển khoa học về toán học.
Việc thành lập Viện Toán học Nâng cao ở Việt Nam sẽ thu hút được nhiều nguồn nhân lực có trình độ cao và đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
