Lãnh đạo Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam gặp gỡ với các đại diện của Hội đồng Giám mục Châu Á
-----------------
10 tháng 12 buổi sáng, lãnh đạo tôn giáo của Ủy ban Chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ với đại diện của Giám mục Á châu Union để Việt Nam tham dự Liên minh Châu Á Sứ mệnh ĐGM 10 phiên họp toàn thể của Hội Đồng Giám Mục Công Giáo tổ chức 'Hội nghị Việt Nam đến gọi.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Việt của Ủy ban Nội vụ và Tôn giáo Chính phủ Renfan Yong nhấn mạnh rằng chính, Ủy ban Chính phủ Việt Nam về các vấn đề tôn giáo đã được chỉ định để hướng dẫn và giúp đỡ các tôn giáo Việt tuân theo pháp luật và Điều lệ tham gia vào các hoạt động tôn giáo, để xây dựng một cầu nối giữa Chính phủ và tôn giáo những người trong tổ chức.
Ở Việt Nam, người Công giáo chiếm đa số, đứng thứ hai chỉ sau Phật tử.
Các giáo phận về cơ bản được đảm bảo trong các lãnh vực an ninh, chính trị và trật tự xã hội.
Kitô hữu Công giáo đã có một đóng góp quan trọng cho sự nghiệp bảo vệ quốc gia của Việt Nam.
Đặc phái viên của Công giáo La Mã Giáo hoàng Benedict XVI của Rosales (Gaudencio Rosales) giám mục và hồng y châu Á Liên đoàn Tổng thư ký Oswald Gracias · (Oswald Gracisas) Đức Tổng Giám Mục đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và của Vatican .
Ông nói rằng phái đoàn Giám mục Á châu Union để trải nghiệm đầu tiên của Việt Nam là sự hiếu khách của người Việt Nam, mà còn cảm nhận sâu sắc tự do tôn giáo tại Việt Nam.
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Hội đồng Giám mục Á châu, tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam, cũng sẽ thảo luận làm thế nào để làm cho hoạt động từ thiện và giáo dục tốt hơn.
Liên minh Châu Á Sứ mệnh ĐGM 10 phiên họp toàn thể tổ chức từ 10-ngày 16 tháng mười hai tại thành phố Hồ Chí Minh và Đồng Nai đã thu hút cả 122 màu đỏ, tổng giám mục, giám mục và từ châu Á, châu Âu, châu Mỹ, Australia và Vatican, vv .
