Lào Bay Sandakan trung học cơ sở hoàn thành
-----------------
Trên địa bàn tỉnh Lào Savannakhet Saiben County, trùng với dịp kỷ niệm 35 năm Việt Nam và Lào 50 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác kiêm nhân dịp 11 tháng 12, từ Việt Nam sang tỉnh Lào Savannakhet tái thiết trung học cơ sở Đông Haven .
Việt Tổng Bí thư Lê Khả cựu Bộ trưởng của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ truyền giáo Trung ương Ding Shixiong, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng đào tạo bộ phận tuyên truyền của nhân dân Lào .
Tổng mức đầu tư dự án là 1,1 triệu $, có diện tích 10.130 mét vuông, trong đó có 12 phòng học, với sức chứa hơn 500 sinh viên.
Phát biểu tại buổi lễ, ông nhấn mạnh đồng chí Ding Shixiong, Đông Haven dự án trung học cơ sở là ngày kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp kỷ niệm giá trị cũ của Việt Nam sang Lào tặng món quà ý nghĩa đáng kể.
Đồng chí Ding Anh hy vọng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia tích cực vào việc cải thiện sinh kế của người dân ở Lào.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, bộ phận đào tạo bộ phận tuyên truyền Ủy ban Trung ương CPC này Hom Lòng Sông bày tỏ lòng biết ơn đối với những cảm giác của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đối với họ, và nhấn mạnh rằng sự trợ giúp Chính phủ Việt Nam cho cư dân quận tỉnh Bến Savannakhet tại Lào chủng tộc .
Tại buổi lễ, đồng chí Ding Brother giới thiệu 15 máy tính cho trường THCS Tung Sha Wan để khuyến khích sinh viên học tập chăm chỉ.
