Đoàn cựu chiến binh Cuba thăm Việt Nam
-----------------
10 tháng 12 chiều tại Hà Nội, trong Tao Weiming, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ với phái đoàn Cuba của các cựu chiến binh của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam nên được mời đến thăm Việt Nam.
Trong cuộc kháng chiến chống lại độc lập và tự do dân tộc, đại sứ Trung Quốc Taw Wei-ming nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ của bạn bè quốc tế.
Cuba đã cử chuyên gia sang Việt Nam để hỗ trợ các cố vấn quân sự Việt Nam, đã có những đóng góp quan trọng đối với chiến thắng của nhân dân Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cứu nước.
Trong buổi họp, các cựu chiến binh Cuba chúc mừng nhân dân Việt Nam về thành tựu của Đảng Cộng sản Việt Nam.
