Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.9
-----------------
· 09 tháng 12 trên sông River City, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan UNICEF trao học bổng cho 130 sinh viên xuất sắc ở tỉnh nghèo Hà Giang.
· Thông tin Sở các phương tiện truyền thông của đoàn Việt Nam được dẫn dắt bởi Yin Du phó tướng của bạn từ 04-ngày 08 Tháng 12 thăm và làm việc Cuba, tuyên truyền Cuba nhằm tìm hiểu công việc trong ứng phó với BĐKH.
· Nghĩa trang của người trẻ cách mạng Li Zizhong được hoàn thành vào ngày 8 tháng 12 ở Hejing, huyện Shihe.
· Một vài ngày trước tại Zurich, Thụy Sĩ, giá trị của Hội hữu nghị Thụy Sĩ Việt Nam 30 kỷ niệm (1982 Năm - 2012) nhân dịp này, Hội hữu nghị Thụy Sĩ Việt Nam Việt Nam tổ chức một buổi hòa nhạc cho các nạn nhân chất độc da cam Children Foundation tài trợ Việt.
· Từ nay đến năm 2015, Hà Nội sẽ tập trung vào việc xây dựng các làng nghề truyền thống và mô hình kết hợp du lịch, thiết kế để tận dụng lợi thế có hiệu quả của các làng nghề văn hóa, văn hóa, kinh tế và khác, để thu hút khách du lịch trong và ngoài nước đến thăm Hà Nội mỗi truyền thống .
Triển lãm rau quả vùng đồng bằng sông Cửu Long năm 2012, tổ chức từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 12, thu hút hơn 80.000 lượt khách và đạt doanh thu hơn 20 tỷ đồng.
Ngày 8 tháng 12, tại Hà Nội, Youth Daily tổ chức một hoạt động nghệ thuật mang tên "Khát cho thanh thiếu niên"..
2012 Trung Quốc Cáp Nhĩ Tân Ice và Snow Festival sẽ được tổ chức vào ngày 24 tháng 12.
