Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.10
-----------------
· December 10, Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Lào Choummaly Sài Hymns và Quốc hội Lào chính Xi Bani Ya Tao đang được đáp ứng riêng với đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Hà Nội cũ, Việt Nam.
· Giá trị của Burkina Faso vào dịp kỷ niệm lần thứ 54 Quốc khánh, ngày 10 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Burkina Faso.
Vào ngày 10 tháng 12, các nhà lãnh đạo của hội đồng tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã gặp các đại diện của Liên hiệp các Giám mục Châu Á tại Việt Nam để dự cuộc họp Liên Hiệp Giám mục Châu Á lần thứ X.
· Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đang nỗ lực mở rộng hợp tác toàn diện với Việt Nam - Hàn Quốc.
· 10 tháng 12, Phó Chủ tịch Quốc gia Việt Nam, Quỹ Bảo vệ Tổng thống trẻ em của Nguyễn Thị Doan Việt Nam trao học bổng cho 140 sinh viên xuất sắc ở tỉnh nghèo Việt Nam Tuyên Quang.
Việt Nam và Ireland đồng ý tăng cường hợp tác giáo dục giữa các trường đại học ở hai nước.
· Sau 14 năm hoạt động, ngân hàng liên doanh Lào Việt khẳng định vị thế và danh tiếng của mình tại Lào.
Đại diện Viện Hàn lâm Công nghệ Hàn Quốc đã ký thỏa thuận với Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ về việc thành lập "Trung tâm Khởi động Công nghệ" tại Hàn Quốc để giúp thành phố Cần Thơ.
· Nhà máy nhiệt điện ven biển số 3 ở Việt Nam sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đồng bằng sông Kowloon.
Năm 2012, Jianghan của Việt Nam xuất khẩu 1 triệu tấn gạo để đạt 105% kế hoạch năm nay..
· Friesland Campina, Việt Nam, đã phân bổ 13 triệu USD để giúp nông dân Việt Nam phát triển chăn nuôi bò sữa.
NASA và Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam nhất trí nhất trí để thúc đẩy hợp tác trong tương lai trong nghiên cứu và phát triển hàng không vũ trụ.
· Câu lạc bộ bóng đá AC Milan, Italy sẵn sàng giúp Việt Nam phát triển bóng đá.
· Tham mưu trưởng của Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh Cà Mau trên Nguyễn xanh tiết lộ, ngày 13 tháng 12 Cà Mau Vườn quốc gia, góc sẽ được chính thức công nhận là vùng đất ngập nước mới của thế giới tham gia Công ước Ramsar.
· ASEAN thành lập hệ thống hậu cần khẩn cấp về hậu quả thiên tai.
