Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Triều Tiên sẽ ngày càng trở nên mạnh mẽ và phát triển theo hướng rộng hơn
-----------------
"Tiếp tục củng cố lâu dài, chính sách nhất quán và sự lựa chọn chiến lược và Hàn Quốc để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân.".
Đây là những gì Van Boon Ming, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh tại lễ đón tiếp Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tại lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang Sik và nhiều khách mời từ cả hai nước đã tham dự lễ tân.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh bày tỏ sự tin tưởng rằng, trên cơ sở kết quả của sự hợp tác giữa hai nước 20 năm được thực hiện trên hai nước hợp tác với nhau và giải quyết sự lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ đối tác chiến lược của Hàn Quốc trong thế kỷ 21 sẽ ngày càng phát triển mạnh, như .
Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik chỉ ra rằng kể từ ngày 22 tháng 12 năm 1992 Nhật Bản và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam, hai nước trong các lĩnh vực khác nhau đã làm cho những thành tựu đáng kể.
Ông bày tỏ vui mừng nhìn thấy sự phát triển âm thanh của sự giao lưu nhân đạo giữa hai nước nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Ông nói rằng sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương giữa Hàn Quốc và Việt Nam là kết quả của những nỗ lực không ngừng của hai bên.
Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik nhấn mạnh, Hàn Quốc và Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm, hợp tác hữu nghị song phương đã bước vào một giai đoạn trưởng thành và đặt nền móng cho sự phát triển tương lai của song phương.
Kim Jong Il, hy vọng phạm vi hợp tác giữa hai nước sẽ được mở rộng sang các lĩnh vực khác như tăng trưởng xanh và thay đổi khí hậu.
20 năm trước, ý chí và nguyện vọng của Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao, mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ giữa hai nước, phản ánh hai nhà lãnh đạo và nhân dân các nước để xây dựng hai miền Triều Tiên quan hệ hữu nghị định hướng tương lai và hợp tác, khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Trong 20 năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã có những bước tiến quan trọng trong việc trao đổi chính trị, kinh tế, văn hoá, văn hoá và các lĩnh vực khác.
Những thành tựu này đã mang lại những lợi ích thiết thực cho hai dân tộc và đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của các quốc gia.
Theo đó, trong năm 2009, Trung Quốc chính thức và Hàn Quốc thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược, đặt một nền tảng vững chắc cho quan hệ song phương lên tầm cao mới.
