Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.12.3-2012.12.9)
-----------------
Đầu tiên, một ngày Thái chuyến thăm chính thức Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Vương quốc Thái Lan nên Chủ tịch Quốc hội Somsak Jay Surayud lời mời nồng nhiệt của Người phát ngôn của mức Quốc hội Nhật Bản FOUNTAIN Y TẾ II, đứng đầu là Chủ tịch Nguyễn Sinh Đại hội Hưng Việt Đoàn cấp cao từ ngày 03-ngày 8 Tháng Mười Hai .
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Vương quốc đàm phán Thái Lan Somsak, gặp riêng với Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, Người phát ngôn của Hạ viện Lords Nikon Uygur sợ dành cho khu vực phía đông bắc của Thái Lan là nơi có nhiều người Việt Nam ở nước ngoài Moken Trung Quốc .
Trong các cuộc họp và hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ hỗ trợ trong thời gian tới để tăng cường các mối quan hệ Trung-Thái như một đối tác chiến lược, và rằng đây sẽ là một bước tiến quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước vì hòa bình trong khu vực, .
Hai bên sẽ tăng cường trao đổi và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giao thông, giáo dục, sản xuất lúa đạt sự đồng thuận về việc thúc đẩy hơn nữa các hoạt động của quốc hội Nhóm Thái và quan hệ hữu nghị Thái-Việt nghị viện Group, làm cho nó đóng một tốt mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước .
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ Tịch các cuộc đàm phán SỨC KHỎE hai tổ chức FOUNTAIN mức Quốc hội Nhật Bản, gặp riêng với Hoàng đế Nhật Bản Akihito, Thủ tướng Yoshihiko Noda, cựu Thủ tướng Yukio Hatoyama, thay mặt Đảng Cộng sản Nhật Bản.
Trong các cuộc đàm phán buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm Nhật Bản của Việt Nam là tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, và mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện ở Nhật Bản.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm, tăng cường hợp tác, đặc biệt là các hoạt động trao đổi, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về pháp luật và như vậy, cho sự thành công của việc thành lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 lễ kỷ niệm 40 năm ra đời một số chuẩn bị.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo Nhật Bản cho biết Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thứ hai, Việt Nam chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc làm sai trái, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam 04 Tháng Mười Hai, ông nói Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bức thư ngày 03 tháng mười hai sai trái chống lại vi phạm gần đây của Trung Quốc chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh rằng Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt những vi phạm như vậy và ngăn chặn những hành động tương tự xảy ra.
Gần đây, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc đã thông qua "bờ biển các quy định an ninh biên giới Hải Nam" và công bố "Tam Sa" Maps là hai cát Việt Nam và quần đảo Trường Sa và vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam trong phạm vi của nó.
Trung Quốc bị hai tàu đánh cá khi November 30, Việt Nam Bình Minh 02 tàu thuộc khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vĩ độ 17 độ phút 26,2 trong thềm lục địa, phía đông kinh tuyến 108 độ 2 phút, thăm dò bình thường làm việc ở khoảng cách 43 dặm biển đảo Grass .
Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang Trung Quốc những gì các hành vi nêu trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi ngày 04 tháng 12, cho biết Trung Quốc nêu trên vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, xâm phạm lãnh hải Việt Nam Việt Nam .
Thứ ba, Ủy ban Điều phối cũ cho kỳ họp thứ 8 Tam giác phát triển Campuchia tổ chức tại tỉnh Kon Tum nên phát triển cây cao su, khiến nó trở thành lái xe phát triển kinh tế cũ ở Campuchia tam giác phát triển các sản phẩm chính.
Đây là sáng kiến ​​của Bộ trưởng Campuchia, Campuchia và Campuchia tại lễ khai mạc kỳ họp thứ 8 của Ban Điều phối Phát triển Bộ lạc ở Cămpuchia được tổ chức vào ngày 7 tháng 12 tại Côn Minh, tỉnh Sông Mây.
Họp, các già Campuchia tam giác phát triển Chủ tịch Ủy ban Điều phối khẳng định tầm quan trọng của những nỗ lực của ba nước trong an ninh, ngoại, kinh tế, văn hóa, giáo dục và bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác của hợp tác tăng lên, tăng cường như vậy, hơn nữa an ninh, hòa bình, ổn định trong khu vực và có thể .
Trong thời gian này, cũng đã tổ chức Tam giác Hợp tác Hội chợ Phát triển Campuchia cũ, cũ Tam giác phát triển Campuchia lần thứ 4 mang tên "đoàn kết, hợp tác và phát triển" diễn đàn Hợp tác và Hội nghị Chuyên gia trẻ tuổi Campuchia tam giác phát triển.
Thứ tư, xuất khẩu gạo của Việt Nam đạt mức cao kỷ lục trong năm nay, theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) đã tiết lộ rằng trong năm 2012 xuất khẩu gạo của Việt Nam đạt mức cao kỷ lục hơn 7,65 triệu tấn.
Kết quả là, xuất khẩu gạo trong 11 tháng đầu năm 2012 lên tới 7,1 triệu tấn, gần với tổng số 7.128.000 tấn trong năm 2011.
Dự kiến, kim ngạch xuất khẩu gạo Việt Nam trong năm nay, tăng 765-7700000 tấn trong 11 tháng đầu năm nay, xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới xấp xỉ tỷ $ 3.2, tăng 5,5%.
FAO (FAO) cho rằng thương mại gạo toàn cầu năm 2013 lên tới 37,5 triệu tấn dự kiến, mặc dù mức tăng thấp hơn năm 2012, nhưng vẫn là mức cao nhất bao giờ hết.
Theo dự báo, trong năm 2013, xuất khẩu gạo của Thái Lan tới 8 triệu tấn trong một xu hướng tăng, xuất khẩu gạo của Ấn Độ bởi vì sản lượng thu hoạch giảm, một sự gia tăng đáng kể trong nhu cầu trong nước và các nguyên nhân xuất khẩu gạo xuống, lên đến khoảng 7,25 triệu tấn.
Mặt khác, Philippines và Indonesia đã công bố kế hoạch nhập khẩu gạo không có 2013.
Năm nam tỉnh Phú Thọ, Wang thờ phượng tôn giáo được công nhận là một thế giới vô hình tối di sản văn hóa của 06 tháng 12, chính thức công nhận bởi UNESCO tỉnh nam Phú Thọ, Wang thờ phượng đức tin di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Đây là một tin tuyệt vời ở Việt Nam.
Cuộc họp thứ bảy của Di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO tổ chức tại Paris, Pháp về bảo vệ của Ủy ban liên chính phủ, Việt Nam Hùng Vương đức tin thờ phượng chính thức được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của thế giới.
Đây là niềm tự hào của Phú Thọ, thậm chí cả Việt Nam, cũng là một nhiệm vụ quan trọng đối với Phú Thọ và cả Việt Nam trong việc bảo vệ và phát huy giá trị văn hoá quý giá này đã trải qua hàng ngàn năm lịch sử.
Sau khi đức tin nghi lễ hy sinh của người nam được thừa nhận là di sản văn hoá phi vật thể của thế giới, Việt Nam phải đề xuất kế hoạch bảo vệ và phát triển giá trị của di sản.
Nhiều di sản của Việt Nam được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của con người.
Tỉnh Hưng Phú Thọ, Wang thờ phượng đức tin được UNESCO công nhận là vô hình vấn đề di sản văn hóa đã chứng minh cao của cộng đồng quốc tế có lịch sử hàng ngàn năm của đời sống tinh thần và văn hóa của Việt Nam, nhưng cũng phản ánh sức sống của văn hóa Việt Nam và văn hóa Việt Nam trong hội nhập văn hóa vào thế giới .
