Dự án bức tượng Jia Boli Hu Bobo đã chính thức hoàn thành
-----------------
Đại Unity Square tại tỉnh Gia Lai Pleiku của "Bác Hồ và Nishihara tất cả các nhóm dân tộc" lễ khánh thành dự án Tượng được tổ chức vào tối ngày 09 Tháng mười hai.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh tham dự và phát biểu.
"Hồ Bobo và phương Tây, các dân tộc khác nhau" bức tượng dự án vào ngày 3 tháng 10 năm 2010 để xây dựng.
Hồ Bobo đúc tượng đồng, cao 10,8 mét, chân đế cao 4,5 mét.
Đằng sau bức tượng Bác Hồ có chiều dài 68 mét, 11 mét điêu tường cao làm bằng đá tự nhiên, ghi hình dạng khác nhau của tĩnh mạch trang trí hoa sen thắm và phản ánh Nishihara diện tích của tất cả các đồng bào dân tộc sống, bầu không khí làm việc hàng ngày và trong những cảnh chiến tranh và rất sống động như thật .
Phía bên phải bức tượng gồm có 54 cột đá cao 12m, tượng trưng cho sự thống nhất của các dân tộc Việt Nam.
Mặt trái được làm bằng đá thạch anh Huber Peter stone.
Trong trường hợp dự án Bác Hồ Tượng tọa lạc nơi nó là 66 năm trước, 19 tháng tư năm 1946, có ý nghĩa chính trị quan trọng đối với đồng thiểu số miền Nam Việt Nam trong những dân tộc thiểu số của Đại hội đồng lần đầu tiên được tổ chức tại tỉnh Gia Lai.
Phát biểu tại lễ khánh thành, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tỏ sự vui mừng chân thành và lời chúc tốt đẹp đến các đồng bào trong tỉnh Gia Lai và phía tây của khu vực gốc thiểu số.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh Nishihara không có cơ hội đến thăm khu vực này trong suốt cuộc đời của ông, nhưng ông đã bỏ lỡ người già và chăm sóc cho đồng bào của chúng tôi Nishihara.
Tổng Bí thư Nguyễn tin tưởng rằng với sự đoàn kết và tự lực cánh sinh của truyền thống, tỉnh Gia Lai và phía tây của tỉnh ban sẽ tiếp tục phát triển ổn định, đạt được nhiều hơn, và có những đóng góp lớn hơn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc; Lai Tỉnh ủy Gia và mọi người sẽ làm .
Cũng có mặt tại buổi lễ khánh thành là cựu lãnh đạo của Đảng Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và đảng, nhà nước, các nhà lãnh đạo Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các nhà lãnh đạo cũ, bộ ngành trung ương và chính quyền địa phương, các chiến sĩ cách mạng cũ, các bà mẹ anh hùng Việt Nam .
