Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.7
-----------------
Ngày 7-12, Chính phủ tỉnh Gammon, Lào đã phối hợp tổ chức lễ khánh thành Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh với Bảo tàng Kai Shan Feng Wei Han.
· Ngày 07 tháng 12 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong gặp với đại sứ mới của Việt Nam trong Ruanmeng Xiong cũ.
Ngày 7 tháng 12, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam John Nelson đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố các hoạt động ưu tiên của Chính phủ Đan Mạch năm 2013 tại Việt Nam.
· Tổng thống Maltese George Abela đánh giá cao tình hữu nghị giữa Mãn Châu và Việt Nam.
· Phái đoàn EU đến Việt Nam cung cấp 31 bộ thiết bị văn phòng và thông tin cho Sở Y tế tỉnh Hà Nam với tổng số tiền là 700 triệu đồng.
· TTXVN với trang web NewspaperDirect hợp tác chính thức thành lập trong nội dung sản phẩm VNA News Network tương lai cho mỗi trong ba ngôn ngữ, tiếng Anh, tiếng Pháp sẽ được tải các trang web PressReader đọc và cửa hàng sách trực tuyến PressDisplay.com và In-on- .
· Ngày 07 tháng 12, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị tổ chức một lễ kỷ niệm chung Jinian Tai Vua Bhumibol Adulyadej của Vương quốc ở độ tuổi dưới 85 sinh nhật kiêm Quốc khánh Thái Lan với Hội Hữu nghị Thái, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh.
· Chi nhánh Việt Nam, Phòng Thương mại Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức phối hợp với Ủy ban Đầu tư Thái Lan - trao đổi thương mại của Thái Lan để thúc đẩy hợp tác kinh doanh song phương.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia tổ chức ngày 7 tháng 12 về Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Việt Nam.
· Việt Nam tại Busan, Hàn Quốc - Gyeongsangnam - trao tặng Huân chương Hữu nghị Lãnh sự danh dự chung của Việt Nam (Busan Gyeongnam) Lễ Park Soo-kwan đã được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
· Nhật Bản thời gian tại 17:18 trên 07 tháng 12, một trận động đất cường độ 7.3 xảy ra ở Thái Bình Đông Bắc Nhật Bản, Tokyo và những nơi khác đã cảm thấy mạnh mẽ.
