Xem thêm phản ánh tình hữu nghị sâu sắc giữa Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Tổng lãnh sự danh dự của Đại sứ Việt Nam tại Busan-Gyeongsangnam-do, đoàn đại biểu Hữu nghị Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 7 tháng 12 tại Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
Từ năm 2010 nó Renyue Nan tại Busan - Gyeongsangnam chức vụ lãnh sự danh dự từ đó, nhóm đã được ông Park hiển thị để góp phần làm sâu sắc thêm hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc, Pusan ​​và đã không Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy hai thành phố kết nghĩa hợp tác .
Ông Park hiển thị dựa nhóm cho sự phát triển của quan hệ song phương và hỗ trợ đóng góp lớn và hữu hình cho Hiệp hội của người Việt Nam sống tại Hàn Quốc do Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam quyết định cấp Ông Park nhóm chương trình của huy chương hữu nghị, đối với hành động của mình tại Việt Nam phản ánh việc công nhận và đánh giá cao .
Đây là giải thưởng danh dự mà nhà nước Việt Nam dành cho người nước ngoài.
Thay mặt chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã trao tặng huân chương hữu nghị cho ông Park.
