Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Tối cao Việt Nam Trương Heping thăm Canada
-----------------
Nhận lời mời của bà Tòa án Tối cao Canada Chánh án Beverley McLachlin (Beverley McLachlin), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam do Trương Hòa Bình, bao gồm cả Tòa án Tối cao, Văn phòng Chủ tịch thay mặt cho Bộ Tư pháp .
Mục đích của nhân dân tối cao Việt Nam Tòa Zhang Heping hàng của chuyến thăm này là để hiểu và học hỏi từ việc tổ chức hệ thống tòa án ở Canada, cuộc bầu cử model Canada giám khảo, bổ nhiệm, đào tạo cũng như kinh nghiệm phù hợp với các điều khoản ban đầu của quá trình ra quyết định thu hồi xử lý các trường hợp và cơ chế.
Trong chuyến thăm đến Canada, đoàn Việt Nam của các quan chức cấp cao đang đến thăm Tòa án Tối cao Canada, Canada Abel Florida (Alberta) và Ontario (Ontario) và sân khác và các nhà lãnh đạo của mình đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc, một cuộc gọi lịch sự trên Canada Alberta Florida đốc đến thăm Canada .
Trong bối cảnh của việc thúc đẩy phát triển kinh tế và hội nhập vào cộng đồng quốc tế đang ngày càng chuyển theo hướng của rộng và sâu, Việt Nam để thành lập một, ổn định, dân chủ, nghiêm minh, tiên đề duy trì sạch sẽ, từng bước hiện đại, phục vụ nhân dân, phục vụ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và việc thực hiện thực và hiệu quả .
Vai trò trung tâm của các tòa án Việt Nam trong hệ thống tư pháp đang phải đối mặt với nhu cầu cấp bách về cải cách và đòi hỏi nguồn lực phong phú.
Kinh nghiệm và kiến ​​thức mà đoàn cán bộ cao cấp của Việt Nam trong chuyến thăm Canada của ông ta sẽ là những tài liệu quý giá cho cải cách tư pháp của Việt Nam trong tương lai..
