Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Nhuận đến thăm tỉnh Lĩnhsi
-----------------
Từ ngày 6 đến ngày 7 tháng 12, Tổng thư ký Ngurah Ruan Fuzhong đã đến thăm và làm việc tại Lâm Đồng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình thực hiện Nghị quyết XI của tỉnh Lâm Đồng, trong năm 2012 để tiến hành nghiên cứu phát triển kinh tế và xã hội, rừng, rừng, quản lý lâm nghiệp và sử dụng bảo tồn đất nông nghiệp và công tác xây dựng đảng địa phương, vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng các đại biểu trung ương và địa phương cần tập trung vào các cuộc thảo luận sau: kết quả nổi bật và tiến bộ đáng kể trong việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XI và Hội nghị thứ chín của Đảng bộ tỉnh tỉnh Lâm Đồng trong rõ ràng; vẫn có những vấn đề và .
Trước đó, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú thăm thị trấn Dongqing, huyện Linhe.
Ông hoan nghênh những nỗ lực của các ủy ban Đảng và nhân dân trong thị trấn Đông Thanh để phát triển nền kinh tế và xã hội.
Căn cứ vào thực tế là trồng tối ưu hóa cấu trúc, công nghệ này được sử dụng trong hoạt động sản xuất, và dần dần thay thế lao động bình thường để cơ giới hóa, và tích cực tham gia vào các dự án để giúp nông dân tăng năng lực sản xuất và năng suất.
Thu nhập bình quân của đất nông nghiệp đạt 120 tỷ đồng / ha, trong khi tỷ lệ hộ nghèo 3,69%.
Dongqing công trình xây dựng nông thôn mới cũng đã đạt được nhiều thành tựu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng Đông Township Green, phát huy đầy đủ lợi thế của mình và giành chiến thắng thành công lớn hơn, bảo vệ đời sống nhân dân, giữ gìn trật tự xã hội và thiết lập chính trị sạch.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm thị trấn Đông Green Village Green, một dịch vụ chăm sóc và gia đình đặc biệt hồ bơi điển hình với một hộ gia đình nông dân tốt và cho họ những món quà và các loài cây lưu niệm tại khu vực Đông Township Xanh.
Trước đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đã kiểm tra thành phố Đà Lạt, một hợp tác xã mùa xuân chuyên sản xuất và vận hành rau xanh.
