Châu Âu sẵn sàng hỗ trợ xây dựng thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam thành trung tâm Đông Nam Á
-----------------
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Meets châu Âu Phòng Thương mại tại Việt Nam Dingluo lít trưởng Michael Behrens (Nguồn: thanhnien.vn) Thành phố TTXVN Chí Minh - Tháng Tám 15 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy của Hu Zhiming Dingluo .
các công ty châu Âu là những thành viên của đoàn đại biểu đã bày tỏ mối quan tâm lớn trong lĩnh vực cải cách hành chính, năng lượng xanh, xúc tiến thương mại, cơ sở hạ tầng và cơ sở hạ tầng giao thông vận tải xây dựng, bảo vệ môi trường, phát triển nguồn nhân lực và thành phố thông minh, vv.
Michael Behrens nhấn mạnh rằng các Phòng Thương mại châu Âu đang nỗ lực để đẩy nhanh việc ký kết - quá trình "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU", và sẽ hỗ trợ cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh trong hết khả năng của mình, Thành phố Hồ Chí Minh thành một trung tâm của khu vực Đông Nam Á .
Dingluo tăng đã được đánh giá cao Phòng Thương mại châu Âu trong mối liên hệ với các công ty châu Âu và các nhà đầu tư tại Việt Nam, trong đó có cây cầu thành phố Hồ Chí Minh, bao gồm, nhờ vào sự hỗ trợ của Phòng Thương mại châu Âu tại thành phố Hồ Chí Minh cho quá trình phát triển cung cấp.
Ông nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung cải thiện môi trường đầu tư và tạo môi trường đầu tư tốt nhất cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước, đặc biệt là các nhà đầu tư châu Âu.
Thành phố Hồ Chí Minh hiện đang nỗ lực rất lớn để thực hiện việc thực hiện các hướng dẫn của chính phủ về 2016-- Nghị quyết 19 vào năm 2017 để cải thiện môi trường kinh doanh, các biện pháp nhằm nâng cao sức cạnh tranh của chiều cao của nhiệm vụ.
Ngoài ra, thẻ thành phố Hồ Chí Minh tập trung vào việc đạt được bảy đột phá lớn, bao gồm xây dựng đội ngũ nhân lực chất lượng cao.
Ding Luosheng cũng giới thiệu cải cách hành chính tại thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là việc áp dụng hệ thống thông quan điện tử đã giúp giảm đáng kể thời gian thông quan.
Ông cũng nói rằng thành phố hỗ trợ Dự án Cải thiện Môi trường và Năng lượng Xanh của Châu Âu được thực hiện tại thành phố Hồ Chí Minh.
* Chiều ngày 15, Ding Luosheng gặp David Devine, Đại sứ Canada tại Việt Nam, người đã đến bài phát biểu của ông trong thời gian ông hết nhiệm kỳ..
