Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại Ngân hàng Thế giới
-----------------
6 Tháng Mười Hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Trưởng đại diện Bà Victoria Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, trao đổi quan điểm về các vấn đề tài trợ cho Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà Việt Nam sẽ được tổ chức.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Ngân hàng Thế giới phối hợp chặt chẽ với các Bộ của Việt Nam, Việt Nam để chuẩn bị cho nhà tài trợ Hội nghị Nhóm tư vấn sẽ được tổ chức tại Việt Nam, nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam sẵn sàng đối thoại với các nhà tài trợ, các đối tác.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi Ngân hàng là một đối tác tin cậy trong quá trình phát triển của Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác thực tế với Ngân hàng Thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Bà Victoria để thông báo cho sự phát triển tương lai của chính sách của Việt Nam, nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam cam kết kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý, bảo vệ các mục tiêu sinh kế của người dân.
Đồng thời, Việt Nam đã tập trung tái cơ cấu nền kinh tế với 3 lĩnh vực chính là đầu tư công, hệ thống ngân hàng và các doanh nghiệp nhà nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam kinh phí và tư vấn chính sách.
Trưởng đại diện Bà Victoria Ngân hàng tại Việt Nam để thông báo chuẩn bị cho các nhà tài trợ Advisory Group họp sẽ được tổ chức tại Việt Nam, và tôi hy vọng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và đối thoại với các nhà tài trợ.
Victoria cho biết Ngân hàng sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để cùng nhau thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Cô tin rằng chính phủ Việt Nam cần tiếp tục cải cách mạnh mẽ nền kinh tế, đặc biệt là trong sự phát triển của cơ chế giám sát cũng như hệ thống ngân hàng và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và các khía cạnh khác, trong đó tập trung vào quá trình này trong các khoản nợ xấu.
