Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã tổ chức hội nghị toàn quốc
-----------------
Ngày 6 tháng 12 Tại Hà Nội, Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam đã tổ chức một hội nghị quốc gia.
Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã tham dự Đại hội.
Cuộc họp tổng kết việc thực hiện của năm 2002 "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" và "Luật tố tụng hình sự" năm 2003, nhằm thực hiện hiệu quả "2010 xây dựng và hoàn thiện hệ thống quy phạm pháp luật trong Chiến lược Việt Nam và 2020 Outlook".
Thực hiện cải cách theo hướng dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch và chặt chẽ tư pháp chỉ đạo quá trình vững chắc, đồng thời đảm bảo rằng mọi người có thể tham gia vào các hoạt động và giám sát của công tác tư pháp là mục tiêu, các đại biểu thảo luận về một số nội dung quan trọng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng khi "Viện kiểm sát Tổ chức Luật nhân dân" và "Tội phạm Luật Thủ tục" thực hiện tổng kết công việc, để cẩn thận và nghiêm túc thực hiện.
Bằng cách tóm tắt cuộc họp, chúng tôi sẽ làm rõ kết quả của hai luật này và nhấn mạnh những lợi ích.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng "Luật hữu của Viện kiểm sát nhân dân" và "Quy tắc tố tụng hình sự," sửa đổi nghiên cứu đầy đủ và chính xác phải thực hiện mỗi tập tin của Đảng Cộng sản Việt Nam, quan điểm và ý tưởng trong việc giải quyết về cải cách tư pháp.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng, để có tốt hơn vào các nhiệm vụ quan trọng của trên, với việc thành lập một ý thức hệ chính trị vững vàng, kiến ​​thức pháp luật và trình độ để làm chủ dịch vụ đặc biệt như chất lượng cán bộ của nó là yếu tố quyết định.
