Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.6
-----------------
· Giá trị của 95 Quốc khánh kỷ niệm của nước Cộng hòa Phần Lan (1917/12/06 - 2012/12/06) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần lượt là Sauli Niinistö (Sauli Niinistö) Chủ tịch và Jyrki Katainen .
· Thông báo Typhoon "Bopha" gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản cho miền nam Philippines, ngày 06 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Philippines Aquino.
· 06 tháng mười hai chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với đại diện Ngân hàng Thế giới trưởng tại Việt Nam, bà Victoria, trao đổi quan điểm về các vấn đề tài trợ cho Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà Việt Nam sẽ được tổ chức.
Nam Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc · Nên mời Jinxing Huân, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam từ ngày 06-ngày 09 Tháng 12 về chuyến thăm chính thức Hàn Quốc và tham dự "Việt Nam Four Seasons" triển lãm ảnh.
· Tại Hà Nội, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và Kông Hyun-woo đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 6, thông báo kết quả Đại hội lần thứ 18 Quốc gia của Đảng Cộng sản Trung Quốc làm.
· Các tỉnh biên giới phía Bắc Quảng Trường tỉnh Gye Pingyingshan Quảng Ninh và Ủy ban Công tác chung Quảng Tây Trung Quốc lần thứ 5 tổ chức tại Kaohsiung vào ngày 6 tháng 12.
· Việt Nam tham gia Triển lãm Thế giới SME 2012 tại Hồng Kông, Trung Quốc.
· 12 · 6 giá trị của Cựu chiến binh Việt Hiệp hội ngày và 23 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam truyền thống được thành lập 68 kỷ niệm, ngày 06 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li sẽ đến thăm và chúc mừng Việt Nam Cựu chiến binh .
· Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam năm 2012 khoảng 5,2%, ước tính năm 2013 sẽ tăng 5,5%.
Hội nghị chuyên đề về phòng chống và kiểm soát ung thư thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 15 được tổ chức từ ngày 6 đến ngày 7 tháng 12.
· 6 tháng 12, các nền kinh tế Campuchia cũ, an ninh - môi trường bên ngoài - xã hội và các cuộc họp nhóm điều phối ở cấp địa phương đã được tổ chức, để đánh giá cuộc họp lần thứ 7 của Ủy ban điều phối của năm 2011 Tam giác phát triển thực hiện các thỏa thuận đạt được, .
· Hơn 300 đại biểu từ khắp cả nước đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Cử nhân sông Cửu Long năm 2012 tổ chức tại Meiqiu, tỉnh Qianjiang vào ngày 6 tháng 12.
· Cho đến nay, các tỉnh, thành phố Việt Nam Cửu Long Đồng bằng sông Cửu để kiểm tra xuất khẩu cá lên tới 592.000 tấn, thu về 1,6 tỷ $.
