Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.5
-----------------
· 05 tháng 12, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp lại Việt Nam để tham dự Việt Nam thứ ba - Nhật Bản chiến lược đối thoại hợp tác trong việc này Nhật Thứ trưởng Ngoại giao Zhai Chiu Lung.
· Đối thoại chiến lược Việt Nam - Nhật Bản lần thứ ba đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 12.
· Ngày 5 tháng 12 tại Côn Minh, Việt Nam, Hiệp hội xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch Campuchia - Lào - Việt Nam đã thu hút được 400 doanh nghiệp và đại diện trong và ngoài nước.
Hội thảo khoa học mang tên "Hệ thống kinh tế và vai trò của nó trong phát triển kinh tế ở Việt Nam" được khởi động vào ngày 5 tháng 12 tại Đại học Luật Kinh tế của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
Fu Shou Sa đang nỗ lực để bảo vệ Chun Chuan, một trong 13 di sản của đất nước được liệt kê trong Danh sách Di sản Thế giới của UNESCO..
Ngày 5 tháng 12, Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết việc thực hiện Luật Dân sự năm 2005.
· Hà Nội phấn đấu đạt mức tăng trưởng kinh tế 8% đến 8,5% vào năm 2013.
Fuji Xerox của Nhật đầu tư 9 tỷ Yên tại Hải Phòng.
· Nosco Victory Vietnam đã cứu được 39 người trên vùng biển của Bangladesh.
Hội nghị quốc tế Viễn Đông năm 2012 về Ma túy do Việt Nam tổ chức được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng ngày 5 tháng 12.
· Sau 7 ngày thi đấu khốc liệt, giải vô địch cờ vua quốc gia năm 2012 đã kết thúc thành công tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 5 tháng 12.
Việt Nam tham gia Triển lãm Từ thiện Quốc tế Jakarta 2012.
· 05 tháng 12 tại Viêng Chăn, Lào Ruanmeng Xiong Đại sứ Việt Nam trình quốc thư của ông Chủ tịch Lào Choummaly Sayasone.
Trung Quốc đã cung cấp 200 triệu đô la Mỹ cho các nước đang phát triển để chống lại sự thay đổi khí hậu.
