Cuộc họp Đối thoại Chống Tham nhũng lần thứ 11 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
06 Tháng 12 sáng tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng tại Việt Nam, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, Cục Vương quốc Anh cho Văn phòng đại diện phát triển quốc tế tại Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Dòng điện chống tham nhũng công việc - Thực trạng và biện pháp" .
Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng, đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chỉ ra rằng cuộc chiến chống tham nhũng là một cuộc đấu tranh lâu dài, thế giới cần hợp tác với nhau.
Chính phủ Việt Nam, các cấp chính quyền và chính quyền địa phương đã khẳng định quyết tâm tăng cường hơn nữa các nỗ lực chống tham nhũng.
Ông nhấn mạnh, trong hơn một năm kể từ khi chính phủ Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động để tiến hành đánh giá toàn diện và kết luận về công tác chống tham nhũng.
Kết quả đánh giá sẽ là cơ sở cho phía Việt Nam và nhà nước xây dựng các chính sách và biện pháp quan trọng về công tác chống tham nhũng.
Ruanchun Fu khuyến cáo rằng cuộc họp đối thoại nên tập trung vào phân tích chống tham nhũng của các công trình xử lý nước thải và những vấn đề vẫn còn tồn tại, và do đó đề xuất các biện pháp phù hợp với nỗ lực chống tham nhũng ở địa phương.
Khi 2007-2012 nhằm đánh giá công tác chống tham nhũng ở địa phương, Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng tại Việt Nam Ruanchun Fu tin rằng trong năm năm qua, công tác chống tham nhũng ở địa phương đã đạt được một số kết quả, công tác chống tham nhũng cho sự thay đổi tích cực.
Đã có nhiều tiến bộ trong nhận thức và nhận thức về công tác tuyên truyền chống tham nhũng và giáo dục.
Tham nhũng ở một số khu vực đã được kiểm soát sơ bộ.
Tuy nhiên, công tác chống tham nhũng ở địa phương vẫn là chưa đạt được mục tiêu thiết lập, thực hiện và mở rộng hiệu quả công việc không cao, sự cởi mở, minh bạch và dân chủ ở một số lĩnh vực chưa được khai thác đầy đủ, tham nhũng và những người khác chịu trách nhiệm xử lý là không đủ.
Bên cạnh đó, mỗi người trong số các nhà tài trợ và các đối tác trong công tác phòng chống quyết tham nhũng tham nhũng bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ Việt Nam, và tin rằng các bộ phận có liên quan cần phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc thực hiện công tác phòng chống tham nhũng, được thiết kế để có hiệu quả chống lại nó trong một biện pháp tham nhũng, trong khi .
