Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung gặp các đồng bào Việt Nam sống ở Thái Lan
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, 04 Tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông rời khỏi thủ đô Thái Lan Bangkok, khu vực đông bắc của Thái Lan là nơi có nhiều đồng bào Việt Moken House (Udon Thani) truy cập.
Khi chúng tôi đến tại Đà Moken House, Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông hương Moken Nhà trong khu vực di tích Hồ Chí Minh.
Đây cũng là nơi Bác Hồ tham gia hoạt động cách mạng ở Thái Lan.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đã đặt một cây cột tưởng niệm ở đây và để lại một thông điệp trong cuốn tưởng niệm.
Cùng ngày, khi 500 Việt sống cuộc họp Moken nhà Trung Quốc ở nước ngoài, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng thay mặt đảng và chính phủ Việt Nam để mở rộng lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp đến các đồng bào người.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến cuộc sống của người Việt Nam ở nước ngoài, kể cả những người sống ở Thái Lan..
đảng và chính phủ Việt Nam tuân thủ đoàn kết dân tộc, để ổn định nước ngoài người Việt Nam, hội nhập xã hội của nước sở tại, để duy trì và kết chuyển văn hóa dân tộc và do đó tạo điều kiện thuận lợi.
Khi nói chuyện với đồng bào của họ, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung cũng thông báo với các đồng bào về kết quả chuyến thăm Thái Lan của ông.
