Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.4
-----------------
· Sinh nhật 85 tuổi của giá trị của ngày Quốc khánh liên kiêm Thái của Vua Bhumibol Adulyadej của Thái Lan được đóng lại, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thông điệp chúc mừng mỗi Bhumibol Adu Đức Wang.
Ngày 4/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri Hung Poon-gun tại Hải Phòng.
· Tháng Mười Hai 3:00 Lào Chong Gaoxun trao cho thành phố Hồ Chí Minh chương 2 và 6 lãnh đạo tập thể tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Songkran · Ma Sahara.
· Tại Hà Nội, Bộ Đại sứ quán Việt Nam và Phát triển Nông thôn Nông nghiệp phối hợp tổ chức với Đại sứ quán Nhật Bản trong tháng 12 4 mang tên "tái cơ cấu nông nghiệp: phát triển bền vững và giá trị gia tăng" phiên họp toàn thể tài trợ nông nghiệp.
Ngày 4/12, Bộ Y tế Việt Nam và Văn phòng đại diện của EU tại Việt Nam đã tổ chức hội thảo về "Hệ thống thông tin của Sở Y tế".
· Theo Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas) cho biết trong tháng 11 năm 2012 tổng kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của nước này đạt 1,3 tỷ $, do đó, 11 tháng đầu năm nay con số đó tăng lên $ 13,8 tỷ, tăng 8,2%.
· Tại Hà Nội, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam tổ chức phối hợp với Tập đoàn Manpower, tháng 4, "sự nhanh nhẹn lao động và di cư: Kinh nghiệm quốc tế và thực tiễn tại Việt Nam" Hội thảo.
· Máy móc Kỹ thuật Quốc tế lần thứ 6, Máy xây dựng và Khai khoáng, Hội chợ Ánh sáng tổ chức từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 12 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hà Nội.
· Giá trị của Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm, tổ chức phối hợp mang tên "giao tiếp ngoại cảm" do Trung tâm Văn hóa Đại sứ quán Hàn Quốc dưới Triều Tiên và Việt Nam trở nên nổi tiếng (Megastar) Công ty năm 2012 Liên hoan phim Hàn Quốc từ 03-ngày 04 tháng mười hai .
· Ngày 3 tháng 12, chương trình đào tạo công nghệ thông tin cho người khuyết tật do Hoa Kỳ tài trợ chính thức ra mắt tại Đại học Đông Á ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Một dự án tương tự đã được bắt đầu tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh năm năm trước.
· "Các nhân tố mới của hội thảo nghệ thuật khiêu vũ nghệ thuật của đạo diễn Việt Nam thu hút nhiều nhà nghiên cứu, nhà phê bình và giám đốc cao cấp tại Trung Quốc.
