Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.3
-----------------
· Quốc hội nên Ode to Vương quốc tịch Thái Lan Sa Jay Surayud lời mời ấm áp, 03 Tháng 12 buổi sáng, đứng đầu là Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Việt Đoàn cấp cao đến Bangkok, Thái Lan, bắt đầu thăm chính thức Vương quốc Thái Lan.
Cùng ngày, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Vương quốc đàm phán Thái Lan Somsak, gặp Chủ Tịch danh dự của Vương quốc Thái Lan và Thủ tướng Thái Lan Yingluck đã được đáp ứng với Hội Hữu nghị Thái Việt Nam và Chủ tịch phái đoàn quốc hội của đội Thái.
· Rừng nên mời Quốc hội Campuchia Chủ tịch Han, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Wong Yuk-shan 2-4 tháng Mười Hai tới thăm và làm việc tại Campuchia.
· Ủy ban Liên hợp Việt Nam-New Zealand về hợp tác kinh tế và thương mại đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 12.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Ông Ruan Jinxiu và Phó Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Andrea Smith đồng chủ trì cuộc họp.
· Năm 2012, sản lượng gạo ở đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đạt khoảng 24,6 triệu tấn, tăng 110.000 tấn so với năm 2011.
· Hội thảo "Giải quyết tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh và Đưa người già vào phát triển kinh tế và xã hội và phòng chống bạo lực gia đình" vào ngày 3 tháng 12 tại Đà Nẵng.
· Khu Bảo tồn Quốc gia Đông Nam Á được chính thức thành lập vào ngày 3 tháng 12 tại tỉnh Bình Dương.
Triển lãm nông nghiệp và công nghệ Hà Nội 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 17 tháng 12.
· Khu vực châu thổ sông Cửu Long 2012 - Diễn đàn hợp tác kinh tế Tề Giang với chủ đề "Phát triển bền vững cho Nông nghiệp" sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 12.
· Giải thưởng Tin tức AIDS Việt Nam lần thứ ba đã được công bố, đoạt 28 tác phẩm.
· Việt Nam được đưa vào danh sách các nước hợp tác ưu tiên bởi Tổ chức Hiệp ước Thử nghiệm Thử nghiệm Hạt Nhân Quốc tế.
