Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác biên giới giữa hai nước
-----------------
Ngày 03 tháng 12 PM tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội chung Chính trị Renwu Chun nhân dân Việt Nam lịch chính sẽ được dẫn dắt bởi Chaishao Liang gặp nhau tại Tổng cục Chính trị Quân khu Thành Đô Trung Quốc của đoàn đại biểu biên giới Quân khu Thành Đô.
Trong cuộc họp, hai bên đã xem xét mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và hai lực lượng vũ trang, đặc biệt là Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc để chống lại một sự giúp đỡ to lớn nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc được đưa ra trong Việt Nam.
Trong những năm gần đây, tình hữu nghị và thống nhất giữa các lực lượng vũ trang đã tiếp tục được củng cố và phát triển.
quân biên giới quân sự phối hợp thực hiện nhiều hoạt động tuần tra chung, trao đổi thương mại, giao lưu văn hóa, có lợi cho việc bảo vệ an ninh khu vực và song phương biên giới.
Trong tương lai, hai quân đội cần tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với nhau, trong đó tiếp giáp với hai đội quân để tăng cường hợp tác quân sự giữa đội tiên phong và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực biên giới.
