Chủ tịch Chang Jin Chong thân mật gặp gỡ các đại diện của cựu chiến binh Xô viết
-----------------
04 tháng 12 vào buổi sáng tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp nhau một lần có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp đấu tranh 30 Mingsuweiai Việt Nam cựu chiến binh, chuyên gia tư vấn và các chuyên gia giải phóng dân tộc.
Đại diện của cựu chiến binh Nga, Bêlarut và Ukraina cám ơn Tổng thống Trương Tấn Thành và nhân dân Việt Nam vì lòng hiếu khách.
Các đại biểu đánh giá cuộc đấu tranh giành độc lập trong cuộc chiến đối với Việt Nam và quân đội Việt Nam và những người đã chiến đấu cùng nhau nhiều năm, các đại biểu nhấn mạnh rằng đây là một sứ mệnh cao cả, và cho mục đích này chúng tôi rất tự hào.
Các đại biểu đánh giá cao thành tựu của nhân dân Việt Nam trong quá trình cải cách, mở cửa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Họ bày tỏ niềm tin và hy vọng rằng các cựu chiến binh quân đội Liên Xô và nhân dân Việt Nam và nuôi dưỡng bởi truyền thống anh hùng yêu nước và cách mạng của thế hệ trẻ sẽ là tuyệt vời khuyến khích Việt Nam.
Tổng thống Zhang Jincheng đã cảm ơn các quốc gia Xô viết, kể cả các cựu chiến binh Liên Xô, vì sự giúp đỡ của họ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam..
Chủ tịch Zhang đánh giá cao của phái đoàn Liên Xô của các cựu chiến binh trùng hợp với ý nghĩa tưởng niệm Việt Nam Air Điện Biên Phủ Victory kỷ niệm 40 năm chuyến thăm Việt Nam, và nhấn mạnh rằng những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới là không thể tách rời khỏi sự hy sinh và đóng góp của các cựu chiến binh.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã giúp Việt Nam các cựu chiến binh Xô hết là để gửi lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp.
