Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Ông Song Pan Pinangmi, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm và làm việc với Phó Chủ tịch Quốc hội Lào vào ngày 15 tháng 8 tại dinh tổng thống .
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao những thành tựu to lớn của Lào đảng, quốc hội, chính phủ và người dân ở những thành tựu xây dựng và phát triển đất nước trong sự nghiệp, nhưng đánh giá cao của Quốc hội Lào trong những năm gần đây trong những thành tựu lập pháp trong lĩnh vực này.
Tổng thống Chen Daguang bày tỏ tin tưởng rằng Quốc hội Lào sẽ tiếp tục đóng góp quan trọng vào chiến thắng của Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X và kế hoạch 5 năm lần thứ 8 về phát triển kinh tế xã hội.
Chủ tịch Chen Daguang hài lòng với kết quả tốt thời gian gần đây giữa hai nước trở lên trong các lĩnh vực khác nhau đạt được, và thành tích đó là không thể tách rời hai bên có những đóng góp tích cực để Quốc hội.
Ông Chen Daguang nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn đặt trọng tâm vào việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với người cao tuổi.
Chen Daguang Chủ tịch phái đoàn quốc hội đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước, và gợi ý rằng hai nước hợp tác Quốc hội tổ chức tại Việt Nam và Quốc hội Lào để trao đổi kinh nghiệm và kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 40 kỷ niệm của cách mạng kỳ cựu của .
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng hai nước tiếp tục hợp tác với các thỏa thuận giám sát của Quốc hội và sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, đặc biệt là việc thực hiện sự đồng thuận của hai bên trong cuộc họp lần thứ 38 giữa cái cũ và Ủy ban Hỗn hợp về Chính phủ đạt; tăng cường trao đổi và hợp tác và kinh nghiệm, .
Quốc hội Phó chủ tịch Jean Ping Kan Mi Song Pan nhắc lại Quốc hội Lào để thực hiện các chỉ thị của Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của hai, tổ chức tốt để chào mừng kỷ niệm 40 năm cũ 55 năm quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" có chữ ký của nhân dân hai nước, đặc biệt, .
Songpan Pingkammi cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Lào mong muốn hiểu rõ hơn về các hoạt động của hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố ở Việt Nam thông qua các hoạt động thực tế tại hai tỉnh Thanh Hoá và Quiong.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, hai bên thông qua các cuộc hội thảo khác nhau, tổ chức một phái đoàn đi đến Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố đi thực tế hơn và các hoạt động khác trên sàn giao dịch kinh nghiệm ở tất cả các cấp hội nhân dân Việt Nam, tổ chức và hoạt động.
