Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Campuchia
-----------------
Trong một chuyến thăm làm việc sang Campuchia, ngày 3 tháng 12 tại thủ đô Phnom Penh, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan gặp riêng với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Campuchia Thứ hai Phó Chủ tịch Thượng viện Dion.
Trong các cuộc gặp gỡ, thăm viếng, hai bên bày tỏ vui mừng vì sự hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa Việt Nam và Campuchia trong nhiều lĩnh vực và các ngành liên quan của hai nước, trong đó có các cơ quan lập pháp..
Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trong việc trao đổi thông tin, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, vv, để hỗ trợ lẫn nhau về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, được thiết kế để tối ưu hóa chất lượng công việc lập pháp vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Campuchia Thứ hai Phó Chủ tịch Thượng viện Dion biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ cho Campuchia trong những năm gần đây, cơ quan lập pháp Việt cung cấp và đánh giá cao.
Hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước Campuchia là một biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước đoàn kết.
Trong buổi sáng tại trụ sở của Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Đại hội Campuchia Heng Samrin và Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan tham dự lễ nhậm chức tặng cho Campuchia bởi các dự án công nghệ thông tin Quốc hội Việt Nam và cắt băng khánh thành.
Tổng mức đầu tư của dự án trên 1 triệu đô la Mỹ bắt đầu vào tháng 12 năm 2011 và hoàn thành vào tháng 11 năm 2012.
Nhân dịp này, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan và Đại hội đoàn Việt Nam đã đặt vòng hoa cho người Việt Nam tại Phnom Penh, Campuchia Các tình nguyện viên Đài tưởng niệm, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và trò chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán và cán bộ khác.
