Thủ tướng Việt Nam gặp Đại sứ mới của Thu Sweden Điển và Cộng hòa Séc tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 12, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ mới của Thụy Điển Camilla Mellander và Đại sứ mới của Cộng hòa Séc, Martin Klepetko..
Khi gặp gỡ với Đại sứ Thụy Điển vừa được bổ nhiệm vào Camilla, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và Thụy Điển, hai nước thưởng thức hữu nghị truyền thống, hai bên đã thiết lập một mối quan hệ tin cậy lẫn nhau.
Nguyễn nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là hy vọng hợp tác với Thụy Điển để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng phát triển và mang lại lợi ích thiết thực cho hai dân tộc.
Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng Việt Nam và Thụy Điển nên tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau để duy trì sự phối hợp chặt chẽ và hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn đa phương.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại Thụy Sĩ và đầu tư và hoan nghênh các công ty Thụy Điển để tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Camilla và Thụy Điển sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ trong lĩnh vực y tế, giáo dục, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và Việt Nam khác.
Karimra, Đại sứ mới của Thụy Điển tại Việt Nam, cảm ơn Thủ tướng Nguyệt 630er Du Jin đã gặp ông.
Camilla đại sứ tại Việt Nam trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo và thành tích trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ thành tựu phát triển bày tỏ sự ngưỡng mộ, và bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Thụy Điển sẽ tăng cường quan hệ Swiss-Việt lên tầm cao mới.
Đại sứ Camilla cho biết, chính phủ Thụy Điển đã sẵn sàng cho mối quan hệ Nga-Việt đối với mục tiêu phát triển tình hữu nghị, thúc đẩy bình đẳng và hiệu quả hơn..
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm để Cộng hòa Séc Martin, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong những năm gần đây, sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Séc cho biết ông rất hạnh phúc và cảm thấy tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn đa phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao vai trò quan trọng của cuộc sống người Việt Nam tại Cộng hòa Séc trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước và hy vọng Cộng hòa Séc tiếp tục cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam.
Đại sứ mới của Martin đến Cộng hòa Séc, cho biết trong những năm gần đây, chính phủ Czech của Việt Nam sẽ được đưa vào hàng ngũ của những ưu tiên quốc gia hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư.
Các công ty tư nhân của Séc cũng đặc biệt quan tâm đến thị trường Việt Nam và hy vọng sẽ thành công trong việc xâm nhập vào thị trường Việt Nam.
Đại sứ Martin hy vọng rằng hai chính phủ nên tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hai công ty này để kiểm tra thị trường quốc gia của nhau.
