UNODC hỗ trợ Việt Nam trong việc chống ma túy và ngăn ngừa tội phạm
-----------------
04 tháng 12 vào buổi sáng, Bộ Công an Việt gặp sự lãnh đạo của Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm từng là Giám đốc điều hành Phó Bí thư cấp, Văn phòng Liên Hiệp Quốc tại Vienna Tổng giám đốc Yury Fedotov (Yury Fedotov).
Trong cuộc họp, sự lãnh đạo của Bộ Công an Việt Nam và Liên Hợp Quốc Việt đã ký 2012-2016 giai đoạn của kế hoạch hành động chung là hài lòng, và rằng điều này phản ánh sự cam kết của hợp tác Việt Nam với Liên hợp quốc bao gồm cả Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm, trong đó có đào sâu.
Bộ lãnh đạo Công an Việt Nam nhấn mạnh rằng nguyên nhân của cuộc đấu tranh khốc liệt với nhiều căn bệnh hình sự và xã hội, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã và đang được theo đuổi để ngăn chặn nhiều ý tưởng, chiến lược và chính sách tội phạm, kêu gọi tất cả các cấp chính quyền, công nghiệp và tất cả những người tham gia .
Bộ Công an Việt Nam đã chủ động đẩy mạnh hợp tác quốc tế với các nước trong khu vực, các nước và các tổ chức quốc tế có chung biên giới trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia.
Việt Nam đã cảm ơn Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm để giúp Việt Nam nâng cao năng lực giám sát pháp lý, tư vấn và thiết bị chính sách, và hứa với Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với các Bộ có liên quan, sự ra mắt thành công của các chiến lược khác nhau liên quan đến bảo vệ chống lại bọn tội phạm và chính phủ chống ma túy, các chương trình và dự án.
Ông Yuri Fedotov cho Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm với Bộ Công an Việt phát động thực hiện dự án phòng chống và các chương trình phạm tội kết quả tốt đạt được và bắt đầu đánh giá cao của Bộ Công an Việt Nam theo thời gian hy vọng tương tự để tăng cường cuộc đấu tranh chống vận chuyển ma túy xuyên quốc gia .
Ông Yury Fedotov hoan nghênh kế hoạch hành động của Việt Nam nhằm chống lại buôn bán ma túy và buôn bán người từ năm 2012 đến năm 2015 và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam.
