Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm Ukraine
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Ukraine Sergei mùa-Ji Puke (Sergey Tigipko), người Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải từ ngày 01-ngày 04 Tháng mười hai trong chuyến thăm và làm việc tại Ukraina.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov (Nikolai Azarov), và Ukraine Phó Thủ tướng Sergei tứ Ji Puke đã hội đàm tương ứng (Kiev) và thị trưởng của thủ đô Ukraine Kiev .
Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi quan điểm và thống nhất về phương hướng cụ thể để thực hiện có hiệu quả sự nhất trí đạt được của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của đàm phán và ký kết hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Ucraina và quyết định bắt đầu đàm phán vào tháng 1 năm 2013.
Hai bên đồng ý rằng họ nên tiếp tục cải thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác kinh tế và thương mại song phương với Ukraine có chữ ký của tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán về các điều khoản bảo hiểm, động vật và kiểm dịch thực vật, nông nghiệp và các thoả thuận khác.
Trong chuyến thăm của ông tới Ukraina, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và đoàn đại biểu Chính phủ cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine, đã có một cuộc nói chuyện thân mật với một số các công việc của các chuyên gia Ukraine và cán bộ tại Việt Nam.
