Đoàn Đại biểu Lãnh đạo Chính phủ Thanh niên Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 03 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã gặp Wu Chunhong (ACYPL) Hội đồng chính trị trẻ người lãnh đạo phái đoàn của Hoa Kỳ cho một chuyến thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 01-ngày 08 Tháng Mười Hai.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam đã giới thiệu tổng quan gần đây của Quốc hội Việt Nam và Hiệp hội quốc gia các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Phái đoàn Hoa Kỳ đến Hội đồng lãnh đạo chính trị trẻ, hoạt động của Hội Hữu nghị Việt Nam-Mỹ trong việc thúc đẩy Việt Nam và Hoa Kỳ và thế giới và khu vực .
Hội hữu nghị Việt Nam Hội hữu nghị Việt Nam và Hội đồng Lãnh đạo Chính trị Thanh niên Hoa Kỳ thành lập các liên lạc vào năm 1996.
Trong những năm qua, cả hai bên đã duy trì thường xuyên trao đổi chương trình trao đổi.
Thông qua chương trình này, các nhà lãnh đạo chính trị trẻ của hai bên sẽ có cơ hội để tìm hiểu về hệ thống chính trị của đất nước của họ, hệ thống các quá trình chính phủ và chính sách công, vv, cũng như cơ hội để hiểu được phong tục và truyền thống lịch sử và văn hóa của Hoa Kỳ và các nước khác.
Hội đồng nhà lãnh đạo chính trị trẻ được thành lập vào năm 1966 của Mỹ, là một tổ chức bán chính phủ phi lợi nhuận tham gia vào các hoạt động chính trị giao lưu thanh niên quốc tế do Dân chủ Hoa Kỳ và Cộng hòa gồm.
