Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ngọc và cử tri Hà Nội
-----------------
01 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đơn vị bầu cử đầu tiên đại diện của Quốc hội đã tiếp xúc với hai cử tri quận Ba Đình và Hoàn Kiếm Hà Nội, thông báo về kết quả cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth để cử tri, để trả lời cử tri .
Hầu hết các cử tri đánh giá cao những kết quả đạt được Thirteenth Quốc hội, kỳ họp thứ tư, nó được đề nghị Quốc hội cần tăng cường chính sách, việc thực hiện pháp luật để giám sát công việc để nâng cao chất lượng tiếp nhận đại diện cho cử tri và việc kiện tụng.
Hà Nội cử tri giải quyết của Quốc hội và bỏ phiếu tín nhiệm trong chương trình bằng cách của đương nhiệm của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường các nỗ lực chống tham nhũng.
Sau khi nghe quan điểm của cử tri, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth thực hiện để cử tri trên khắp đất nước và nhân dân đã để lại một ấn tượng tốt đẹp sâu trong một bầu không khí dân chủ, cởi mở và minh bạch.
Cách Quốc hội triệu tập cuộc họp đã thay đổi và đã mang lại nhiều kết quả quan trọng.
Tinh thần của Nghị quyết Trung ương đã trải qua tất cả các khía cạnh của hoạt động nghị viện.
Đây là một tiến bộ quan trọng trong việc cải cách các hoạt động của các tổ chức bầu cử nhân dân.
Trong bối cảnh hiện nay, Quốc hội cần tiếp tục mạnh mẽ cải cách cách thức hoạt động trong lĩnh vực pháp luật và giám sát, nâng cao hiệu quả hoạt động nhằm đáp ứng nguyện vọng của nhân dân của đất nước và cử tri.
