Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đi Ấn Độ
-----------------
Một phái đoàn của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do ông Hoàng Thalai dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Ấn Độ từ ngày 29 tháng 11.
Trong chuyến thăm, chiều ngày 30 tháng 11, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Kool Sid gặp với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Kool Sid và MTTQ Chủ tịch Ủy ban Trung ương vàng Tam Việt Nam đã trao đổi ý kiến ​​về các nội dung chủ yếu của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ trong tình hình mới.
Hoàng bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ mở đường bay trực tiếp càng sớm càng tốt để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và đặt nền móng cho sự phát triển hợp tác trong lĩnh vực du lịch.
Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Chur Chủ tịch Sid và gấu vàng nhiều triển vọng trao đổi ý kiến ​​về quan hệ với Ấn Độ, hy vọng rằng dự án đầu tư Tata Steel Group của Ấn Độ tại Việt Nam càng sớm càng tốt để mở rộng.
Vào buổi chiều, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm New Delhi trong Đảng Cộng sản Ấn Độ và Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít) trụ sở.
