Luật càng tăng cường hợp tác pháp luật
-----------------
Một phái đoàn của Ủy ban Pháp luật Quốc hội Việt Nam đã tiến hành chuyến công tác tại Pháp từ ngày 28 tháng 11 đến ngày 3 tháng 12.
Chuyến thăm này là một phần hợp tác với Ủy ban Pháp luật Quốc hội của hai nước.
Các chuyến đi tới Pháp, đoàn Việt Nam của Ủy ban Quốc hội Luật, tương ứng, và Thượng viện Pháp, Hạ viện, Hội đồng Hiến pháp Pháp, Pháp và phiên nhóm Nghị viện làm việc.
Mục đích trên danh nghĩa của chuyến thăm Quốc hội Ủy ban Pháp luật của Việt Nam sang Pháp là phải hiểu về kỹ thuật, lập hiến, lập pháp và tư pháp có liên quan giám sát hiến pháp và phối hợp giữa các cơ quan khác nhau của quyền lực nhà nước, thi hành Hiến pháp và các vấn đề khác.
Trên mỗi cuộc đàm phán nông nghiệp, Thượng viện Pháp dẫn Ủy ban pháp luật Quốc hội và đoàn công tác của Ủy ban pháp luật Quốc hội trao đổi thẳng thắn quan điểm Việt Nam.
Phía Pháp tin rằng Việt Nam nên thành lập một ủy ban giám sát hiến pháp với mục đích tăng cường vai trò của các cơ quan lập pháp trung ương và địa phương.
