Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fook gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
02 Tháng 12 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung Quốc CPC Ủy ban Trung ương, Ủy ban Thường vụ NPC Li Jianguo, phó chủ tịch kiêm tổng thư ký dẫn.
Cộng sản Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Ủy ban Trung ương CPC Li Jianguo gửi đến Việt Nam để thông báo kết quả của Đại hội toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đánh giá cao, và coi đó là quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa phản ánh đầy đủ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã chúc mừng thành công triệu tập Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 và thành tựu của nhân dân Trung Quốc trong việc thực hiện cải cách, mở cửa và chủ nghĩa xã hội.
Khi nói về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết rằng trong những năm gần đây, hai bên và nhân dân hai nước và sự phát triển liên tục của quan hệ song phương, mà là để tăng cường hợp tác và trao đổi giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có hai .
Đồng chí Li Jianguo thông báo cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông về nội dung chính của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 và sự phát triển kinh tế xã hội gần đây ở Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tập Cận Bình, Tổng thư ký rất coi trọng cho chính phủ và thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa phát triển ổn định và lành mạnh, và coi đó là hai bên và hai nước là tài sản có giá trị.
Ông nói rằng Trung Quốc sẵn sàng làm việc với đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam để cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước..
