Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2012.12.1
-----------------
Ngày 1 tháng 12, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến tỉnh Yian để được hướng dẫn.
· Ngày 1 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự buổi lễ thành lập Quỹ Phát triển Tài năng Quốc gia.
· Tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam tổ chức Romania 94 kỷ niệm ngày thành lập Rumania ngày 01 tháng mười hai (1918/12/01 - 2012/12/01) Lễ Memorial.
Vào ngày 1 tháng 12, đơn vị số 3 của tỉnh Xuân Quang, chiếm 16 MW của Trạm thủy điện Huaxing, kết nối thành công với lưới điện.
Hỗ trợ miễn phí từ Cơ quan Phát triển Quốc tế Đan Mạch và Bộ Ngoại giao Anh "trong 2012--2015 trong giai đoạn nhằm giảm lượng khí thải carbon và nâng cao năng lực lập kế hoạch năng lượng cho phát triển bền vững" Dự án sẽ được thực hiện tại Thừa Thiên-Huế.
· Gần đây, Văn phòng Đại diện của SADC tại Việt Nam do 15 quốc gia thành viên đã chính thức thành lập.
Đây là một trong những tổ chức hoạt động tích cực nhất ở Châu Phi.
· Bệnh viện đa khoa Ningshun, một bệnh viện 500 giường, chính thức đi vào hoạt động.
Tỉnh Đồng Nai, vào ngày 1 tháng 12 năm 2011, quy mô 1.400 giường bệnh trong giai đoạn II của Bệnh viện đa khoa.
· Từ 23 tháng mười một - 1 Tháng Mười Hai, dẫn đầu bởi Giáo sư Choi Jin Young của Hàn Quốc đoàn bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ trên khuôn mặt tại Bình Dương Bệnh viện tỉnh chung đối với 35 bệnh nhân với dịch vụ chăm sóc y tế miễn phí và 28 bệnh nhân nghèo phẫu thuật.
· Tổng công ty Hàng không quốc gia Việt Nam cho biết từ ngày 2 tháng 12 trở đi sân bay mới tại đảo Fuguo chính thức đưa vào sử dụng.
· Trùng với kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác ASEAN với Ấn Độ nhân dịp này, cho đến tám nghìn cây số từ các nước ASEAN cuộc hành trình đến Ấn Độ, ASEAN gồm 31 - đội Ấn Độ sẽ đến Việt Nam vào ngày 06 tháng 12, thời gian cư trú là .
