Tuyên bố chung Việt Nam và Myanmar (Full Story)
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein và vợ của ông, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phu nhân cao cấp của ông Đoàn của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ năm 2012, tháng mười một 29-tháng 12 1 trạng thái chuyến thăm Myanmar.
Ngày 30 tháng 11, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Đọc như sau: Thứ nhất, theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein và vợ của ông, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phu nhân cao cấp của ông Đoàn của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ năm 2012, 29 Tháng Mười Một - 1 Tháng Mười Hai trạng thái chuyến thăm Myanmar.
Thứ hai, trong chuyến thăm này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Thein Sein và riêng gặp Người phát ngôn của Liên bang Quốc hội Lok Sabha loa Wu Shwe Mann và Tòa nhà Quốc hội Liên bang dân Wu Tần Angmin.
Chủ tịch Zhang cũng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Myanmar và thăm một số cơ sở kinh tế và văn hoá tại thủ đô cổ xưa của Yangon.
Vào ngày 29 tháng 11 năm 2012, Tổng thống Thein Sein đã tổ chức một buổi lễ chào mừng Chủ tịch Hội Trương Trác Kháng tại trụ sở của đại lộ Bintu, sau đó hai bên đã tổ chức hội đàm.
Thứ ba, Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein hoan nghênh và chúc mừng những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong tất cả các khía cạnh của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của thăm Myanmar, đặc biệt là lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội, duy trì tăng trưởng ổn định, vv.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng Việt Nam thành công sẽ đạt được "2011 - 2020 Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội", sớm trở thành một nước công nghiệp hiện đại và khẳng định mình vai trò ngày càng quan trọng và vị trí trong khu vực và quốc tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh những nỗ lực của Myan để cải cách chính trị, kinh tế và xã hội và chúc mừng Myanmar về những thành tựu tích cực của quá trình cải cách.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng Myanmar sẽ phát triển ổn định, thịnh vượng và đóng vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới.
Thứ tư, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng truyền thống hữu nghị và hợp tác nhiều mặt quan hệ song phương đang phát triển tốt, đặc biệt trong nông nghiệp, cây công nghiệp, nuôi trồng thủy sản, tài chính - ngân hàng, hàng không, viễn thông, dầu khí, khai thác mỏ, thiết bị điện, sản xuất ô tô và .
Hai nhà lãnh đạo khẳng định cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, để xây dựng các mục tiêu Cộng đồng ASEAN và hòa bình châu Á-Thái Bình Dương vì lợi ích của nhân dân hai nước và vào năm 2015, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Năm, trong đó có hai nhà lãnh đạo đánh giá cao chuyến thăm nhà nước của Tổng thống Thein Sein tháng 3 năm 2012 để các chuyến thăm cấp cao song phương của Việt Nam, bao gồm cả các kết quả của các đoàn đại biểu và chắc chắn sẽ tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, danh bạ và các kênh truyền hình khác cũng như hiện tại .
Thứ sáu, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh, tương ứng trong năm 2011 và 2004, đã ký "thỏa thuận hợp tác quốc phòng" cơ sở và "Hiệp định về hợp tác chống tội phạm" về những vấn đề liên quan đến việc thành lập và bắt đầu cơ chế đối thoại an ninh phó Bộ giữa hai nước.
Bảy, hai nhà lãnh đạo khẳng định kết quả thực chất của hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước và hứa sẽ cố gắng tổng thương mại song phương đạt 500 triệu $ vào năm 2015 mức.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tạo điều kiện để hiểu biết lẫn nhau về môi trường đầu tư giữa hai nước nhằm tăng cường hơn nữa các nguồn đầu tư giữa Việt Nam và Miến Điện.
Hai nhà lãnh đạo kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện dự án đã được chấp thuận càng sớm càng tốt, hai bộ phận để tiến hành phê duyệt tiến độ của các dự án khác.
Hai nhà lãnh đạo cho rằng, Phòng Thương mại Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Myanmar Phòng Thương mại là tăng cường hợp tác song phương trong những lợi ích kinh tế của một bước tiến lớn.
Tám, hai nhà lãnh đạo nông nghiệp, cây công nghiệp, nuôi trồng thủy sản, chế biến, y tế, viễn thông, du lịch và phát triển mới khác trong lĩnh vực tiềm năng bày tỏ sự hài lòng và hoan nghênh "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Myanmar để theo dõi và giám sát việc trao đổi bản ghi nhớ thông tin" và .
Chín, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác tích cực giữa hai nước trong khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong ASEAN và Myanmar Việt Nam Campuchia hợp tác cũ, Irrawaddy, Chao Phraya và Tổ chức Chiến lược hợp tác kinh tế Cửu Long, các tiểu khu vực hợp tác Greater Mekong, Đông Tây hành lang kinh tế .
Cả hai nhà lãnh đạo chắc chắn sẽ hợp tác cùng các thành viên ASEAN khác để đạt được mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Chủ tịch nước Jin Chong nhắc lại rằng Việt Nam ủng hộ và sẽ hợp tác với Miến Điện như là một trong những nhiệm kỳ của ASEAN trong năm 2014.
10. Hai nhà lãnh đạo đã thống nhất tầm quan trọng của cơ chế Ủy ban sông Mêkông Quốc tế và hợp tác về quản lý và sử dụng tài nguyên nước bền vững ở các nước sông Mê kông có lợi cho mỗi quốc gia và khu vực..
XI, hai nhà lãnh đạo khẳng định hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và tin cậy lẫn nhau và tôn trọng và tầm quan trọng của việc đưa các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 của pháp luật và hỗ trợ quốc tế cho ASEAN, "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc", bao gồm việc thực hiện đầy đủ của "Biển Đông mỗi .
Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh Tuyên bố chung về Kỷ niệm 10 năm Chữ ký Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hoa Kỳ do Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc.
Mười hai, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và vợ của ông với Tổng thống U Thein Sein và vợ ông, chính phủ Myanmar và nhân dân đón tiếp nồng hậu của họ và nhờ chu đáo và chân thành đến theo lời mời của Tổng thống U Thein Sein và vợ ông đến thăm Việt Nam một lần nữa tại một thời điểm thuận tiện.
Chủ tịch Thein Sein vui mừng chấp nhận lời mời.
