Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 11
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì ngày 29 tháng 11 đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 11 năm 2012, để thảo luận về các biện pháp nhằm tháng 11 năm 2012 phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và hoàn thành kế hoạch thường niên năm 2012.
liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội với các thành viên khác nhau của chính phủ nghĩ, và 11 tháng đầu năm 2012, nền kinh tế và xã hội của Việt Nam tiếp tục diễn ra trong tháng 11 năm 2012, chuyển biến tích cực; kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ cuộc sống của người dân và các biện pháp khác đã được hiệu quả và đóng một kết quả tích cực.
Theo đó, tháng mười một chỉ số giá tiêu dùng tăng trưởng 0,47%, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 104 tỷ $, tăng 18,4%, tổng mức tăng trưởng sản xuất công nghiệp là 4,8%.
Ngoài ra, trong 11 tháng đầu năm nay, hơn 6 triệu du khách quốc tế đã đến Việt Nam, tăng 11,4%.
Tuy nhiên, tất cả các thành viên của chính phủ cũng tin rằng Việt Nam vẫn phải đối mặt với những khó khăn và thách thức kinh tế và xã hội, quan trọng nhất không phải là sự ổn định kinh tế vĩ mô thực sự, lạm phát có thể tăng, nhưng để đối phó với các khoản nợ xấu, vv.
Trên cơ sở này, các thành viên khác nhau của đề nghị Chính phủ nên tiếp tục có các biện pháp hiệu quả để giúp giải quyết khó khăn hoạt động chăn nuôi và nuôi trồng thủy sản đứng đầu, để đảm bảo đáp ứng nhu cầu thực phẩm, quy trình nghiêm ngặt và mở cửa suốt lễ hội mùa xuân đưa doanh nghiệp đầu cơ.
Tất cả các thành viên chính phủ cũng nhấn mạnh các biện pháp để giải quyết khó khăn và thúc đẩy sự phát triển sản xuất và hoạt động.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng những thách thức hiện tại chúng tôi phải đối mặt vẫn còn rất lớn, và cần tiếp tục tập trung kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ đời sống nhân dân, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ duy trì ở mức .
Hiện nay, chúng ta cần phải tập trung vào giải quyết những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh phải đối mặt với ưu tiên cho sự phát triển của nông nghiệp, và mở rộng thị trường xuất khẩu của Việt Nam có sản phẩm cao cấp để duy trì đà tăng trưởng tại Việt Nam và hàng hoá xuất khẩu chính khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tiếp tục để đạt được thấp hơn ngân hàng lãi suất cho vay Lộ trình, và rằng đây là công việc thực tế, cả hai đều giúp kiềm chế lạm phát, mà còn giúp kích thích tăng trưởng kinh tế hợp lý.
Họp, các đại biểu cũng đã thảo luận về 2012 - 2020 bởi công tác quản lý kinh tế đề xuất cải cách cơ chế phối hợp vĩ mô Việt Nam; theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sự chỉ đạo chung của đề án tái cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển đổi của sự kết hợp; "tiết kiệm Chang .
