Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.30
-----------------
· Ngày Quốc khánh Rumani khi giá trị của 12.1, ngày 30 tháng 11 năm 2012 Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Rumani Traian Basescu (TraianBasescu) .
· Tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp 30 tháng 11 là một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn công tác của thành phố Tehran, Iran.
· 30 tháng 11 buổi sáng, người đứng đầu quân đội Bulgaria cán bộ Simon Hristo 西米奥诺夫 (Simeon Hristov Simeonov) do các tướng lĩnh quân đội phái đoàn Bulgari đã kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam sáu ngày.
· Ngày 29 tháng 11 năm 2012, ông Pete Svitek, Đại sứ Cộng hòa Slôven tại Việt Nam đã rời khỏi Hà Nội để chấm dứt nhiệm kỳ tại Việt Nam.
· Bình Dương, Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2012 lên đến 3 tỷ đô la Mỹ, gấp đôi kế hoạch năm nay.
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam đề xuất giảm tỷ lệ người nhiễm HIV tại thành phố xuống còn dưới 0.15%.
· Trong tỉnh Việt Nam tỉnh Đồng Nai, Lao động Wing Chun tỉnh Đồng Nai Xã hội phối hợp tổ chức mang tên "khó khăn tàn tật Spirit" với Tổ chức Handicap International Forum vào ngày 30 tháng 11.
· Hội thảo "Các biện pháp tăng cường an toàn và vệ sinh lao động trong các tổ chức an sinh xã hội" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 11.
· Ngày 30 tháng 11, Phòng Thương mại và Công nghiệp Châu Âu tại Việt Nam công bố ấn phẩm thứ 5 về Báo cáo về Các vấn đề Gợi ý Thương mại và Đầu tư.
· Hội thảo mang tên "Sáng kiến ​​Hạ lưu Mê Công - Hợp tác để tạo ra một tương lai bền vững" từ ngày 29 đến ngày 30 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam.
· Hội thảo "Phân tích Dioxin ở Việt Nam - Phát triển Hiện tại và Tương lai" tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 30 tháng 11.
· Ngày 30 tháng 11, được tổ chức tại thành phố Hà Nội có tựa đề "Từ lời khuyên của Hồ Bobo về Hội nghị chuyên đề về Đạo đức".
· Hội thảo về Du lịch tỉnh Thanh Hải với chủ đề "Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam" được tổ chức tại tỉnh Thanh Hoa từ ngày 29 đến ngày 30 tháng 11.
Triển lãm & Hội nghị Cao su Quốc tế 2012 với chủ đề "Hướng tới phát triển bền vững toàn cầu" được khởi động vào ngày 30/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· November 30, Thành phố Hồ Chí Minh với Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam của Đại học Luật kinh tế phối hợp tổ chức một "sự phát triển của thương mại điện tử trong điều chỉnh cơ cấu kinh tế Việt Nam dưới nền của" Hội thảo.
