Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.11.29
-----------------
· Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Đảng, buổi chiều Trung ương Quân ủy Bí thư Nguyễn Phú Trọng của trụ sở Ủy ban Trung ương CPC 28 trong một buổi tiếp thân mật 50 người trẻ tham dự Đại hội Thanh niên Cộng Quân đội lần thứ VIII Hồ Chí Minh Liên đoàn.
Kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 37 kỷ niệm của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (1975.12.2-2012.12.2) được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29 tháng 11.
· 28 tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Ruanbo Thanh Đà Nẵng gặp quý khách đến thăm công nhân Mexico Tổng Bí thư, Ủy viên Hội đồng Liên bang Mexico, Mexico và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Chủ tịch Alberto Anaya dòng.
· Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam, Hà Lan đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai tại Hà Lan vào ngày 28.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, và Schultz Fanhagen, Bộ trưởng Bộ hạ tầng và Môi trường của Hà Lan, đồng chủ trì cuộc họp.
· Đến Dean của Học viện Ngoại giao Việt Nam Dengting Gui ông đã lãnh đạo đoàn Việt Nam, Trường Cao đẳng Ngoại giao từ ngày 26-ngày 28 Tháng mười một cho một chuyến thăm và làm việc tại Ý, để cung cấp cho việc trao đổi kinh nghiệm học tập.
· Các Đại sứ quán và Lãnh sự quán ở Mozambique, Nam Phi và Angola đã tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội vào ngày 29 để thông báo việc thành lập văn phòng SADC tại Việt Nam.
· Hội thảo "Quyền Trẻ em và Ngăn chặn Chương trình Tình Dục Tình Dâm Trên Sex Trẻ em" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 11.
· Triển lãm quốc tế lần thứ 2 về Công nghệ và Ứng dụng Ánh sáng được gọi là "Tương lai tươi sáng" chính thức khởi động vào ngày 29/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Thu hút 93 doanh nghiệp từ 10 quốc gia và khu vực trên thế giới tham gia.
"2013 Việt Nam chống tham nhũng Initiative" * tựa đề "Nâng cao tính minh bạch, trung thực và trách nhiệm, để loại bỏ tham nhũng" (VACI) vào sáng ngày 29 tháng 11 đã chính thức ra mắt tại Hà Nội.
