Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Myanmar
-----------------
Ngày 29 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch rời Brunei và kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Brunei..
29 buổi chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô của Myanmar Naypyidaw, Myanmar bắt đầu chuyến thăm chính thức.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân đã tới sân bay quốc tế Naypyidaw bằng máy bay đặc biệt với phái đoàn cao cấp quốc gia của Việt Nam, lãnh đạo cấp cao Myanmar đến sân bay.
Chuyến thăm Myanmar của Chủ tịch nước Trương Khang Nhang lần này khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Myanmar.
Trong chuyến thăm, ông Cheung sẽ khám phá sự chỉ đạo của sự hợp tác nhiều mặt để thúc đẩy quan hệ song phương với sự lãnh đạo của Myanmar, trong khi hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam hiểu rõ hơn về thị trường Myanmar, nhằm tìm kiếm đối tác và cơ hội đầu tư.
Theo kế hoạch, vào chiều cùng ngày, Tổng thống Myanmar Burkina-Winsheng đã tổ chức một buổi lễ chào đón chuyến thăm của Chủ tịch Trương Gia Bảo tới Myanmar.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
