Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Thống nhất Ma-lai-xi-a
-----------------
Từ năm 2012 27 Tháng mười một - 1 tháng 12 tại Malaysia, các Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO) đã tổ chức cuộc họp lần thứ 63 của mình.
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam do Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Đảng ủy thành phố Hải Phòng lãnh đạo.
Hơn 2.700 đại biểu đại diện cho 3.4 triệu thành viên của quốc gia Mã Lai và hơn 200 đại biểu từ 24 đảng phái chính trị ở 21 quốc gia trên thế giới cùng nhau.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Malaysia, UMNO chính Xinajibu (Najib Razak) nhấn mạnh sự đóng góp to lớn của Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất, Malaysia làm sự nghiệp.
Chủ tịch Najib cho rằng Malaysia đã luôn luôn được duy trì chủ trương hòa giải dân tộc, an ninh con người, độc lập chính sách đối ngoại từ vai trò chính và hoạt động của Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất trong cộng đồng người Hồi giáo.
Najib kêu gọi Chủ tịch Hội đoàn kết đảng, tiếp tục nỗ lực để tăng cường kỷ luật, để nhanh chóng đáp ứng nhu cầu mới của tình hình trong nước và quốc tế, nhằm mục đích để giành chiến thắng một chiến thắng tuyệt vời cho cuộc tổng tuyển cử tiếp theo.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm của riêng mình trong việc tăng cường sự thống nhất quốc gia sẽ giúp Việt Nam duy trì ổn định xã hội và kinh tế và đặt nền móng cho sự phát triển kinh tế bền vững.
