Cảng Quốc tế Cam Ranh - cảng tốt nhất cho các tàu trong nước và nước ngoài để ở trong tuyến Biển Đông Trung Quốc
-----------------
tàu Ấn Độ đến cảng Khánh Hòa Cam Ranh International (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - do Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt hệ thống quản lý Cam Ranh Cảng quốc tế hoạt động có hiệu lực vào ngày 15 tháng 8 2016.
Với việc hoàn thành giai đoạn đầu của Xây dựng Hạ tầng Cảng Quốc tế Jinlan và sự có hiệu lực của hệ thống, cảng sẽ có đầy đủ khả năng trở thành cảng tốt nhất cho các tàu trong nước và nước ngoài ở lại Biển Đông Trung Quốc.
Sự kết thúc của tháng trong năm nay, chỉ huy của Bộ Tư lệnh Đông Hải quân, Hạm đội Ấn Độ, người đứng đầu phái đoàn của Ấn Độ SoonilV.Bhokare lệnh của Thiếu Tướng "Satpura" tàu khu trục nhỏ (INS Satpura), tàu mang tên lửa, "Red Chi nhánh" dấu (INS Kirch) và 600 .
Ông đánh giá cao vị trí chiến lược của vịnh Cam Ranh ở Việt Nam khi Soonil V.Bhokare chấp nhận các phóng viên phương tiện truyền thông chính trong một cuộc phỏng vấn trên "Satpura" tàu chiến, và rằng cổng quốc tế Cam Ranh sẽ được đưa vào hoạt động cung cấp dịch vụ hậu cần cho lực lượng hải quân và tàu quốc gia sửa chữa .
Vịnh Cam Ranh vị trí ở Biển Đông Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược, đó là từ các tuyến đường vận chuyển quốc tế và cát, Quần đảo Trường Sa, nơi gần nhất; bến tàu tối đa 110.000 tấn các lớp học và tàu chở khách 100.000 tổng tấn.
Vào ngày 8 tháng 3, tại căn cứ quân sự Vịnh Cam Ranh ở tỉnh Qinghe, hải quân Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương cảng quốc tế Jinlan.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Chong Renyue Nan trong một bài phát biểu tại buổi lễ nhấn mạnh rằng mục đích của việc xây dựng một cảng quốc tế Cam Ranh là một mức độ cao hơn trong bối cảnh rộng lớn hơn của hội nhập vào việc đẩy mạnh quốc tế chuyển tiếp sự phát triển của đất nước, trong khi việc thực hiện đa dạng hóa Việt Nam, đa phương .
Đã được thông báo tuyên thệ nhậm chức Cảng quốc tế lên đến 2140 mét sau khi hoàn thành sẽ là một trong những cảng lớn nhất của Việt Nam, 18 tàu có thể neo, neo đậu tàu thuyền 185 trung bình mỗi năm, để cho phép các cổng bến tại tám điều kiện bão đầu tiên của Việt Nam.
Trong giai đoạn này, cảng Jinlan tập trung đầu tư vào ba lĩnh vực chính trong việc cung cấp các dịch vụ hải quân cho tàu quân sự và tàu du lịch, sửa chữa tàu và cung cấp dịch vụ du lịch cho khách du lịch và thủy thủ.
Alexander Wangchun Fu trường PetroCamRanh Newport Công ty quản lý cho biết, tính đến nay, cảng Cam Ranh đã nhận được Singapore, Nhật Bản, Pháp, Nga, Ấn Độ và các nước khác và tàu quân sự đến Việt Nam trong một chuyến thăm hữu nghị hoặc sử dụng các dịch vụ cảng; hoạt động thu nhập đạt 2,9 tỷ .
Tháng 9 năm nay, tàu Legend Of The Seas mang 2000 du khách và thủy thủ sẽ đến Vịnh Cam Ranh và thăm các điểm tham quan khác của tỉnh Khánh Hòa.
Vào cuối tháng 6 năm 2016, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnlùfon đã ký Quyết định 25 về Hệ thống Quản lý Vận hành Cảng Quốc tế Cam Ranh.
Hệ thống này cung cấp phạm vi hoạt động tại cảng Jinlan, quản lý các hoạt động dịch vụ, quản lý nhân sự và các công cụ ở Việt Nam, vv.
Cơ chế cũng quy định thời gian đến và duy trì các tàu chiến nước ngoài tại Cam Ranhport.
Thực tế việc tiếp nhận các tàu trong nước và nước ngoài và việc sử dụng các dịch vụ của cảng đã chứng minh được đầy đủ vị trí của Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Các tàu của tất cả các nước đã đến cảng quốc tế Cam Ranh phải tuân thủ chủ quyền và pháp luật Việt Nam một cách bình đẳng.
Các thuật ngữ chính xác của sự chỉ đạo của Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh sự phát triển của hệ thống cảng, vào quốc tế, và phấn đấu để xây dựng một nền kinh tế mạnh mẽ và bảo vệ mạnh mẽ của khu vực vịnh Cam Ranh, vv.
