Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 5 của Hội đồng Nhân quyền LHQ về các dân tộc thiểu số
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Thụy Sĩ, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm về dân tộc thiểu số từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11.
Thứ trưởng Hoàng Chunliang, Phó giám đốc ủy ban dân tộc của chính phủ Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã có bài phát biểu có tựa đề "Thành tựu của Việt Nam và các biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của đồng bào dân tộc thiểu số".
Theo đó, chính sách nhất quán của Việt Nam là tất cả các dân tộc đều phải bình đẳng, thống nhất, tôn trọng lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau và tìm kiếm sự phát triển chung.
Từ năm 1992 đến nay, hệ thống pháp luật của Việt Nam liên tục được cải thiện để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của tất cả các dân tộc thiểu số ở Việt Nam.
Hiện nay, 100% diện tích dân tộc thiểu số nông thôn đã được giải quyết vấn đề truy cập, điện và nước thông qua việc xây dựng cơ sở hạ tầng và có trường học, trạm y tế, bưu điện, và vùng phủ sóng truyền hình 85%, 92% nghe radio.
Mặc dù Việt Nam đã đạt được một số thành tựu quan trọng, nhưng vì các dân tộc thiểu số Việt sống chủ yếu ở vùng sâu vùng xa, vì vậy Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong việc đảm bảo quyền của các dân tộc thiểu số, vùng đồng bào bào chất lượng nguồn nhân lực còn thấp.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện các khuôn khổ chính sách và pháp lý, và tập trung vào khu vực dân tộc thiểu số của đất và đồng bào nước sống hiệu quả và bảo vệ quyền và lợi ích của dân chủ cơ sở và các vấn đề khác.
Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng và năng lực của đồng bào dân tộc thiểu số để đồng bào các dân tộc thiểu số tham gia nhiều hơn vào các cơ quan chính phủ các cấp.
