Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam thăm Hà Lan
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Hà Lan, ông Hoàng Zhonghai, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam đã đến thăm Hà Lan từ ngày 26 đến ngày 26 tháng 11.
Vào chiều ngày 26, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Thủ tướng Hà Lan Luther.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Hà Lan Rutte đánh giá cao của Việt Nam nói riêng, tình trạng và vai trò trong thế giới ở Đông Nam Á, và bày tỏ tin tưởng rằng, như ASEAN - điều phối viên quan hệ EU, Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ ASEAN-EU, đặc biệt là mối quan hệ giữa Việt Nam và EU .
Hà Lan sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác toàn diện do Việt Nam và EU ký kết và kết luận sớm đàm phán FTA với Việt Nam-EU.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chuyển tải Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tái đắc cử để chúc mừng Thủ tướng Chính phủ về việc sáo và lời mời luýt Thủ tướng Chính phủ để thực hiện một chuyến viếng thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thuận tiện sau.
Thủ tướng Hà Lan Luther vui vẻ chấp nhận lời mời và thời gian chính xác sẽ được xác nhận thông qua các kênh ngoại giao.
Hai bên cũng đồng ý rằng họ nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong năm lĩnh vực ưu tiên để giải quyết biến đổi khí hậu, quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển và các dịch vụ kho bãi, vv.
