Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phù gặp với những người giao nhận mẫu của Quân đội Toàn bộ
-----------------
28 Tháng Mười Một buổi chiều, Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại các thư ký Ủy ban Trung ương Đảng về trụ sở Ủy ban quân sự trung ương buổi tiếp thân mật 50 người trẻ tham dự Đại hội Thanh niên Cộng Quân đội lần thứ VIII Hồ Chí Minh Liên đoàn.
Tướng Tao Weiming, Phó Cục trưởng Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Khi nói chuyện với các đại biểu, Tổng Bí thư Nguyễn cho biết ông rất hài lòng và tin rằng 400 người trẻ tham dự Quân đội lần thứ VIII Hồ Chí Minh Thanh niên Cộng sản Liên đoàn Đại hội là đại diện của gần 300.000 người lính trẻ để thực hiện nhiệm vụ ở các vùng khác nhau trên cả nước về vẻ đẹp của hoa Hàn Quốc.
Bộ Chính trị của người đại diện CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn của Ủy ban quân sự trung ương và xin chúc mừng hết sức mình và thuyết phục họ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp các binh sĩ Bác Hồ với các đại biểu và tất cả những người lính trẻ - truyền thống vẻ vang của quân đội anh hùng, đã hoàn thành các nhiệm vụ được giao phó cho đảng và nhà nước.
Tổng Bí thư Nguyễn khẳng định, cho dù trong chiến tranh hay hòa bình, quân đội luôn luôn đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ quê hương và luôn chủ quyền của Thiên Chúa và toàn vẹn lãnh thổ và môi trường hòa bình và ổn định trong mọi môi trường, và tích cực tham gia phát triển kinh tế và xã hội, .
Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao những thành tựu đạt được trong những người lính trẻ gần đây và khuyến khích họ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, để xây dựng từng bước hiện đại, với khả năng chiến đấu và sẵn sàng để chống lại, thường xuyên, đội quân tinh nhuệ mang tính cách mạng để góp phần.
Tướng Nguyễn hy vọng các đại diện của các nhân viên quân đội trẻ tham dự hội nghị này sẽ tham gia tích cực và cam kết cho sự thành công của hội nghị và đồng thời tổ chức và thực hiện các nhiệm vụ khác nhau do Đại hội đề nghị.
Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng làm việc trong một môi trường tốt với một anh hùng truyền thống và nhận được đảng và những người thân yêu, các thành viên trẻ của lực lượng vũ trang của họ với quân đội sẽ hoàn thành tất cả các nhiệm vụ một tốt, xứng đáng với danh hiệu của quân đội Bác Hồ.
Trong cuộc họp, các đại diện của những người lính trẻ đã vui mừng báo cáo với Tổng Bí thư về những thành tựu gần đây của quân đội trẻ, hướng tinh thần và nội dung hoạt động và nhiệm vụ tương lai Hồ Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chí của Đại hội lần thứ VIII của quân đội được tổ chức tại Hà Nội.
