Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.11.28
-----------------
* 28 tháng 11 chiều tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư của Bộ trưởng Bộ Trung ương Quân đội Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Việt Nam sẽ được đáp ứng với tham quan dây chuyền của Trung Quốc Grand National Defense Đại học Phó Thủ tướng Thiếu tướng Wang Xin Tây.
* Từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm Brunei vào ngày 28, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung giữa Việt Nam và Brunei.
* Tổng khối lượng thương mại của Việt Nam trong năm 2012 dự kiến ​​sẽ đạt 3,7 tỷ đô la Mỹ.
* 28 tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đến thăm Việt Nam tại tỉnh Bình Dương đến thành phố Ann đang nuôi hơn 300 trẻ mồ côi WHD nhà.
* Liên hoan Văn hoá, Thể thao và Du lịch Khmer lần thứ 6 diễn ra từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 11.
* 11 tháng đầu năm 2012, tỉnh Việt Nam Thừa Thiên-Huế Huế, cố đô của du khách lên tới khoảng 2,4 triệu lượt khách, tăng 24,6%.
* Người Lớn tuổi hơn - Lịch sử Quan hệ Đặc biệt Lão Yue Lễ trao giải tri thức trao giải Được tổ chức tại Quảng Nam, Việt Nam vào sáng ngày 28 tháng 11.
Hội nghị xúc tiến thương mại năm 2012 tỉnh Ninh Bình sẽ được tổ chức tại Ninh Bình từ ngày 29 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11, gọi tắt là "Tỉnh Ninh Bình - Hội nhập và Phát triển Bền vững".
* Gần đây, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và đoàn đại biểu Quốc hội Hồ Pút tiếp xúc cử tri tại huyện Luhe, tỉnh Hejing.
* Gần đây, tại Hà Nội, một cuộc hội thảo quốc tế có tiêu đề "Ngành công nghiệp điện ảnh Việt Nam trong giai đoạn đổi mới".
* Cầu sông Transamerica nối tỉnh Pyeongtaek ở Việt Nam với tỉnh Mondulkiri ở Campuchia đã được hoàn thành và đưa vào hoạt động.
* Tháng mười một năm nay, tổng sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu lên tới khoảng 2,4 tỷ $, trong đó 11 tháng đầu năm 2012, tổng sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu lên đến 25 tỷ USD, tăng 9,9%.
* Ngày 27 tháng 11 tại Buenos Aires, Argentina, Bộ Tài chính và Cơ quan Thuế Quốc gia Argentina (AFIP) đã ký thỏa thuận hợp tác hải quan giữa hai nước.
* 28 tháng 11 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng đến lịch thăm Mông Cổ Đại sứ Việt Nam Dorj Enkhbat Đại sứ Việt Nam và Nigeria Okafor Matias.
* Phó giám đốc Thứ trưởng Huang Chunliang của Ủy ban Quốc gia của phái đoàn Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị Liên Hợp Quốc về Dân Hội Đồng Nhân Quyền Fifth từ 27-ngày 28 Tháng 11, tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ.
