Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác trong ứng phó thảm hoạ, viện trợ nhân đạo và tìm kiếm cứu nạn
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Uỷ ban Tìm kiếm và Cứu trợ Nhà nước Việt Nam đã ký một bản tuyên bố chung về hợp tác với Oregon, Hoa Kỳ.
Theo đó, Uỷ ban Tìm kiếm và Cứu nạn Nhà nước Việt Nam đã hợp tác với Nhà nước Oregon ở Hoa Kỳ trong lĩnh vực ứng phó thảm hoạ, trợ giúp nhân đạo, tìm kiếm, cứu nạn nhằm mục đích hòa bình thế giới.
Cụ thể, năm 2013 hai bên học hỏi từ những nghiên cứu về thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và hệ thống quản lý ứng phó khẩn cấp khác, bao gồm nâng cao trình độ tiếng Anh, bao gồm cả việc đào tạo cán bộ, cán bộ của các đơn vị quốc gia toàn thời gian bán thời gian về dự án để đối phó với sự sụp đổ của các tai nạn ngộ độc hóa chất và tai nạn bức xạ và đào tạo khác .
Bên cạnh đó, phía Việt Nam cho rằng đó là kinh nghiệm của dự báo thảm họa thông tin, công nghệ và bão, động đất, sóng thần, hỗ trợ nhân đạo sau thảm họa để vượt qua và ứng phó với thiên tai, tai nạn kinh nghiệm và cung cấp thông tin, thảo luận sâu về lĩnh vực chuyên môn và đào tạo vật liệu, vv .
Hai bên cũng hy vọng rằng trong tương lai gần, công việc nhân đạo sẽ đạt được kết quả tốt, nhằm giảm thiệt hại do thiên tai.
