Phó Thủ tướng Campuchia Mason: Việt Nam là bạn thân của Campuchia
-----------------
Phó Thủ tướng Campuchia, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Campuchia - Việt Nam Mason.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam giúp Campuchia xây dựng hòa bình, là một người bạn tuyệt vời của Campuchia.
Phó Thủ tướng Campuchia và Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Campuchia - Việt Nam, bà Men Sam Al, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với nhiều hãng tin hơn.
Mei Senan nghĩ, 50 năm, Việt Nam, Campuchia đã thành lập đoàn kết thân thiện và hợp tác với các mối quan hệ truyền thống giữa hai nước thông qua dày và mỏng, làm việc cùng nhau, anh em, đồng chí, mà còn các nước láng giềng, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã làm cho thành tựu to lớn.
Trong chiến tranh, hai nước đã cùng nhau đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc và đạt được giải phóng dân tộc.
Trong thời gian hiện nay của hòa bình, hai nước tiến hành hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực quan hệ đối ngoại, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư.
Người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên Ngày 7 tháng 1 năm 1979, nhân dân Việt Nam và tình nguyện viên buộc phải giải phóng nguyên nhân của họ khỏi hệ thống diệt chủng ở Campuchia để giải phóng Campuchia.
Sau khi giải phóng, Việt Nam đã cử các chuyên gia đến Campuchia để hỗ trợ mạnh mẽ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của Campuchia..
Do đó, Việt Nam là một nước đóng góp và xây dựng hòa bình ở Campuchia.
Hiệp hội Meisen An Việt Nam Hữu thay mặt cho Campuchia và nhân dân Campuchia để bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới Đảng Việt Nam, Nhà nước, Quân đội nhân dân Việt Nam và nhân dân Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Campuchia đã duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước không chỉ là trung thành, láng giềng tốt và giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước .
Cả hai bên đều có cùng chính sách và tuân thủ khái niệm hòa bình và nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.
Để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương để đo chiều sâu, Meisen An cho biết, hai nước tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là để thúc đẩy trao đổi đoàn nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm, một giải pháp hòa bình cho các vấn đề, trong khi tăng cường lẫn nhau .
