Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
26 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và các đơn vị bầu cử đầu tiên phái đoàn quốc hội gặp gỡ các cử tri Quận Hồ Chí Minh và thông báo cho Việt Nam của Đại hội lần thứ 13 kết quả của cử tri họp thứ tư và lắng nghe quan điểm của cử tri.
Khi phân tích trong năm nay, dữ liệu thặng dư thương mại của Việt Nam, đa số cử tri tin rằng các sản phẩm xuất khẩu Việt Nam, một tỷ lệ lớn hơn khoáng sản gây ô nhiễm môi trường.
Thành phố Hồ Chí Minh, cử tri đầu tiên cho thấy Nghị viện 2013 cần chú trọng hơn nữa đến việc duy trì tăng trưởng kinh tế ổn định, bởi vì năm 2013 là sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong việc hai năm bàn giao kế hoạch.
Khi nói đến việc nâng cao hiệu quả chống tham nhũng, cử tri đề nghị Quốc hội cần xác định những đối tượng các nhóm lợi ích cụ thể, trong đó có tương lai cho dù cơ quan chức năng sẽ có biện pháp nghiêm ngặt để tiếp tục cải thiện tình trạng này, để củng cố niềm tin của nhân dân.
Các cử tri cũng khuyến cáo rằng chính quyền quốc gia nên được chăm sóc nhiều hơn trong các điều kiện sống của các nhóm dễ bị tổn thương trong xã hội, trong khi phát triển một chính sách mới, cung cấp cho xem xét nghiêm túc đến lợi ích của các phân đoạn nghèo của xã hội, chẳng hạn như khi một luật mới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn đại biểu của đơn vị bầu cử đầu tiên lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của cử tri và trả lời một số nhận xét và đề xuất của cử tri tại chỗ.
