Tổng Thư ký Đảng Lao động Mêhicô thăm Nhật Bản Associated Press
-----------------
26 tháng 11 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Lao động Mexico, Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico, Mexico - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Chủ tịch Alberto Anaya (Alberto Anaya Gutierrez) Đoàn đại biểu Đảng Lao động Mexico dẫn tham quan với VNA .
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli cảm ơn Chủ tịch Hồ Cẩm Đào vì đã tặng bức tượng Hu Bobo, được trao cho Trung tâm Truyền thông Quốc gia Việt Nam do Đảng Lao động Mêhicô.
Ruan Tổng thống Deli giới thiệu những diễn biến gần đây trong VNA, đặc biệt là phân xã trong nước và ngoài nước, và hợp tác quốc tế và nhấn mạnh những ưu điểm của tin tức đa phương tiện, trong những năm gần đây Đảng Newswire Mexico Lao động và các mối quan hệ hợp tác phát triển tốt.
Chủ tịch Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn, được thiết kế để thực hiện công khai ký kết, đào tạo nguồn nhân lực, "Báo ảnh Việt Nam" in giao thức và phân phối công việc trong năm 2010 và thành công tổ chức triển lãm 2013.
Thay mặt cho Đảng Lao động Mêhicô, Tướng Alberto Anaya, cảm ơn các nhà lãnh đạo của Vietnam Communications vì sự hiếu khách của họ.
Ông cho biết 15 năm qua, Đảng Lao động Mexico và VNA đã duy trì mối quan hệ hợp tác, hai bên sẽ hợp tác trong việc đào tạo nguồn nhân lực trong mối quan hệ này chặt chẽ hơn.
Trong tương lai, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác để tiếp tục thực hiện các hiệp định được ký và Đảng Lao động Mêhicô hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các cơ quan liên quan của Việt Nam và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đệ đã cử Tổng Thư ký Alberto Anaya huy chương VTC.
