Việt Nam, Bỉ tăng cường hợp tác
-----------------
Chiều 27-11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Bruce Bruce.
Nguyễn Dy Dhan cảm ơn sự tiến bộ tích cực trong những năm gần đây trong quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Ông nói rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác với Bỉ trong các lĩnh vực khác nhau, góp phần vào những lợi ích hữu hình cho hai nước và sự phát triển chung của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên, và cho biết hai nước cần khai thác triệt để cả tiềm năng và lợi thế hợp tác và phát triển hơn trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và các dịch vụ đào tạo.
Đại sứ Bỉ để thành tựu to lớn nếu Bruce đánh giá cao sự phát triển xây dựng kinh tế và xã hội của Việt Nam, đặc biệt là trong xóa đói giảm nghèo, hội nhập vào cộng đồng quốc tế và các khía cạnh khác làm.
Nếu Bruce đại sứ khẳng định rằng họ sẽ cố gắng hết sức để xây dựng cầu hợp tác để thúc đẩy hơn hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, vv.
