Tổng tham mưu của Quân đội Cộng hòa Bungary thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Quân đội trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam tham mưu, Quân đội Tổng Tham mưu trưởng của Cộng hòa Bulgaria Hristo 西米奥诺夫 Simon (Simeon Hristov Simeonov) từ một lớn ngày 25-ngày 30 tháng mười một để chính thức Việt Nam .
Sáng ngày 26 tháng 11, General Dobbats đã tổ chức nghi thức chào đón Tổng tham mưu trưởng quân đội Bungari Simiognov tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
Kể từ đó, Đô đốc Dubbo đã hội đàm với tướng Simeonov.
Trong một bầu không khí thân thiện và thân thiện, hai bên tóm lược về tình hình của các quốc gia và các vấn đề được quan tâm chung.
Đô đốc Dubebo đánh giá cao đóng góp của Symmonov trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa lực lượng vũ trang Việt Nam và nhân dân..
Trên các cuộc đàm phán, hai bên có đánh giá kết quả của sự hợp tác trong việc bảo vệ các lực lượng vũ trang Tổng Tham Mưu, thoả thuận trong tương lai để tiếp tục đào tạo, kỹ thuật quân sự, tham gia vào các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình như Liên Hiệp Quốc, nhằm tăng cường hai nước và lực lượng vũ trang .
Cũng trong ngày đó, Tướng Simeonov đã có cuộc gặp gỡ thân mật với tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
