Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Từ 26-ngày 27 Tháng 11, cuộc đàm phán "giúp đỡ tư pháp dự thảo thỏa thuận" tại Việt Nam và Nam Phi được tổ chức tại Thành phố Pretoria, thủ đô của Cộng hòa Nam Phi (Pretoria).
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã đồng ý các "dự thảo thỏa thuận giúp đỡ tư pháp" giữa hai nước, trong đó có Việt Nam và Nam Phi 24 quy định trong lĩnh vực tư pháp hình sự để giúp các.
Theo đó, cả hai bên sẽ hỗ trợ nhau trong việc đưa ra các văn bản tố tụng, thu thập lời khai, tra cứu, tịch thu và tịch thu tài sản hình sự, chuyển các tù nhân.
Việc ký kết sớm Dự thảo Hiệp định về Hỗ trợ Tư pháp sẽ đặt cơ sở pháp lý cho sự hợp tác giữa hai nước trong việc chống tội phạm.
