Việt Nam và Lào đẩy mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Song Quốc hội Pan và Phó Ping Kan Mi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 tháng 8 buổi sáng tại Capitol, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou .
Wang Chu Liu bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn của Quốc hội Lào sang Việt Nam nhằm củng cố và tăng cường hai bên, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai quan hệ nước, phản ánh sự thân mật tình cảm của lãnh đạo và nhân dân hai nước cũ của Trung Quốc và Việt.
Song Pan Ping Kan Mi nhấn mạnh rằng Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, đồng tổ chức kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kiêm Hữu nghị cũ cũ và Hiệp ước Hợp tác ký 40 kỷ niệm cũng như các di tích lịch sử cách mạng cũ nằm ở huyện của tỉnh Sơn La của Việt Nam khánh thành, .
Song Pan Ping Kan Mi hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tiến hành trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có sự hiểu biết về cơ cấu tổ chức và hoạt động của công việc của Ủy ban đại diện của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân các cấp, đặc biệt là hoạt động của Hội đồng Nhân dân tỉnh, vv.
Wang Zhou Liu tin rằng chuyến thăm này của phái đoàn nghị viện CHDCND Lào tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa các nghị viện của hai nước bằng cách thảo luận các vấn đề được quan tâm chung..
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
