Phó Bộ trưởng Ngoại giao Wu Weining gặp gỡ với Tổng Kiểm toán và Kiểm soát viên hành chính của Palestine và đoàn tùy tùng
-----------------
26 giờ tối tháng mười một tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning chuyến thăm Việt Nam đang gặp Palestine quốc gia Cơ quan Kiểm toán và Quản trị Thanh tra Tổng Kiểm toán Jamal Abu Bakr.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao chuyến thăm của Kiểm toán Cơ quan quốc gia Palestine, giám sát hành chính của Tổng Kiểm toán Jamal Abu Bakr và kết quả của cuộc đàm phán với Thanh tra Chính phủ Việt Nam và các Bộ có liên quan.
Phó Thủ tướng Wu tin rằng Việt Nam và Pakistan có tiềm năng hợp tác tốt đẹp và cả hai bên cần tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Phó Thủ tướng Wu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những khó khăn của chính quyền Palestine và nhân dân, lập trường nhất quán của Việt Nam là tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Palestine và người cho độc lập dân tộc và trở thành tiểu bang nguyên nhân.
Trưởng Palestine Thanh tra Kiểm toán và Tổng Kiểm toán Jamal Abu Bakr cảm ơn Phó Thủ tướng Wu Wenning tìm thời gian để gặp gỡ và nói rằng hai nước về mặt địa lý xa quầy bar, nhưng có nhiều điểm tương đồng.
Palestine đã học được nhiều từ sự ra đời của người dân Việt Nam Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Tổng giám đốc, Abu Bakr, mong muốn PAA và Tổng chưởng lý Việt Nam sớm ký một thoả thuận hợp tác trong nhiều lĩnh vực cùng quan tâm.
