Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.11.26
-----------------
Ngày 26 tháng 11, phiên họp thứ nhất của Đối thoại chiến lược Bộ Quốc phòng Cấp phó đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam và Nhật Bản.
· 26 tháng 11, tỉnh Sóc Trăng Việt Nam văn học và Hiệp hội Nghệ thuật tổ chức Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau và ba tỉnh khác Nghệ thuật Hiện.
· Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 26 tháng 11 với các cơ quan Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, "việc đánh giá sức khỏe của Liên Hợp Quốc về việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sức khỏe của phụ nữ và trẻ em trong khả năng của Việt Nam để đáp ứng chiến lược toàn cầu" của.
· Việt Nam "Tóm tắt 2008-- tất cả những người liên quan trong giai đoạn năm 2012 của phòng ngừa và điều trị các chiến dịch phòng chống HIV / AIDS ra mắt vào năm 2020 phòng kiêm và điều trị HIV / AIDS chiến lược và triển vọng quốc gia cộng đồng đến năm 2030" Hội thảo quốc gia được tổ chức tại Đà Nẵng tại Việt Nam trên 26 tháng 11 .
* Tính đến tháng mười năm 2012, Tập đoàn Công nghiệp Fiat Việt Nam (FPT) kim ngạch lên tới khoảng 19,705 nghìn tỷ đồng, là 75,6% trong năm 2012 kế hoạch. · 11 tháng năm 2012, tổng nhập khẩu và xuất khẩu của Việt Nam khoảng US $ 207.990.000.000, .
· Lễ hội dự án chuyển đổi hệ thống ngân hàng cốt lõi của Lào Việt Nam vào chiều ngày 25 tháng 11 tổ chức tại Thủ đô Viêng Chăn, Lào.
· Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 14 về Đảng và công nhân Cộng sản tổ chức tại Beirut, Lebanon từ ngày 22 đến ngày 25 tháng 11.
