Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.11.19-2012.11.25) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth bình chọn trong cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth Sáu hóa đơn, ngày 20 tháng 11, Quốc hội đã bỏ phiếu thay mặt cho sáu dự án luật, và Luật Khoa học và Công nghệ (sửa đổi) Comments.
Sáu hóa đơn bao gồm Luật về Xuất bản (sửa đổi), Luật Luật sư (Luật bổ sung và sửa đổi), Luật Quản lý Thuế (Luật bổ sung và sửa đổi), Đạo luật Dự trữ Quốc gia, Đạo luật Hợp tác xã .
Trong bài toán Ngoài ra, Đại hội đại biểu cũng "Luật Công nghệ" (sửa đổi), các yêu cầu tối thiểu tình trạng ngân sách đầu tư và đơn vị quản lý trách nhiệm pháp lý và các nước khác trong lĩnh vực phát triển khoa học và công nghệ sẽ được thảo luận.
Thứ hai, cùng hợp tác để xây dựng một cộng đồng ASEAN thống nhất Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn của ông sang Campuchia tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21 và các cuộc họp lãnh đạo được tổ chức tại Phnom Penh từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 11.
Có 20 mức độ các cuộc họp song phương và đa phương khác nhau trong hội nghị thượng đỉnh.
Tại Hội nghị cấp cao ASEAN 21, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, tăng cường khả năng tương tác trong khu vực, và tăng cường vai trò trung tâm của quan hệ đối ngoại của ASEAN và ASEAN và vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
Phát biểu tại phiên họp toàn thể của Hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, giai đoạn quan trọng hiện nay trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN cần duy trì đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong việc đối phó với một vấn đề quan tâm và hợp tác của ASEAN.
Hội nghị thượng đỉnh đã đưa ra một "Tuyên bố Phnom Penh", "Tuyên bố ASEAN về Nhân quyền" (AHRD), bằng cách mở rộng các kế hoạch hành động "trong cộng đồng toàn cầu của các quốc gia trong Tuyên bố Bali về Cộng đồng ASEAN", và chính thức công bố quyết định thành lập hòa bình và hòa giải cơ chế ASEAN (AIPR) vv.
Lãnh đạo các nước ASEAN chính thức phê duyệt Leung Leung Mien, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, làm Tổng thư ký ASEAN trong nhiệm kỳ 2013-2017.
nhà lãnh đạo ASEAN họp tại series 10 cộng với 1 và ASEAN và ASEAN khác và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo tập trung vào các biện pháp nhằm tăng cường đối thoại với sự hợp tác của ASEAN, đặc biệt, giúp đạt được ASEAN .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đề xuất một cách hiệu quả mở rộng các dự án hợp tác ASEAN và các chương trình và giữa ASEAN và các đối tác đối thoại của mình hợp tác thương mại, đầu tư, đào tạo nguồn nhân lực, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ để giải quyết các thách thức đang nổi lên và thách thức phi truyền thống vv .
Trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21 và hàng loạt các cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ tương ứng với Campuchia, Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng New Zealand .
Thứ ba, lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam đã được tổ chức ngày 20 tháng 11 tại Hà Nội, Đại học Hà Nội đã tổ chức một buổi lễ lớn kỷ niệm 30 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến tham dự và nhiệt tình chúc mừng giáo viên và cán bộ giáo dục Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghệ toàn cầu hiện nay để phát triển mạnh, như Bách khoa toàn thư của Đại học Hà Nội có một lịch sử lâu đời và truyền thống văn hóa nên được tích cực lãnh đạo đảng và đất nước để đạt được các nhiệm vụ được giao.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân trao giấy chứng nhận năm 2012 nhân dân quốc gia danh dự giáo viên xuất sắc và giáo viên 610 giáo viên trên toàn quốc tại Việt Nam, nơi 40 giáo viên được trao tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân và 570 giáo viên Tổng thống .
Thứ tư, hữu nghị lớn gặp mặt năm 2012 nhân dân Việt Nam-Trung Quốc theo lời mời của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, Liên hiệp các đoàn tổ chức hữu nghị Việt Nam tham dự kỳ họp thứ hai của khu tự trị Choang Quảng Tây nhân dân Việt Nam từ Trung Quốc, tổ chức tại Liễu Châu trên 17-ngày 20 Tháng Mười Một .
Trong khi đó, đoàn Việt Nam tham dự năm 2012 người dân ở Liên hoan hữu nghị Việt Nam kiêm lớn gặp mặt, càng có nhiều - Diễn đàn kinh tế và thương mại, hai bên đã ký nhiều người thân thiện get-họp trong một tuyên bố chung, các địa điểm tham quan ở Liễu Châu Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng sống, hãy truy cập Liễu Châu .
Hai bên nhấn mạnh rằng "nhân dân 2012 Việt Nam-Trung Quốc get-họp", tuyên bố, hai dân tộc và hai nước sẽ kế thừa truyền thống, phải đối mặt với tương lai, tăng cường giao lưu hữu nghị và tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, tăng cường hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau .
Tôi muốn tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Thứ năm, Hội nghị chuyên đề khoa học Thứ tư quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc từ ngày 19-ngày 21 Tháng 11, Học viện Ngoại giao Việt Nam và Hội Luật gia Việt Nam phối hợp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, có tựa đề 'Biển Đông: Hợp tác vì an ninh khu vực và phát triển' của phương Đông Biển Thứ tư Trung Quốc .
30 kỷ niệm của việc ký kết "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hội nghị chuyên đề quốc tế này trùng hợp với việc cử hành cộng đồng quốc tế, "Tuyên bố ASEAN về cách ứng xử của các bên" (DOC) đã ký 10 kỷ niệm được tổ chức, thu hút 200 chuyên gia và học giả tham gia trong và ngoài nước.
Hội nghị chuyên đề thứ tư Quốc tế khoa học về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có 10 cuộc họp, biên độ trọng tâm của vấn đề Biển Đông Trung Quốc thay đổi chính trị đã thảo luận; tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc; chính trị nội bộ quốc gia và chính sách đối ngoại ở khu vực Tokai; quân sự khu vực Tokai và hậu quả của nó; khu vực Tokai bên ngoài .
Nhiều đại biểu cho rằng lịch sử cho chúng ta biết rằng việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực không thể giải quyết một vấn đề tương tự các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Vì vậy, cách hòa bình duy nhất là cách chính xác duy nhất để giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Các đại biểu cũng chỉ ra rằng ASEAN nên đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác.
Theo quan điểm pháp lý, tất cả các học giả đều khẳng định tầm quan trọng của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Theo đó, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các quốc gia ven biển phải được ưu tiên.
Các đại biểu nhất trí rằng cái gọi là Kudrow Line (đường chữ U) của Trung Quốc và "quyền lịch sử" không có cơ sở pháp lý và sẽ gây ra nhiều lo ngại cho các nước khác có liên quan.
