Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu trong cùng một tỉnh nghiên cứu
-----------------
Từ 24-ngày 25 tháng mười một, với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc như người đứng đầu phái đoàn Trung ương đến tỉnh Đồng Tháp để kiểm tra việc thực hiện các nghị quyết liên quan của Công XI Việt, sự phát triển kinh tế xã hội năm 2012, nông thôn mới .
Sáng ngày 25 tháng 11, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu chỉ đạo công tác chỉ đạo cán bộ trong cùng tỉnh.
Tổng Bí thư Nguyễn nồng nhiệt khen thưởng chiến dịch chống lại Đảng, Chính phủ và nhân dân các cấp học Tasmania qua bê tông và kế hoạch hành động thực tế và các chương trình phù hợp với điều kiện địa phương triển khai thực hiện các nghị quyết liên quan và kết luận của trung tâm, để giữ tất cả các trụ sở đảng sẽ rất phù hợp và tốt trên hành động .
tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Đồng Tháp ở tất cả các cấp, các ngành và chủ động linh hoạt để thực hiện việc thực hiện các nghị quyết liên quan của sự phát triển trung tâm của nông nghiệp, nông thôn và nông dân hoan nghênh việc lưu thông quy mô lớn đối với việc cung cấp hàng hóa từ hướng dẫn kỹ thuật, và một loạt các vật liệu để bán hàng, chế biến và xuất khẩu .
Tỉnh đã phát triển và mở rộng nhiều phương thức sản xuất có hiệu quả, như hợp tác xã nông nghiệp mới, nông trường quy mô lớn, 4 cổng thông tin chung.
Trong quá trình xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới, tỉnh Tonga đã lựa chọn và áp dụng các biểu tượng phù hợp với đặc điểm và điều kiện địa phương và đã đạt được kết quả khả quan.
Tướng Nguyễn lưu ý rằng trong tương lai thế giới và nền kinh tế trong nước sẽ vẫn gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Tỉnh Đồng Tháp đảng, chính quyền và nhân dân cần tiếp tục thực hiện và thực hiện các nghị quyết liên quan và kết luận, tái thẩm định kế hoạch và đề xuất có liên quan, để xác định trọng tâm và hướng dẫn sự phát triển của một số nhiệm vụ trọng tâm, tạo sự thay đổi nội dung đáng kể.
Tổng thư ký Nguyễn Chí hy vọng rằng cùng một đảng, chính phủ và người dân ở Tajikistan sẽ tiếp tục phát huy sáng kiến ​​và sáng kiến ​​của họ, sử dụng linh hoạt các đường hướng dẫn và ý tưởng của đảng, và tối đa hoá tiềm năng và lợi thế của nông nghiệp trong tỉnh.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, cần xác định đoàn kết như một người mà không vội vàng tìm kiếm thành công.
Vai trò của nghị quyết là để cảnh báo, ngăn chặn và ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực, và những người không có ý thức sửa chữa mình phải được xử lý theo pháp luật.
Mọi người đều có mặt tốt và xấu, để kích thích và phát huy mặt tốt, phòng ngừa và ngăn chặn phía ác, nên bình tĩnh, và dính chặt.
Trong công tác xây dựng đảng, ngoài sự phát triển của các thành viên mới, cũng nên nâng cao chất lượng đảng viên và chất lượng các vấn đề đảng, đào tạo liên tục của đảng viên, giáo dục xã hội, nắm vững tập trung vào các nguyên tắc của chế độ dân chủ, tòa nhà phía Việt Nam vào một bữa tiệc thực sự sạch sẽ và trung thực.
