Bí thư Nguyễn Phú Phong thăm và làm việc tại một số địa phương tại tỉnh Vĩnh Long
-----------------
Trong chuyến thăm một số tỉnh ở tây nam Việt Nam, ngày 26 tháng 11 buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký cùng với những công việc trọng tâm của đoàn đại biểu đến thăm Núi Bể tỉnh County Vĩnh Long (Mang Thít) dài Misato.
Tại các nhà lãnh đạo thị trấn cùng Takami gặp Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng có thể truy cập truyền thống cách mạng phong phú, không ngừng phấn đấu để di chuyển về phía trước, và đã đạt được nhiều thành tích trong công trình xây dựng nông thôn mới kinh tế và xã hội của Takashi Misato.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sẵn sàng lắng nghe những quan điểm và ý kiến ​​của cán bộ cơ sở và nhân dân, để hiểu rõ hơn về các nhà lãnh đạo địa phương và mọi người ở mọi tầng lớp xã hội trong việc thực hiện mở rộng của những người ủng hộ Đảng và Nhà nước và quá trình chính sách mịn và những khó khăn gặp phải; đồng thời hiểu được sự phát triển kinh tế địa phương .
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đang nằm ở Long Quận Hồ hương tại Long Longfu Township Vĩnh tỉnh, cuối năm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và Công viên Tưởng niệm Việt Nam tọa lạc tại thị trấn Văn Hùng Yong Lian của chính phủ Vĩnh Long cấp tỉnh của Thủ tướng Võ Văn Kiệt của Đài tưởng niệm Việt Nam.
Tướng Nguyễn Phú Phong và đảng của ông cũng thăm và tặng quà cho Thiếu tá Fan Feixiong, anh hùng của lực lượng vũ trang thành phố Yong Long.
