Tàu chiến Hải quân Malaysia thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đứng đầu là lực lượng tàu ngầm chỉ huy Hoàng gia Malaysia Hải quân Abdul Rahman Bin Hj Ayob Chuẩn Đô đốc Hải quân Malaysia số tàu chiến KD-PKHTH, và 90 thuyền viên đến Daxi Luân Công tại Hồng Kông, bắt đầu từ ngày 25-ngày 29 Tháng 11 tại Việt Nam Hồ Chí Minh .
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, Hải quân Malaysia tàu chiến sĩ quan và binh lính sẽ được đặt một bức tượng vòng hoa của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, người đứng đầu của một trụ sở quân sự và đại diện tại trụ sở hải quân Nam Việt Nam và các.
Hải quân Malaysia sẽ tham chiến với các học viên của Trường Hải quân Kỹ thuật Hải quân của Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam.
Chuyến thăm Malaysia tàu chiến hải quân để tăng cường hai nước và hai quân đội Hải quân hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng và đóng góp cho quan hệ hữu nghị và hợp tác.
