Một phái đoàn của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã tiến hành một chuyến thăm làm việc tới Lào
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, đoàn công tác của Hội đồng Tôn giáo Chính phủ Việt Nam do Phó Giám đốc Ruan Qingchun trên 25 tháng mười một - 1 tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào.
Ngày 25 tháng 11 tại Vientiane, thủ đô của Lào, phái đoàn tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã hội đàm với đoàn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Giải phóng Nhân dân Lào do Phó Chủ tịch Kenta Kongbounmi.
Hai bên đã thông báo tình hình tôn giáo ở nước mình, và tóm tắt các kết quả từ sự hợp tác từ năm 2007, và hai bên bày tỏ vui mừng của họ tại các thành tựu đạt được trong hợp tác liên tôn, và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, thúc đẩy hợp tác trong đào tạo, đào tạo về chủ đề của tác phẩm tôn giáo, mỗi .
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và thúc đẩy hợp tác trong đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm tôn giáo và thông tin quản lý ngoại hối, hoàn thành thỏa thuận hợp tác dự thảo mới càng sớm càng tốt, để trình để xem xét bởi chính phủ hai nước.
