Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, các đại diện quốc gia của Việt Nam, Zhang Jinchong và đơn vị được bầu đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh đã gặp cử tri quận hạt nhân thứ tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện của tất cả các quốc gia đã thông báo cho cử tri về kết quả của phiên họp toàn thể lần thứ tư đã kết thúc của Quốc hội khoá XII.
Cuộc họp này, Quốc hội đã thông qua lăm độ phân giải lớn kêu gọi thực hiện trong tám biện pháp vào năm tới để đảm bảo một bước đột phá xảy ra ở tất cả các khía cạnh của phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, xã hội và đời sống nhân dân.
Theo ý kiến ​​của các đại biểu, chúng tôi đã đạt được một số thành tựu trong công tác phòng chống tham nhũng gần đây, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề cần phải giải quyết. Ví dụ, một số cán bộ quản lý nhầm lẫn chưa bị giải quyết triệt để..
Việc bỏ phiếu của các nhà lãnh đạo được bầu và được chấp thuận của quốc hội và hội đồng nhân dân là vấn đề quan tâm đối với hầu hết cử tri.
Các cử tri đề xuất rằng các kết quả từ những lời phê bình và tự phê bình của trụ sở đảng ở tất cả các cấp được tổ chức và phát huy theo nghị quyết của Đại hội toàn thể thứ tư của Uỷ ban Trung ương Trung ương thứ mười của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ngoài ra, các thành phần khác nhau cũng bày tỏ quan điểm của mình về các yếu tố như các yếu tố ảnh hưởng đến giá vàng và việc thực thi luật giao thông.
