Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Nhà thờ Phật giáo Việt Nam đã kết thúc
-----------------
24 Tháng Mười Một buổi chiều, tinh thần đoàn kết, hòa hợp và tinh thần trang nghiêm, Giáo hội Phật giáo Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII đã kết luận tại thủ đô Hà Nội Việt.
Phiên họp này của Đại hội đồng nhất trí đồng ý để PSA Hoàng đế tái cử kỳ họp mới của nhà thờ Phật giáo ở Việt Nam để chứng minh rằng Công đồng của Chúa.
Sau hai ngày làm việc nghiêm túc, Giáo hội Phật giáo Việt Nam hoàn thành chương trình nghị sự kỳ họp Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ bảy, bầu làm 89 nhà sư mới Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã chứng minh Hội đồng; bầu 199 đại diện của các quan chức Hội đồng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam .
Bên cạnh đó, năm nay cũng đã tổ chức một buổi lễ lớn nước bị áp dụng Huân chương độc lập trao tặng do Chủ tịch nước Việt Nam, giải thưởng nhà nước Việt Nam Giấy chứng nhận được trao bởi Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Giáo hội Phật giáo Việt Nam và trao bằng chứng nhận công nhận đạo đức.
Một khía cạnh khác của Giáo hội Phật giáo Việt Nam nhiệm kỳ 2012--2017 chứng minh Hội đồng Seventh và Hội đồng Trung ương họp đầu tiên của Ủy ban Thường vụ bầu tổng cộng 24 thành viên của Hội đồng để chứng minh, phát hành PHI Tate của tái đắc cử vị sư mới Việt .
Bên cạnh đó, phiên này cũng được bầu tổng cộng 61 tu sĩ nam nữ và giáo dân 2012 - Ủy ban Thường vụ của Hội đồng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam năm 2017 thứ bảy nhiệm kỳ, Giáo hội Phật giáo Phật giáo tu sĩ Jing Chí của Việt Nam tái đắc cử Chủ tịch Hội đồng Trung ương và Ủy ban Trung ương tăng ni .
