Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Tổng thống Tanzania Zanzibar
-----------------
23 tháng 11 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Tanzania, Zanzibar là một chuyến thăm chính thức Việt Nam Ali Khan Summerside Summerside de Hsieh Yin (Ali Mohamed Shein).
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống và đảng của ông vì lần Xie của Việt Nam, và nhờ sự giúp đỡ Tanzania tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại ngày nay cho.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với Tanzania trên tất cả các lĩnh vực.
Bởi vì Tổng thống Xie nói rằng Tanzania là rất quan tâm nhằm tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam, ông bày tỏ sự khâm phục đối với thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và phát triển đạt được.
Hsien Bởi vì Tổng thống hy vọng Việt Nam sẽ chia sẻ với Tanzania kinh nghiệm của ông trong phát triển quốc gia, đặc biệt là giảm nghèo và giảm nghèo.
Ông cũng nói rằng Tanzania sẽ đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và thủy sản trong tương lai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cảm ơn Chủ tịch nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn, đặt nền tảng cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và có lợi cho nhân dân hai nước, tiếp tục thúc đẩy hợp tác nông nghiệp và ngư nghiệp, để mở rộng doanh nghiệp của họ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong viễn thông .
Ngoài ra, cả hai bên cũng đồng ý hợp tác và điều phối các diễn đàn quốc tế trong tương lai.
