Việt Nam và Zanzibar, Tanzania tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Chủ tịch Zanzibar Tanzania trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Phòng Thương mại Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 23 - Đầu tư Tanzania và hợp tác thương mại diễn đàn.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Phòng Thương mại Vũ Tiến Lu Việt Nam cho biết trong những năm gần đây, doanh nghiệp Việt Nam có kinh doanh với Tanzania nhằm tăng cường hợp tác trong chế biến nông sản, du lịch, viễn thông và các lĩnh vực khác.
Việt Nam đã được đánh giá cao đối với các gia vị của Tanzania, dừa, rong biển và các mặt hàng khác có tiềm năng xuất khẩu.
Việt Nam hy vọng rằng thông qua hội nghị chuyên đề này, các doanh nghiệp khác nhau ở Tanzania sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực khác ngoài dầu mỏ trong các lĩnh vực truyền thống.
Zanzibar, Tổng thống Tanzania cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh giữa hai nước để tạo cơ hội và hy vọng gia nhập thị trường ASEAN thông qua Việt Nam.
Xie vì Tổng thống hứa sẽ tiếp tục tích cực hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu thị trường và hợp tác với các doanh nghiệp ở Tanzania Tanzania thiết lập quan hệ ngoại giao.
