Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với các nước châu Phi
-----------------
Chiều ngày 23-11, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Khang Nhi đã gặp Tổng thống Zanzibar Tanzania để cảm ơn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đà của hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Zanzibar ở Tanzania và lợi ích hài lòng, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại và hợp tác kinh tế, thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 100 triệu $.
Zhang đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch kiêm Chủ tịch Tanzania Việt Nam, Zanzibar Hsieh Yin và nhấn mạnh rằng hai bên trong thương mại, nông nghiệp, hợp tác an ninh lương thực để đảm bảo rằng tiềm năng vẫn còn rất lớn.
Phó Chủ tịch Tanzania, Zanzibar chủ tịch Chủ tịch Zhang Jin Chong Xie do báo cáo phát triển chính trị, kinh tế và xã hội ở Tanzania, Việt Nam và các thành tựu to lớn thực hiện trong các khía cạnh khác nhau bày tỏ sự ngưỡng mộ, đặc biệt là trong việc giúp người nghèo.
Chủ tịch Xie đã hy vọng Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm phát triển và đảm bảo an ninh lương thực ở Tanzania và Zanzibar là tốt, nhưng có lợi thế là tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực này.
