Zanzibar, Tanzania, đã đến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, Tổng thống Tanzania Zanzibar Ali Mohamed Shein đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 23/11, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện đã tổ chức lễ đón Chủ tịch nước Tanzania Zinzibar đến thăm Việt Nam.
Mục đích Tanzania Zanzibar tịch Xie do đó thời gian cho chuyến thăm chính thức Việt Nam là tăng cường quan hệ chính trị song phương, về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước để trao đổi quan điểm, và để học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong cải cách kinh tế và phát triển.
Sau lễ đón, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thịnh đã hội đàm với Tổng thống Tanzania Zhan Zalbar.
Tại buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng trước những tiến bộ của Việt Nam trong quan hệ hữu nghị và hợp tác với Tanzania, bao gồm Zanzibar.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và về các biện pháp để mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, thủy sản, thương mại, y tế, giáo dục, viễn thông và các lĩnh vực khác của cuộc thảo luận sâu và đạt được sự đồng thuận.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác giữa Việt Nam và Tanzania trên các diễn đàn quốc tế.
