Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Hội nghị Cấp cao ASEAN 21 tập trung vào các vấn đề chính trong khu vực
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21 và các cuộc họp từ ngày 18 tháng 11 năm 2012 đến ngày 20 tháng 11, tổ chức tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn cấp cao đến Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh và các cuộc họp.
Vào ngày 20 tháng 11, FM Fan Minming đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên về kết quả của hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21 và các hội nghị liên quan.
Về các chủ đề chính của hội nghị thượng đỉnh này và hàng loạt ASEAN của các cuộc họp, các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết, tập trung vào các vấn đề ưu tiên và các vấn đề lớn trong khu vực các 21 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị liên quan loạt, đặc biệt là việc duy trì hòa bình, ổn định và môi trường phát triển trong khu vực, .
Ngoài ra, lãnh đạo các nước tham dự cuộc họp cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm của cả khu vực và thế giới.
Vào kết quả của Hội nghị cấp cao ASEAN 21 và các hội nghị liên quan trong series, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ ra, cũng như sự chỉ đạo của sự hợp tác với các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác giữa các nhà lãnh đạo ASEAN và sự chỉ đạo chung của sự phát triển của mỗi quốc gia thành viên ASEAN của các nước đối tác của ASEAN .
Như sau: Thứ nhất, các nhà lãnh đạo ASEAN cam kết sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quá trình 2015 Cộng đồng ASEAN, trong khi hoàn thành kịp thời các mục tiêu cụ thể của những trụ cột của ASEAN, đặc biệt là trong trụ cột kinh tế của các mục tiêu.
Theo đó, các nước ASEAN sẽ tập trung vào việc thúc đẩy phát triển cân bằng và bền vững, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các quốc gia trong khu vực, cho ASEAN trở thành một thống nhất, cạnh tranh và hội nhập vào thị trường kinh tế thế giới và không gian sản xuất.
Các nhà lãnh đạo của nhiều nước cũng nhấn mạnh đến sự kết nối và khả năng tương tác trong khu vực ASEAN và sự mở rộng của họ vào toàn bộ khu vực Đông Á.
Thứ hai, các nhà lãnh đạo ASEAN ASEAN nhấn mạnh sự cần thiết phải đóng một vai trò chủ đạo trong việc bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và môi trường phát triển, các khuôn khổ hợp tác ASEAN trong khu vực và ASEAN trong việc giải quyết vấn đề quan tâm chung ở khu vực và các nước khác trong khu vực với .
Trong mỗi cuộc họp, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an ninh hàng hải, bởi vì nó là mối quan tâm chung của khu vực và trên thế giới và các vấn đề cùng quan tâm.
Các nhà lãnh đạo ủng hộ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), Diễn đàn ASEAN, "Biển Đông Trung Quốc vấn đề Sáu Tuyên bố nguyên tắc" và phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, và tuân theo, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," các .
Điều đáng nói rằng, trong khi chờ đợi, các nhà lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc nhất trí thông qua "Memorial" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông, "kỷ niệm thứ mười của việc ký kết Tuyên bố chung", trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", .
Thứ ba, các nhà lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN và các nhà lãnh đạo các đối tác để thảo luận và đề xuất các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương nhằm khuyến khích các nước đối tác để tham gia vào sự hợp tác và phổ biến mục tiêu Khu vực ASEAN hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực làm .
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước đối tác đã bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với vai trò trung tâm của ASEAN, giúp ASEAN tích hợp và tăng cường hợp tác trong việc giải quyết các vấn đề trong khu vực.
lãnh đạo các nước đối tác của ASEAN cũng đưa ra một số sáng kiến ​​hợp tác cụ thể, chẳng hạn như: ASEAN và Trung Quốc hợp tác Offshore Quốc và ASEAN - Trung Quốc Du lịch Diễn đàn hợp tác; sáng kiến ​​mới của hợp tác Nhật Bản Giao thông vận tải, năng lượng xanh, hợp tác lao động đề xuất; cam kết đến Hàn Quốc .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tin rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21 và các hội nghị liên quan đã được hoàn thành và thông qua một số văn bản hợp tác quan trọng giữa các nước thành viên ASEAN và các đối tác ASEAN.
Điều đáng chú ý là các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký một thỏa thuận về "Tuyên bố Phnom Penh" của "Tuyên bố Nhân quyền ASEAN"; và mở rộng việc thông qua Kế hoạch hành động "Tuyên bố Bali về Cộng đồng ASEAN trong một cộng đồng toàn cầu các quốc gia"; thông báo chính thức về việc thành lập "hòa bình và hòa giải ASEAN .
Trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21, các nhà lãnh đạo ASEAN đã chính thức phê duyệt do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh làm Tổng thư ký hạn 2.013--2.017 năm ASEAN.
Trên sự đóng góp của Việt Nam vào ngày 21 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị liên quan loạt do Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã chỉ ra bởi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam với cách tiếp cận "hoạt động, tích cực và có trách nhiệm", và tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN .
Như sau: Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường hợp tác với vị trí ASEAN để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc tăng cường đoàn kết nội khối ASEAN, khả năng tương tác, xây dựng một cộng đồng ASEAN vững mạnh, thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và các đối tác trong khu vực vì hòa bình, ổn định, hợp tác và .
Việt Nam đã thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN nối và các khía cạnh khác làm cho một đóng góp tích cực, thúc đẩy sự phát triển bền vững và cân bằng trong khu vực, tập trung vào việc bảo vệ môi trường và bảo vệ cuộc sống của người dân; tích cực quảng bá hình ảnh của ASEAN; kêu gọi các đối tác, khu vực và các tổ chức quốc tế để hỗ trợ Cộng đồng ASEAN .
Việt Nam ủng hộ và coi trọng việc củng cố ASEAN và việc duy trì hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực và để đối phó hiệu quả với các vấn đề và thách thức diễn ra trong khuôn khổ hợp tác khu vực như vai trò chủ đạo.
Đồng thời, ASEAN cần chủ động xây dựng một mã mới ứng xử, hiệu quả chơi Hiến chương ASEAN, Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác (TAC), "vũ khí hạt nhân Hiệp ước Đông Nam Á Zone" (SEANWFZ), "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), "về việc giải quyết của ASEAN .
Việt Nam, ASEAN đồng ý một quan điểm chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an ninh hàng hải; Việt Nam ủng hộ các bên liên quan để đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "ASEAN về việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu .
Việt Nam ủng hộ ASEAN tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác với từng nước đối tác, đối với tất cả các nguồn lực để tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, đưa ra sáng kiến ​​để phát triển các chương trình hợp tác khu vực và khuyến khích các đối tác để tiếp tục dự án hợp tác có hiệu quả trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, rút ​​ngắn .
Ngoài ra, trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương nhằm thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác và các vấn đề chung.
