Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Yasuaki,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với Quốc hội và Nghị viện Nhật Bản, tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai nước và nhân dân của Quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai quốc gia mạnh mẽ nên thúc đẩy ủy ban quốc hội công tác lập pháp phối hợp, đối thoại và trao đổi kinh nghiệm.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng hai nước cần chuẩn bị để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong khi chính phủ Nhật Bản cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được vào năm 2020 các chỉ tiêu cơ bản cho các nước công nghiệp như lòng biết ơn.
Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Temin nói trong những năm gần đây, hoạt động của Quốc hội Việt Nam tiếp tục hướng tới một hướng dân chủ hơn và hiệu quả hơn của sự đổi mới, tiềm năng lớn cho hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Từ bây giờ, Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường hỗ trợ phát triển cho Việt Nam, giúp Việt Nam bắt đầu các dự án cơ sở hạ tầng và phục vụ cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Đại sứ Nhật Bản đến Nhật Bản Tanizaki bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện cho các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
