Hội thảo quốc tế lần thứ tư về vấn đề Biển Đông đã chấm dứt
-----------------
Học viện Ngoại giao Việt Nam và Hội Luật gia Việt Nam phối hợp tổ chức một ba ngày Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam, có tựa đề 'Biển Đông: Hợp tác vì An ninh và Phát triển khu vực' Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế lần thứ tư về Biển Đông Trung Quốc phát hành vào chiều ngày 21 tháng 11 đã được ký kết.
Ban tổ chức cho biết, trong bầu không khí nghiêm túc, thẳng thắn và mang tính xây dựng của hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế này, các đại biểu đã thảo luận sâu về nhiều vấn đề liên quan.
Cần phải nhắc đến một số đại biểu đã xem xét vấn đề theo tinh thần đa diện và do đó đã đưa ra một ý kiến ​​nhiều mặt và có ý thức tốt.
Hội nghị chuyên đề khoa học thứ tư Quốc tế về Biển Đông Trung Quốc gây ra vấn đề của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc phân tích cẩn thận và thảo luận sâu; đánh giá những yếu tố ảnh hưởng đến việc xây dựng và thực hiện chính sách quá trình các nước Đông; đối với các bên tranh chấp và các vấn đề gián tiếp liên quan đến khác nhau liên quan trực tiếp đến biển Đông Trung Quốc .
Nhiều đại biểu cho rằng lịch sử cho chúng ta biết rằng việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực không thể giải quyết một vấn đề tương tự các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Vì vậy, cách hòa bình duy nhất là cách chính xác duy nhất để giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Các đại biểu cũng chỉ ra rằng ASEAN nên đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác.
Theo quan điểm pháp lý, tất cả các học giả đều khẳng định tầm quan trọng của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Theo đó, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các quốc gia ven biển phải được ưu tiên.
Các đại biểu nhất trí rằng cái gọi là Kudrow Line (đường chữ U) của Trung Quốc và "quyền lịch sử" không có cơ sở pháp lý và sẽ gây ra nhiều lo ngại cho các nước khác có liên quan.
