Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.11.21
-----------------
Ngày 21 tháng 11, Nghị viện Việt Nam thông qua Nghị quyết "Độ tin cậy của các nhà lãnh đạo được Quốc hội và Hội đồng nhân dân bầu hoặc tán thành" với 474 phiếu thuận (95,18%).
· Phần Lan, hội nghị chuyên đề tiềm năng thị trường Bắc Âu được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 với mục tiêu giới thiệu tiềm năng thị trường Bắc Âu và Phần Lan cho các doanh nghiệp Việt Nam.
· Phiên họp thứ hai của Nhà thờ Mennonite ở Việt Nam khai mạc ngày 21 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Theo số liệu Cục Thống kê thành phố Hà Nội phát hành vào ngày 21/11, chỉ số giá tiêu dùng Hà Nội tháng 11/2012 tăng 0.22% so với quý trước, tăng 6.67%.
Theo Cục Thống kê thành phố Hồ Chí Minh, chỉ số giá tiêu dùng của thành phố Hồ Chí Minh tháng 11/2012 tăng 0,10%.
· Trong diễn đàn Tongnanba Rịa-Vũng Tàu Thành phố Tổ chức Phát triển Công nghiệp (UNIDO) và Phòng Thương Việt Nam Thương mại (VCCI) phối hợp tổ chức 21 tháng 11 mang tên "Thực hiện trách nhiệm xã hội, định hướng và phát triển bền vững".
· 21 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường tài trợ Tài nguyên và Viện Nghiên cứu Môi trường Chính sách với Hans Đức Việt Nam - Sa'd Foundation phối hợp tổ chức "thị trường carbon: Việt Nam Cơ hội và Thách thức" hội thảo.
· Du lịch biển và đảo đang trở thành hướng đầu tư chiến lược của các hãng lữ hành ở Hà Nội.
Lễ hội Văn hóa chè Linteng lần thứ 4 năm 2012 mang tên "Đá Plateau" sẽ được tổ chức tại Baolu từ ngày 21 đến ngày 28 tháng 12.
· Twelfth Indonesia Việt Nam tham gia Triển lãm 2012 Thực phẩm Thành phần Quốc tế 2013 Thirteenth Triển lãm Quốc tế Máy móc bao bì.
· 2012-2013 năm học, là trường đại học tài chính thuộc Chính phủ nước ngành Tài chính Tín dụng Liên bang Nga tham dự ba sinh viên Việt Nam nhận học bổng Potanin Charitable Foundation.
Lễ hội văn nghệ thanh niên cộng đồng Việt-Trung được tổ chức trên sông Beilun vào ngày 20 để thu hút hàng trăm bạn trẻ thành phố Mangshi, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam và thành phố Dongxing, khu tự trị Quảng Tây Zhuang.
Theo kết quả điều tra mới nhất của Microsoft cho thấy vào năm 2012, Việt Nam có hơn 2.500 trang web tiếp tục là mục tiêu của việc hack.
Triển lãm Xây dựng Quốc tế Việt Nam 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 28 tháng 11 tại Thủ đô Việt Nam Trung tâm Triển lãm Nói Ngừa Hà Nội.
