Cuộc họp lần thứ tư của Quốc hội lần thứ 13 đã bỏ phiếu thông qua sáu dự luật
-----------------
Trong cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth, November 20, Quốc hội đã bỏ phiếu thay mặt cho sáu dự án luật, và Luật Khoa học và Công nghệ (sửa đổi) Comments.
Sáu hóa đơn bao gồm Luật về Xuất bản (sửa đổi), Luật Luật sư (Luật bổ sung và sửa đổi), Luật Quản lý Thuế (Luật bổ sung và sửa đổi), Đạo luật Dự trữ Quốc gia, Đạo luật Hợp tác xã .
Sau đó, đại diện của chế độ ăn kiêng đã thảo luận Luật Khoa học và Công nghệ (Sửa đổi).
Hầu hết các đại diện của Quốc hội cho rằng Luật về Khoa học và Công nghệ (sửa đổi) về cơ bản phù hợp với đề xuất, chính sách và lộ trình của Đảng Cộng sản Việt Nam cho sự phát triển của khoa học và công nghệ.
Các đại biểu đề nghị Bộ Biên tập của Đạo luật Khoa học và Công nghệ cần hợp pháp hoá các cam kết và chính sách nhất quán của phía Việt Nam và tuyên bố rằng "phát triển khoa học và công nghệ phải là chính sách nhà nước chính".
Các đại biểu cũng thảo luận và đưa ra những gợi ý về yêu cầu đầu tư tối thiểu của ngân sách nhà nước trong lĩnh vực phát triển khoa học và công nghệ và trách nhiệm pháp lý của các cơ quan quản lý nhà nước.
