Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong
-----------------
Trong khi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 21, sáng 18 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Hai Thủ tướng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư ... Singapore có nhiều dự án đầu tư hiệu quả hơn.
Hai thủ tướng nhất trí nhất trí hợp tác chặt chẽ với các kỳ hội được tổ chức vào năm 2013 để đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và New Zealand.
Nhân dịp này, Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ nhấn mạnh đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam, hai bên sẽ tiến hành ký về việc thành lập Việt Nam - Tuyên bố Singapore về đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc đối thoại Shangri-la được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2013,.
Về vấn đề khu vực và quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lee Hsien Loong đồng ý rằng hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển chung của khu vực.
các nước ASEAN cần đoàn kết và giữ một vị trí phổ biến trên cơ sở tuân thủ sáu nguyên tắc của ASEAN liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc về việc thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển sớm của ASEAN và Trung Quốc, "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
