Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012/11/19
-----------------
• Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc đàm phán song phương với Chủ tịch Hàn Quốc và Thủ tướng Malaysia.
· Chống Rửa tiền và Các khoản Tài trợ cho Các Tổ chức Khủng bố Châu Á Thái Bình Dương Khai mạc Đại hội lần thứ 15 tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 11.
· Tháng 11 19 Bắc Giang bắt đầu "để tăng cường tác động của cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Bắc Giang của Việt Nam" dự án từ 2012-2016 giai đoạn của Liên Hợp Quốc hỗ trợ Chương trình Phát triển (UNDP).
Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư.
· November 19, có tựa đề "Biển Đông: Hợp tác vì sự phát triển của an ninh khu vực," Hội nghị chuyên đề khoa học Đệ tứ Quốc tế khởi công vào thành phố Hồ Chí Minh, nó đã thu hút được 200 chuyên gia và học giả tham gia trong và ngoài nước.
· Tỉnh Bỉ của Tây Phạn sẽ tăng cường hợp tác với ngành nông nghiệp Việt Nam trong tương lai với tỉnh Linh Loan, đặc biệt là sản xuất rau xanh cao cấp.
· Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) đã cung cấp 3 triệu $ trong viện trợ cho Việt Nam để thực hiện 2011-2016 do chiến lược phát triển thống kê Việt.
· Nhận lời mời của lãnh đạo Đảng Lao động Mexico, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Việt của Bộ Lin Fangqing nhiệm vụ trung tâm hướng đến Mexico để tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 12 tổ chức tại Mexico trong giáo dục mầm non ở miền bắc Nuevo Leon vốn nhà nước Monterrey.
· Liên hoan Âm nhạc châu Âu sẽ được tổ chức từ 22 tháng mười một - 2 tháng mười hai tương ứng ở Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội TP Hồ Chí Minh và Trường Âm nhạc, thu hút các ca sĩ nhạc hàng đầu châu Âu.
· 187 vận động viên tham dự Giải vô địch bắn súng quốc gia lần thứ 48 năm 2012 tại Sân tập bắn ở Trung tâm Thể thao Quốc gia tại Hà Nội từ ngày 19 tháng 11 đến ngày 28 tháng 11.
