Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 21
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết sáng ngày 18, có tựa đề "ASEAN: một cộng đồng của số phận chung," khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN 21 tại Phnom Penh, Campuchia, các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Trong bài phát biểu khai mạc tại Hội nghị, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đánh giá cao những thành tựu quan trọng của ASEAN trong những năm gần đây trong quá trình hợp tác đã đạt được, trong khi rõ ràng phiên này sẽ tập trung vào các vấn đề cốt lõi thảo luận.
Tại lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo ASEAN đã chính thức công bố việc thành lập các nước thành viên ASEAN vì hòa bình và cơ chế hòa giải (AIPR) nhằm thúc đẩy hợp tác ASEAN trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và các lĩnh vực chính trị và an ninh.
Sau lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN đã tổ chức phiên họp toàn thể đầu tiên của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 21, các nhà lãnh đạo ASEAN tham gia sẽ tập trung vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, kết nối khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển và bảo vệ hòa bình và an ninh khu vực, tăng cường ASEAN và các nước đối tác .
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN đã chính thức phê duyệt đề cử Việt Nam, theo đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Lương Minh của Việt Nam chính thức trở thành hạn 2013--2017 năm ASEAN Tổng thư ký.
Tại phiên họp toàn thể, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng có bài phát biểu quan trọng, trong đó nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, ASEAN đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, đặc biệt là trong việc xây dựng Cộng đồng Kinh tế Cộng đồng.
ASEAN đang tích cực thực hiện "Tuyên bố của ASEAN Phnom Penh: một cộng đồng của số phận chung" và mục tiêu "Chương trình nghị sự Phnom Penh" như đề xuất tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 do.
Mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 là có thể đạt được, nhưng vẫn còn rất nhiều thách thức lớn.
Tại cuộc họp đầu tiên được tổ chức vào sáng ngày 18 tháng 1, 10 nước ASEAN đã thông qua "Tuyên ngôn ASEAN về Quyền con người".
Đây là lần đầu tiên ASEAN thông qua một văn kiện thể hiện tài liệu của ASEAN về cải tiến và bảo vệ các quyền cơ bản của nhân dân và cũng là một trong những kết quả cụ thể của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21.
Thay mặt lãnh đạo ASEAN, chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2012, Thủ tướng Campuchia Hun Sen gọi là "Tuyên bố ASEAN về Nhân quyền" của các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đã ký ASEAN Tổng thư ký Surin.
Vào buổi chiều, các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự Hội nghị ASEAN 21 chính thức Hội nghị thượng đỉnh, Hội nghị Lãnh đạo các nước ASEAN và các cuộc họp Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN, vv.
