Bí thư Tỉnh uỷ Nguyễn Phú Trọng gặp Thủ tướng Ucraina
-----------------
Ngày 16 tháng 11 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gặp Thủ tướng Ucraina Nicolajanovic Azarov.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Ukraine Mykola Azarov của Việt Nam, được coi là một sự kiện quan trọng quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác quan hệ Ukraina toàn diện, đánh giá cao những tiến triển tích cực của quan hệ song phương trong những năm gần đây, những nỗ lực thực hiện và chính phủ hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã thực hiện, và phấn đấu để có nhiều Ukraina .
Thủ tướng Ucraina Azarov đánh giá cao thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhấn mạnh rằng Ukraine luôn coi Việt Nam là đối tác truyền thống của Ukraine ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Thủ tướng Ucraina Azarov tin tưởng chắc chắn rằng với sự nỗ lực chung của hai nước, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai..
Về hợp tác giữa hai bên, Thủ tướng Mykola Azarov nhấn mạnh rằng Ukraine Đảng Các khu vực quan tâm đến việc tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, cam kết hợp tác để mở rộng thỏa thuận hợp tác được ký kết giữa hai nước, và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Ukraine .
