Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.17
-----------------
· Được dẫn dắt bởi Thứ trưởng Bộ Wu Wen tám đoàn làm việc của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam về 12-ngày 17 tháng 11 cho một chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản để tham khảo ý kiến ​​về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương.
· Buổi sáng ngày 17 tháng 11, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị hợp tác phát triển giữa Hà Nội và các tỉnh, thành phố trong vùng đồng bằng Sông Hồng.
· 17 tháng 11 sáng nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt đã tổ chức quản lý rủi ro thiên tai liên buổi chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội Khoa học, Công nghệ và Ủy ban Môi trường và Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc.
· Ngày 17/11, Ngân hàng Công thương Việt Nam đã tổ chức lễ trao tặng 667 căn nhà tình thương "Great Unity" trị giá hơn 200 tỷ đồng cho các gia đình nghèo ở tỉnh Thanh Đảo.
· Buổi tối ngày 16 tháng 11, Giải vô địch Đấu kiếm Đông Nam Á lần thứ 11 năm 2012 kết thúc thành công và nước chủ nhà Việt Nam đã giành được 10 huy chương vàng.
Hội nghị Phật giáo Quốc gia lần thứ 7 sẽ được tổ chức từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Sáng ngày 17 tháng 11, hơn 800 đại biểu từ các nhà lãnh đạo và doanh nghiệp của 10 quốc gia thành viên ASEAN và 8 cơ quan chính phủ và đối tác của các đối tác tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp và Đầu tư ASEAN.
· Khuôn mặt với Lào và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 50 kỷ niệm của Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác và tuổi càng cao kỷ niệm 35 năm ngày ký kết của Việt Nam, ngày 16 tháng 11 sáng tại Viêng Chăn, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tổ chức hai thanh thiếu niên trao đổi với các thành phố Viêng Chăn, Lào.
