Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Ruan Zhiyong đến thăm và điều tra Kunming Song
-----------------
Tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong thăm tỉnh Kon Tum để hướng dẫn công trình nghiên cứu (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - August 13, tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Kon Tum, các .
Theo "People's Daily", trong bảy tháng đầu năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Côn Minh-Sông đạt 5,03% và mục tiêu tăng trưởng hàng năm là 8,01%.
Để đạt được mục tiêu này, tỉnh Kon Tum Kế hoạch và Đầu tư kiến ​​nghị trình Chính phủ xem xét một số dự án quan trọng phân bổ vốn.
đồng chí Ruan Zhiyong tại cuộc họp Tỉnh Kon Tum phải dựa trên các nghị quyết Viet Cong XII để hướng dẫn Đại hội, Chính phủ phát huy đầy đủ tiềm năng và lợi thế của họ, và nỗ lực hơn nữa để hoàn thành mục tiêu kế hoạch của tổng hành dinh này tỉnh đề nghị của Đại hội đồng.
Ruan Zhiyong phủ đã đồng ý với sự chỉ đạo của sự phát triển và tiếp thị sản phẩm kết hợp nông nghiệp công nghệ cao, trong khi kiến ​​nghị tỉnh Kon Tum về việc mở rộng mạng lưới giao thông, xây dựng công trình thuỷ lợi để thúc đẩy sự đồng ý phát triển nông nghiệp.
Ông đề nghị tỉnh Kon Tum cần phân tích và làm rõ những lý do cho nửa đầu năm tốc độ 2016 quỹ lên đến 33% của tỉnh, tỉnh Kon Tum vẫn còn là một tỉnh nghèo, các yêu cầu về vốn rất lớn, nhưng tiến độ vẫn chậm quỹ.
Trong bối cảnh kinh tế suy thoái kinh tế, Côn Minh Sông nên chủ động và đổi mới để cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, thu hút các nguồn lực đầu tư kinh doanh.
