Thông cáo chung giữa Việt Nam và Ukraine
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ucraina Nikolai Janovich Azarov đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 15 đến 16 tháng 11 năm 2012..
Sau chuyến thăm này, hai bên đã đưa ra một thông cáo chung, thông cáo đọc như sau: "Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, 2012 15-ngày 16 tháng mười một, Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov • • yanovichi Việt Nam .
Trong bầu không khí tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết, Thủ tướng Ukraine Mykola Azarov đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và gặp gỡ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.
Thủ tướng Chính phủ Azarov đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Ukraina và trình bày vòng hoa trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh Lãnh Chúa và anh hùng liệt sĩ.
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chứng kiến ​​và Thủ tướng Mykola Azarov, hai bên đã ký "Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Cơ quan Quản lý Nhà nước của Ukraine kỳ nghỉ CHXHCN Việt Nam chương trình 2013-2015 hợp tác trong lĩnh vực du lịch", "xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Thứ nhất, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mykola Azarov đã được giới thiệu với nhau tình hình quốc gia tương ứng của họ gần đây về chính trị và tình hình kinh tế, xã hội và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thứ hai, hai bên đánh giá cao của Ukraine 2010-2012 nhằm tăng cường đối thoại chính trị và nhấn mạnh tầm quan trọng của các thỏa thuận hai bên đã đồng ý để thực hiện công việc, đặc biệt là Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovich • Tháng 3 năm 2011 Việt Nam .
Trên cơ sở này, hai Thủ tướng bày tỏ sự ủng hộ cho đoàn tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, mở rộng hợp tác và quan hệ chính trị, thương mại và đầu tư, an ninh quốc gia, khoa học và giáo dục, văn hóa, du lịch, thể thao và các lĩnh vực khác cùng quan tâm.
Thứ ba, trong cuộc hội đàm, hai bên đã tập trung vào các vấn đề phát triển trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư và triển vọng hợp tác.
Trên cơ sở này, hai Thủ tướng Chính phủ về các xu hướng phát triển của thương mại song phương giữa Ukraine và nhất trí tiếp tục đưa ra một đánh giá tích cực của sự hỗ trợ, và cho các doanh nghiệp Việt Nam và Ukraine gần gũi với nhau để tạo điều kiện thị trường thuận lợi bằng cách tăng cường hàng không, đóng tàu, năng lượng, sản xuất máy móc thiết bị, .
Hai bên đánh giá cao về cơ chế hoạt động của thương mại song phương liên chính phủ và ủy ban hợp tác kỹ thuật, khoa học và công nghệ tiểu ban hợp tác, ủy ban hợp tác khoa học và kỹ thuật và phối hợp mạnh mẽ thúc đẩy các hiệp định cuộc họp gần đây của Ủy ban liên quan về tiến độ đạt được trong việc thực hiện và cải tiến đã được đề xuất .
Hai bên nhất trí cho rằng văn hóa - nhân văn hợp tác và thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và củng cố các mối quan hệ truyền thống giữa nhân dân hai nước có vai trò quan trọng trong việc.
Hai bên bày tỏ hài lòng với "Lễ hội văn hóa Việt Nam và Ukraine" thành công, và xem nó như một sự kiện quan trọng để đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong các hoạt động chung.
Thứ sáu, hai thủ tướng đánh giá cao của Chủ tịch lần Ukraina Viktor Yanukovich của • phù hợp với các thỏa thuận về việc tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế và trên sân khấu quốc tế đạt được bằng hai bên trong.
Theo đó, phía Ukraine khẳng định ủng hộ của Việt Nam đối với hạn bầu cử năm của văn phòng 2020-2021 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực của Hội đồng Nhân quyền và 2014-2016 Nhiệm kỳ của Liên Hiệp Quốc.
Phía Việt Nam khẳng định ủng hộ cho Ukraine để tham gia vào chiến dịch hạn 2016-2017 của thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực của Hội đồng Nhân quyền và 2018-2020 Nhiệm kỳ của Liên Hiệp Quốc.
Ukraina kêu gọi hỗ trợ Việt Nam tham gia vào việc bầu cử các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc trong nhiệm kỳ 2016-2018.
Việt Nam bày tỏ sự sẵn lòng ủng hộ sự tham gia của Ucraina trong việc bầu các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc trong nhiệm kỳ từ năm 2019 đến năm 2021.
Bảy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự lãnh đạo Ukraine và mức độ cao cấp của chính phủ và những người sống ở Ukraine để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ tại Ukraina và Việt Nam trên cơ sở pháp lý, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống và làm việc tại Ukraine hội nhập vào cộng đồng địa phương, và cam kết củng cố quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
VIII Các cuộc đàm phán được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện và tin tưởng truyền thống.
Thủ tướng Ukraine Mykola Azarov Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đón tiếp nồng hậu dành cho đoàn đại biểu của tôi để bày tỏ của tôi chân thành cảm ơn và mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ukraine vào đúng thời điểm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng chấp nhận lời mời.
Chuyến thăm sẽ được sắp xếp thông qua các kênh ngoại giao.
