Thủ tướng Ucraina thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ukraina Nikolai Azarov yanovichi · từ năm 2012 ngày 15-ngày 16 Tháng 11 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 16 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thủ tướng Ucraina trong chuyến thăm của ông Sau cuộc họp, hai bên đã hội đàm.
Ukraine nằm ở phía đông nam Châu Âu, với tài nguyên khoáng sản phong phú như mangan, thủy ngân, quặng và urani.
Trong những năm gần đây, Ukraine đã mở rộng hợp tác với tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương thông qua chuyến thăm cấp cao và mở ra những con đường mới để tăng cường hợp tác với các nước khác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư..
Việt Nam và Ukraine có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị và hợp tác đa chiều.
Các đoàn cấp cao của cả hai bên thường trao đổi thường xuyên.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được tiến bộ tích cực trong quan hệ thương mại và kinh tế với Ukraine trong năm 2011, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới khoảng 300 triệu $, tám tháng năm 2012 tổng thương mại song phương tăng 17,7%.
Cả hai quốc gia đều ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và các tổ chức quốc tế bao gồm Liên hợp quốc.
Các cuộc đàm phán, Thủ tướng Ukraine Mykola Azarov với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác Ukraine song phương trong nhiều biện pháp thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh và trao đổi ý kiến.
Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục chơi những lợi thế của mình, và có biện pháp tích cực để tăng kim ngạch thương mại giữa hai nước, tập trung vào việc mở rộng các nỗ lực hợp tác đầu tư về năng lượng, máy móc, sản xuất máy móc thiết bị và các lĩnh vực khác.
Hai bên tái khẳng định ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp của họ để trao đổi thông tin, thiết lập liên lạc trực tiếp để tìm sự hợp tác có hiệu quả, tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác quân sự-kỹ thuật song phương, mở rộng sản xuất nông nghiệp, ngân hàng, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và các lĩnh vực hợp tác khác.
