Hội nghị Cấp cao ASEAN 21: Thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN và Quá trình kết nối ASEAN
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Hội nghị cấp cao ASEAN 21 và Hội nghị thượng đỉnh Dòng chính Xihong Sen, đoàn Việt Nam tới Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến Campuchia để tham dự đầu từ năm 2012 tổ chức ngày 17-ngày 20 Tháng 11 tại thủ đô Phnom Penh .
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm nay đang nỗ lực tuyệt vời để thúc đẩy Cộng đồng ASEAN ASEAN và quá trình nối ASEAN, duy trì đoàn kết ASEAN và vai trò trung tâm trong khu vực, tăng cường các lĩnh vực hợp tác giữa ASEAN và các đối tác đối thoại được tổ chức.
tình hình quốc tế và khu vực hiện nay là quá trình tiến hóa phức tạp, ảnh hưởng xấu đến ASEAN đoàn kết, uy tín và vị trí cốt lõi, các yêu cầu ASEAN đoàn kết chặt chẽ, đặc biệt là một vấn đề trong việc bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển, an toàn hàng hải Biển Đông Trung Quốc và an ninh và các khu vực khác của lợi ích chung.
21 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và một loạt các hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung vào việc thúc đẩy của Cộng đồng ASEAN và quá trình nối ASEAN, duy trì sự hiệp nhất của ASEAN và ASEAN trong việc đối phó với các vấn đề khu vực như cốt lõi của vấn đề.
Đoàn Việt Nam sẽ là "hoạt động, tích cực và có trách nhiệm" tinh thần để tham gia vào hội nghị thượng đỉnh này, tiếp tục đóng kết quả tích cực gần đây đã đạt được, với các nước ASEAN và chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2012 - Campuchia là 21 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và lãnh đạo Dòng .
Để tăng cường vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực và thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương với các đối tác quan trọng của Việt Nam và phục vụ cho sự phát triển của Việt Nam.
Vào tháng 4 năm 2012, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 và hàng loạt các hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo được tổ chức tại Campuchia, nước thành viên ASEAN luân phiên vào năm 2012.
Các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đã thông qua nhiều bản tuyên bố chung và các báo cáo và tài liệu có liên quan nhằm đề xuất phương thức tăng cường hợp tác trong tương lai giữa các nước ASEAN.
Trình độ chuyên môn đăng cai Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 và ASEAN ASEAN của chủ tịch luân phiên vào năm 2012, và Campuchia đã đưa ra một "tuyên bố tổng thống" trên kết quả quan trọng đạt được hội nghị.
Dự kiến ​​tại hội nghị thượng đỉnh này, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ ký "Tuyên bố chung Phnom Penh" và "tuyên bố nhân quyền ASEAN", thông qua việc thành lập các báo cáo khả thi Trung tâm hành động bom mìn Khu vực ASEAN (ARMAC), mở rộng ASEAN thực hiện kế hoạch hành động "Bali khai" .
