Việt Nam ủng hộ tất cả các nỗ lực và đề xuất nhằm ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hạt nhân
-----------------
Mới đây, Hàn Quốc đã tổ chức cuộc đối thoại an ninh đầu tiên của mình ở Seoul vào ngày 15 tháng 11 từ 15 tháng 11 đến 16 tháng 11 trong phiên toàn thể.
Tại cuộc họp, đại diện của tất cả các nước tập trung vào các vấn đề như các biện pháp nâng vũ khí hủy diệt hàng loạt và quá trình phi hạt nhân hoá Bán đảo Triều Tiên.
Thiếu tướng Ruan Tinghan, Trưởng khoa Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Quốc gia, đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Chủ tịch Viện Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Đình Nghiên cứu Chiến lược sẽ nhấn mạnh cuộc chiến ít tại cuộc họp, Việt Nam ủng hộ tất cả các phòng phổ biến vũ khí hạt nhân, cho việc dỡ bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân và vũ khí khác của nỗ lực hủy diệt hàng loạt và ý tưởng.
Ông nói rằng tất cả các không phổ biến vũ khí hạt nhân không thể đi ngược lại những nỗ lực của các nước, các nước đang phát triển đặc biệt về việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân là quyền và lợi ích hợp pháp.
Việt Nam phản đối bất kỳ nỗ lực can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác trên cơ sở nâng vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Cho đến nay, Việt Nam đã tham gia và thực hiện nghiêm túc nhiều công ước quốc tế, các hiệp định và nghị định về phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và các hiệp ước quốc tế khác về giải trừ quân bị.
Hiện tại, Việt Nam đang tiếp tục nghiên cứu các hiệp ước và công ước quốc tế có liên quan khác trong khi chuẩn bị cho việc gia nhập các công ước quốc tế và hiệp ước này.
Đối với vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, chiến tranh, Thiếu tướng Nguyễn Đình đã nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với quá trình đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, và rằng các cuộc đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân bán đảo Triều Tiên sẽ là bên để giảm sự khác biệt của họ thông qua đối thoại hòa bình và tư vấn để đạt được phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, Bắc Triều Tiên .
Major chiến tranh Trung Tướng Nguyễn Đình nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ hòa giải liên Triều, hợp tác, hòa bình và thống nhất đất nước, và làm cho những nỗ lực cho quá trình này trong khả năng của mình.
