Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.16
-----------------
· Ngày 15 tháng 11 tại dinh tổng thống ở Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Phái đoàn Phụ nữ Việt Nam.
· 16 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt sẽ được đáp ứng với Hungary Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Hành chính và Tư pháp Tibor Neff Rudge đỏ ·.
· Chính phủ Lào chỉ để chống lại Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng và Thanh tra Chính phủ Việt cựu tổng thanh tra Chen Chuan trao hai độc lập Huân chương Lào.
· Ngày của Sư phụ 11/20 ngày càng gần, nhiều hoạt động thực tiễn đã được tổ chức ở Việt Nam để cảm ơn các giáo viên.
· Phái đoàn Doanh nhân Sachen của Đức đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam để Tăng cường Hợp tác Đầu tư và Hợp tác Kinh tế và Thương mại.
· Hội thảo chuyên đề "Quan hệ Việt Nam-Nga trong thế kỷ 21: Tăng cường các liên minh chiến lược toàn Nga" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 11.
· Bộ Ngoại giao Đức hỗ trợ Việt Nam - Hsien bảo vệ và xây dựng lại dự án Ngân hàng Hurun Left cung cấp 4,3 tỷ đồng hỗ trợ.
· Gần đây, Thông tấn xã Việt Nam và Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác về thông tin và phương tiện.
Đại diện của Việt Nam chỉ với Bỉ Wallonia - Brussels ký 2013 đại diện khu vực - - 2015 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác hai bên, bao gồm tổng giá trị hơn 1 triệu euro của dự án hợp tác.
· Nhật Bản sẵn sàng để giới thiệu Việt Nam về kinh nghiệm thành công của Nhật Bản trong quản lý hợp tác xã nông nghiệp và bán hàng nông sản hợp tác.
· 10 đoàn Việt Nam lõi trung tâm và địa phương của 250 vũ công sẽ tập hợp ngày 23 Tháng 11 tại Hà Nội để tham dự Ou Ji Trung tâm Nghệ thuật Biểu diễn Nghệ thuật hiển thị tiêu đề "màu sắc rực rỡ" trong.
· Thủ tướng Nhật Bản Noda vào ngày 16 tháng 11 công bố giải thể Hạ viện Nhật Bản, Hạ viện Nhật Bản bầu cử được tổ chức để mở đường cho kế hoạch đến ngày 16 tháng 12.
• thặng dư thương mại của Hàn Quốc trong tháng 10 đạt 3,73 tỷ đô la Mỹ, tăng so với mức 2,91 tỷ đô la Mỹ vào tháng 9 năm nay.
