Chủ tịch Jin Jin gặp Thủ tướng Ucraina
-----------------
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Ukraine, cũng tin rằng Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov yanovichi · chuyến thăm 's để hai nước phản ánh đầy đủ quyết tâm của lãnh đạo để tăng cường hợp tác song phương.
Tổng thống Tấn Võ đã nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của người Ukraine đối với Việt Nam trong quá khứ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, trong tương lai gần, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ucraina dường như đã mở rộng nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng hai nước nên được dựa trên một nền tảng chính trị vững chắc để thúc đẩy quá trình đàm phán các hiệp định thương mại tự do, và coi đó là động lực để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Chủ tịch Zhang Jinchu cho rằng các bộ ngành liên quan của hai nước cần đẩy mạnh các cuộc đàm phán và đưa ra các biện pháp nhanh chóng để có thể sử dụng hiệu quả tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Chủ tịch nước Trương Khang Hoa bày tỏ tin tưởng rằng các doanh nghiệp Ucraina có thể hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như khai thác tài nguyên khoáng sản.
Thủ tướng Ucraina Nikolai Janovich Azarov nhấn mạnh rằng tăng cường quan hệ với Việt Nam đóng một vai trò rất quan trọng trong chính sách đối ngoại của Ukraine.
Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov yanovichi · thông báo kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cũng nhấn mạnh rằng chính phủ hai nước nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hàng không, thương mại tự do, vv .
Thủ tướng Ukraina Ukraina Thủ tướng Nikolai Azarov · yanovichi nghĩ hai nền kinh tế này rất bổ.
Tiềm năng phát triển kinh tế biển ở Việt Nam là rất lớn, và tài nguyên thiên nhiên của nó rất phong phú.
Ukraine sẵn sàng làm việc với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong phát triển sản phẩm biển và đóng tàu.
Thủ tướng Ucraina cho biết, sau khi hai bên ký hiệp định tự do thương mại và hiệp định về bảo hộ đầu tư, sự hợp tác giữa hai nước sẽ là bước đột phá..
Trong dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Ukraine, Thủ tướng Ucraina đã thông báo lời mời của Chủ tịch Ucraina đến thăm đất nước của Tổng thống Jin Jin..
