Các đại diện của Quốc hội tiếp tục thảo luận về Hiến pháp 1992 (Sửa đổi)
-----------------
Từ ngày 15 đến ngày 16 tháng 11, phiên họp toàn thể lần thứ tư của Quốc hội khoá XIII đã họp phiên toàn thể, trong đó các đại biểu thảo luận sâu về dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và dự thảo nghị quyết nhằm tìm kiếm ý kiến ​​của nhân dân.
Đây là một chủ đề quan trọng của cuộc họp lần thứ tư của Quốc hội này, Đài phát thanh Quốc gia Việt Nam và Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc phát sóng trực tiếp, dễ dàng để cử tri trên khắp đất nước và nhân dân theo dõi và giám sát.
Đại diện Quốc hội đồng ý rằng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong 20 năm kể từ khi Hiến pháp 1992 được ban hành và thực hiện,.
Cho đến nay, với những thay đổi và thay đổi trong tình hình quốc tế, Việt Nam cũng đã thay đổi.
Do đó, sửa đổi "Hiến pháp 1992" là cần thiết, nhằm đảm bảo đồng bộ cải cách kinh tế và chính trị, xây dựng của nhân dân, vì nhân dân và đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi luật nhân dân Việt Nam, cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo vệ tốt hơn .
"Hiến pháp 1992" dự thảo sửa đổi nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam, và đội tiên phong của nhân dân lao động Việt Nam và dân tộc, giai cấp công nhân, nhân dân lao động và lợi ích quốc gia của nước này trên danh nghĩa của lòng trung thành với chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng .
Hầu hết các đại diện đều cảm thấy rằng bản dự thảo sửa đổi đã làm rõ vai trò lãnh đạo của Đảng và vị thế trong nước và xã hội.
Đồng thời, một số đề xuất để sửa đổi nội dung được đưa ra để phản ánh đầy đủ bản chất của đảng.
Chương thứ hai của bản sửa đổi dự thảo chủ yếu liên quan đến các quy định về nhân quyền và quyền công dân.
Nhiều đại biểu cho rằng dự thảo sửa đổi đã được thực hiện rõ ràng trong việc tôn trọng và bảo vệ quyền con người, quyền công dân và vì vậy về nhân quyền, quyền công dân, nhà nước và xã hội, bổ sung một số quyền mới phù hợp với công ước nhân quyền quốc tế.
Zhao Lafan, đại diện của tỉnh Hejiang, cho biết dự thảo sửa đổi đã bao gồm và bổ sung các quyền con người như quyền sống, học tập và cư trú.
Tuy nhiên, Hiến pháp cần phải quy định rõ quyền sử dụng đất và quyền đưa đất vào sản xuất, đây là mối quan tâm lớn đối với cử tri trên cả nước.
Một trong những quyền cơ bản được đề nghị bởi đại diện của Zhao La-fan vì đề xuất của ông là nó là mục tiêu cuối cùng và giá trị chính của hiến pháp và cũng quan trọng như bất kỳ quyền con người khác.
Các đại biểu nhất trí với quan điểm tiếp tục khẳng định chương trình của đảng, bản chất và mô hình tổng thể của hệ thống chính trị và các thể chế nhà nước được quy định trong Hiến pháp năm 1992.
Việt Nam là một đất nước của nhân dân, vì nhân dân và do nhân dân của một quốc gia xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật, nhà nước thuộc về nhân dân tất cả các quyền hạn, quyền lợi của đoàn kết dân tộc, và chính quyền quốc gia trong việc thực thi pháp luật quyền, thực thi pháp luật và công lý được phân công, phối hợp và giám sát lẫn nhau.
Trên tư cách pháp nhân của hội đồng nhân dân, đại biểu quốc hội và đưa ra nhiều ý kiến ​​và vẫn có sự khác biệt, bởi vì nó có liên quan chặt chẽ đến vấn đề quyền lực và thống nhất đất nước.
Hầu hết các đại diện đều cho rằng Hiến pháp nên quy định rõ nguyên tắc phân chia quyền hạn giữa chính quyền trung ương và chính quyền địa phương.
đại diện của Quốc hội nói chung nhấn mạnh việc sửa đổi hiến pháp là công việc quan trọng, và do đó cần được tiến hành chặt chẽ và khoa học dưới sự lãnh đạo của đảng để đảm bảo sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học và nhà quản lý để thực hiện việc mở rộng tham khảo ý kiến ​​nhân dân, các tổ chức và các tổ chức.
