Việt Nam, Hungary để thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều
-----------------
15 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với chuyến thăm của Bộ trưởng Việt Nam là phó thủ tướng chính phủ Hungary và giám đốc hành chính và tư pháp Neff Tibor Laci đỏ ·.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Hungary trên cơ sở cùng có lợi, đóng góp vào sự phát triển chung của hai nước và vì lợi ích của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực nhằm thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác, và đề nghị Hungary hỗ trợ Việt Nam để mở rộng và .
Phó Thủ tướng Tibor Neff Rudge đỏ đại diện, hãy truy cập đoàn Hungary sang Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực pháp luật và tư pháp, trong khi đó tăng cường pháp song phương và tư pháp .
Phó Thủ tướng Nawrachić Tibor cho biết Hungary muốn chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm đã đạt được trong 20 năm qua kể từ khi Hungary tiến hành cải cách tư pháp.
