Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Ngự đã gửi một lá thư chúc mừng Xi Jinping về việc ông bầu làm tổng thư ký
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hồng Chúc mừng Xi Jinping vào ngày 15 tháng 11 và chân thành chúc mừng đồng chí Tập Cận Bình trong cuộc bầu cử Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 18.
thư chúc mừng đọc như sau: "hài lòng mà bạn đang bầu làm tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC, thay mặt Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và nhân danh chính của tôi, tôi có vinh dự để mở rộng lời chúc mừng nồng nhiệt nhất của tôi với bạn.
"Tôi rất vui khi được xem Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Tôi tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc là bạn, những người anh em Trung Quốc sẽ có thể đạt được chiến thắng trong các mục tiêu, nhiệm vụ do Đại hội đồng đề xuất, tiếp tục đạt được những thành tựu mới và lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc.
Trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện liên tục củng cố và phát triển, đưa nhân dân hai nước lợi ích thiết thực cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
Chúng tôi đánh giá cao đóng góp quan trọng của bạn đối với sự phát triển quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Tôi tin chắc rằng bạn sẽ đóng góp nhiều hơn cho việc nâng cao quan hệ giữa hai bên và hai nước và nhân dân hai nước lên một tầm cao mới trong một vị trí cao quý và có trách nhiệm..
