Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam chủ trì các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo quốc phòng các nước ASEAN
-----------------
Trong cuộc họp không chính thức của bộ trưởng quốc phòng ASEAN tại Campuchia Siem Reap tỉnh ngày 15 tháng 11, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt đã tổ chức các cuộc đàm phán song phương với các nhà lãnh đạo quốc phòng ASEAN của Campuchia, Lào, Brunei và Philippines, để thúc đẩy bảo vệ Tổ quốc trong .
Khi Campuchia Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Di lớp sẽ gặp gỡ Bộ trưởng Phùng Quang Thanh trong thành công Campuchia như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2012 các bài chúc mừng, đặc biệt là sự thành công của mỗi lĩnh vực cuộc họp bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN.
Hai Bộ trưởng đánh giá cao của cả Campuchia và Việt Nam trong lĩnh vực hiệu quả hợp tác quốc phòng, nhằm củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị song phương và có những đóng góp tích cực.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác song phương giữa hai nước đặc biệt là trong đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực quốc phòng, xây dựng một nền hòa bình, ổn định và phát triển chung đường ranh giới đóng góp cho lợi ích của nhân dân hai nước.
Với Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Quốc phòng khi ăn chay cuộc họp (Duoangchay Phichith), hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng trong việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và đoàn kết của cũ.
Hai Bộ trưởng nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác và trao đổi giữa các đơn vị lực lượng quốc phòng, đoàn kết đặc biệt để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước nhằm góp phần.
Ngoài ra, Bộ trưởng Feng Guangqing đã gặp Moharmamad Yasmin Umar, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Brunei Darussalam.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển liên tục của hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng và các lĩnh vực khác.
Brunei năm tới sẽ tổ chức bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp, do đó, khuyến cáo rằng những chia sẻ kinh nghiệm Thứ trưởng Yasmin Umar Việt Nam và Brunei về tổ chức bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ sự ủng hộ.
Hai bên nhất trí ủng hộ và tham gia vào các hoạt động hợp tác quốc phòng ASEAN trong khuôn khổ của mỗi, viện trợ nhân đạo khác và các bài tập cứu trợ khẩn cấp thiên tai vv.
Vào buổi chiều, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire · Jia Siming (VoltaireT.Gazmin) đã tổ chức một cuộc họp để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển ở nước mình, để xây dựng một hòa bình, hợp tác và .
