Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang Việt Nam từ 14-ngày 16 Tháng 11 Hungary Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Hành chính và đỏ · (Tibor Navracsics) dòng Tư pháp Tibor Neff Rudge trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Sáng ngày 15, Ngài Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam, đã hội đàm với Phó Thủ tướng Hungary và Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Tư pháp Narapacchi.
Hai bộ trưởng tiếp theo đã tổ chức một cuộc họp báo chung.
Tại cuộc họp báo, hai bộ trưởng nói rằng họ thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế, xã hội, luật pháp và cải cách tư pháp ở các quốc gia của họ và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm như các hành động pháp lý và luật pháp..
Bộ trưởng Navarach Chibi và Ngài Xiongqiang đã đồng ý về kế hoạch xác minh và sửa đổi Hiệp định về Hỗ trợ Pháp lý Tương trợ trong các vấn đề dân sự, gia đình và hình sự được ký kết hồi đầu năm 1985.
Hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác trên lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Hành chính và Bộ Tư pháp Hungary.
Thỏa thuận bao gồm hai bộ phận trong các lĩnh vực chi phối và mối quan tâm chung cho các cam kết hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các hoạt động hợp tác trong tương lai.
Chiều ngày đó, tại Hà Nội, lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Navrachich.
Trong cuộc họp, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và sự lãnh đạo của Phó Thủ tướng Việt Nam và lẫn nhau dán tờ giấy đỏ chính phủ Hungary hành chính và tư pháp Neff Rudge và giới thiệu về tổ chức và hoạt động của hai cơ quan, cũng như cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và truy tố cộng đồng về hoạt động kinh doanh bản cáo trạng và cán bộ, thanh tra viên .
Bộ trưởng Navarachchuk hy vọng rằng hai bên sẽ thúc đẩy mạnh mẽ chuyến thăm của các phái đoàn và chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực tư pháp trong tương lai.
