Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
14 tháng 11 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp được đến thăm Việt Nam • Bà Valentina Matviyenko Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga hàng.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn cho biết chuyến thăm của Chủ tịch • Valentina Matviyenko sang Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, và Nga hy vọng các phòng ban có liên quan cần phối hợp chặt chẽ với nhau để thực hiện có hiệu quả .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Liên bang Nga tiếp tục trao học bổng cho sinh viên Việt Nam sang Nga để nghiên cứu, khẳng định Việt Nam sẽ được dành riêng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Nga đào sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả với Liên bang Nga.
Valentina Matviyenko cho biết, kết quả tốt đẹp đạt được trong hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Nga đã đem lại những lợi ích hữu hình cho Việt Nam và Nga, tuy nhiên tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước, nhất là kinh tế và thương mại .
Việt Nam và Liên bang Nga cần tiếp tục khai thác tiềm năng, lợi thế của hai nước và hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Nga, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, công nghệ mới và nông nghiệp.
