Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ Thứ trưởng Bộ Thương mại
-----------------
Tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với chuyến viếng thăm của Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ Francisco Sanchez,.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Thứ trưởng Francisco Sanchez của Việt Nam, và thuyết phục Thứ trưởng Francisco Sanchez Dòng này là tăng cường Việt Nam và kinh tế, thương mại và đầu tư mối quan hệ hợp tác Mỹ với đóng góp Make.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam và Hoa Kỳ đang hợp tác tích cực trong mọi lĩnh vực, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục, khoa học và công nghệ, và biến đổi khí hậu..
Mỹ là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy với Hoa Kỳ về phía sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Mỹ ngày càng trở nên rộng và hướng sâu, để mang lại lợi ích hợp pháp của hai nước.
Nguyễn Tấn Dũng thúc giục Việt Nam chào mừng các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam và hứa hẹn tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự Hoa Kỳ trong Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) đàm phán với Việt Nam để hỗ trợ và giúp đỡ của họ, hy vọng Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Mỹ nên nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, và rằng nó sẽ giúp thúc đẩy mối quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư song phương.
Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Francisco Sanchez đã dành thời gian để cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, và rằng Hoa Kỳ đã luôn luôn coi trọng đến các hoạt động đầu tư doanh nghiệp, đặc biệt là hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng.
Qua chuyến thăm này, nhiều công ty cơ sở hạ tầng của Mỹ đang chờ đợi các công ty hàng đầu tìm kiếm các cơ hội đầu tư hợp tác ở Việt Nam.
