Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trả lời câu hỏi của Quốc hội
-----------------
Trong phiên họp thứ tư của Quốc hội lần thứ 13, ngày 14 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trình Quốc hội và trả lời câu hỏi của đại diện quốc hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho đại diện của Quốc hội đã chỉ ra một vài tháng sau khi chính sách điều tiết của chính phủ trong năm nay, tình hình phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và đề nghị Chính phủ mạnh mẽ sẽ mở rộng việc thực hiện các nhiệm vụ và các biện pháp liên quan đến Đại hội năm 2013, kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của các giải pháp đề xuất.
Chính phủ Việt Nam kiên quyết thực hiện các biện pháp duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát, tạo bước đột phá trong việc giải quyết những khó khăn mà doanh nghiệp phải đối mặt, thúc đẩy sự phát triển sản xuất và hoạt động, tạo cơ hội việc làm và đảm bảo tăng trưởng kinh tế.
Chính phủ chỉ đạo xây dựng một kế hoạch hành động cụ thể, đặc biệt là tăng cường kỷ luật và nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ lãnh đạo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung vào việc giảm lượng hàng tồn kho kinh doanh, các khoản nợ xấu, để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh và nhiệm vụ tái cơ cấu kinh tế.
Về xử lý các khoản nợ xấu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra rằng các khoản nợ xấu đã trở thành một trở ngại để giải quyết vấn đề tài chính doanh nghiệp và cũng là nguyên nhân chính gây rối loạn trong hệ thống ngân hàng và thị trường tài chính.
Xử lý các khoản nợ xấu là một nhiệm vụ cấp bách và cần được giải quyết khẩn cấp trên cơ sở đảm bảo tính hợp lý và đúng hướng. Cần phải có nhiều biện pháp, bao gồm giải quyết các vấn đề tồn kho và giúp doanh nghiệp thúc đẩy sự phát triển sản xuất và hoạt động.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Chính phủ Việt Nam đang tiến hành các biện pháp sau: Thứ nhất, xác minh, đánh giá của tổng số nợ xấu, phân loại theo loại hình kinh doanh, các tổ chức tín dụng và tài sản bảo đảm, nợ xấu bất động sản, nợ xấu và các loại xây dựng cơ bản.
Thứ hai, các tổ chức tín dụng nên chủ động theo cách thức tái cơ cấu nợ hợp lý, lập dự phòng rủi ro và sử dụng để xử lý nợ xấu.
các tổ chức tín dụng chưa lập dự phòng rủi ro theo quy định của tỷ lệ dự phòng rủi ro nên sử dụng các nguồn tài trợ khác, bao gồm cả vốn đăng ký bổ sung, trong khi tăng trưởng tín dụng phải được giảm để đảm bảo sự an toàn của tín dụng.
Thứ ba, yêu cầu các tổ chức tín dụng (chủ nợ) và doanh nghiệp (khách hàng) phải xử lý tài sản càng sớm càng tốt để dọn sạch các khoản nợ xấu.
"Ông Nguyễn Tấn Định, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, bày tỏ tin tưởng rằng sau khi chính phủ đưa ra các biện pháp bổ sung khác nhau, tỷ lệ nợ xấu sẽ được kiểm soát ở mức 3-4% vào cuối năm 2015.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng xây dựng trên cơ cấu kinh tế chuyển dịch cơ cấu Việt Nam, trong đó có việc tổ chức lại cơ cấu đầu tư, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, tái cơ cấu tổ chức và các vấn đề tín dụng khác.
Sau khi báo cáo với Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời một câu hỏi của đại diện Quốc hội.
