Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Ngọc Tráng gặp Chủ tịch Liên đoàn Nga
-----------------
Ngày 14 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Tổng thống Valentina Matviyenko của Liên bang Nga.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước đã trao đổi đoàn giữa hai nước kết quả phản ánh sự quan tâm lãnh đạo Nga và quyết tâm tăng cường quan hệ song phương, mà còn thực hiện hai nhà lãnh đạo trong cả hai bên để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện .
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga và nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga rất đặc biệt và sâu sắc.
Chủ tịch Zhang Jinchu cảm ơn Nga vì sự trợ giúp hiệu quả mà nó đã cung cấp cho việc thành lập Việt Nam và là nguyên nhân của việc bảo vệ đất nước.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng, Madam Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nga trong công việc của họ tiếp tục đóng góp.
Madam Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko chuyển Tổng thống Nga Vladimir Putin và lời chúc mừng Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đến Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Bà nhấn mạnh rằng Nga đã ủng hộ cho tình hình hiện tại và quá khứ của Việt Nam với tư cách là nước cộng hòa sáng lập và Cộng hoà Trung Hoa và báo cáo với Chủ tịch Zhang Jinchu về việc trao đổi thỏa thuận giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga.
Madam Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko tin rằng trong tương lai Nga sẽ trở thành điểm đến của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, quảng bá sản phẩm và nghiên cứu học tập của sinh viên Việt Nam.
