Giảm áp lực hàng tồn kho của công ty để đảm bảo chất lượng xây dựng
-----------------
Trong cuộc họp thứ tư của Quốc hội Thirteenth, ngày 12 tháng 11, Bộ trưởng Bộ Việt Nam Phòng Thương mại cam kết Wu Huihuang từ nay đến cuối năm 2012, chúng tôi sẽ nỗ lực để có các biện pháp để giảm lượng hàng tồn kho.
Và làm thế nào để kích thích sự nóng lên bất động sản, trong đó có đập thủy điện, bao gồm cả chất lượng công trình xây dựng, quy hoạch đô thị và vấn đề quản lý lên đến Quốc hội thay mặt Bộ trưởng Bộ Việt Nam câu hỏi vấn đề xây dựng Zhengting Yong.
Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang Việt nhấn mạnh rằng hàng tồn kho hiện tại của tập trung nhất trong thép, phân bón, than, vv bị ảnh hưởng tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới là nguyên nhân chủ yếu.
Để giải quyết những vấn đề trên, Chính phủ Việt Nam đang thúc đẩy việc ký kết hiệp định thương mại và có biện pháp để giải quyết những khó khăn và phấn đấu đến cùng giảm mức tồn kho. Tuy nhiên, Bộ trưởng thừa nhận rằng kế hoạch Wu Huihuang vẫn còn nhiều thiếu sót, có một tình huống tương tự ở các khu vực khác, và rằng .
Thứ hai, vẫn còn những vấn đề trong dự báo.
Bên cạnh đó, cam kết tướng Wu Huihuang đến năm 2013, thâm hụt thương mại nước ngoài sẽ được giảm, vấn đề buôn lậu hàng hóa sẽ được nới lỏng; thu hồi ảnh hưởng nghiêm trọng đối với môi trường của dự án thủy điện; tập trung vào thương hiệu gạo Việt Nam của nó, vv.
Khi trả lời câu hỏi tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Zheng Tingyong thừa nhận hiện tượng lãng phí và lãng phí các dự án xây dựng vẫn là một vấn đề không thể giải quyết hoàn toàn.
Trong việc ban hành công tác quản lý chất lượng công trình có liên quan đã thống nhất cùng một lúc, sự cần thiết phải tăng cường khả năng của các nhà đầu tư, giám sát của nhà thầu, đấu thầu để đạt được tính minh bạch, vì vậy nhà đầu tư có thể lựa chọn nhà thầu tốt nhất để đảm bảo chất lượng công trình.
Ngoài ra, Bộ trưởng Zheng Tingyong cũng tin rằng tất cả các hoạt động bất hợp pháp nên nâng cao thẩm quyền giám sát của công chúng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi nhuận đầu tư và gây lãng phí và lãng phí các dự án xây dựng.
Tướng Zhengting Yong bày tỏ tin tưởng rằng "Với sự phục hồi kinh tế của Việt Nam, thị trường bất động sản sẽ nóng lên" để cung cấp an ninh cho người nghèo để giải quyết vấn đề nơi ăn nghỉ.
