Việt Nam coi trọng việc sử dụng năng lượng hạt nhân một cách an toàn và an toàn
-----------------
Gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh, Học viện Ngoại giao Việt Nam của Đại hội Hợp tác An ninh Thái Bình Dương được tổ chức (CSCAP) và Thái Bình Dương diễn đàn Mỹ cùng nhau ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt nhóm nghiên cứu của Đại hội lần thứ 16.
Đại diện các nước thành viên của Hội đồng Hợp tác An ninh Thái Bình Dương, Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác có liên quan đến tham dự.
Nhóm nghiên cứu về Ngăn chặn Sự phổ biến vũ khí hủy diệt, một trong những nhóm nghiên cứu quan trọng và sớm nhất được thành lập bởi Hội nghị chuyên đề về Bảo đảm Bảo mật Thái Bình Dương, được điều phối bởi Việt Nam và Hoa Kỳ.
Mục đích của hoạt động của nhóm nghiên cứu là nâng cao nhận thức và hợp tác trong việc ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và đề xuất các biện pháp tăng cường sử dụng năng lượng hạt nhân một cách an toàn và an toàn.
Cuộc họp tập trung vào việc làm nổi bật những thách thức an ninh liên quan đến WMD, những diễn biến tích cực trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng như các vấn đề nóng của khu vực giai đoạn cuối cùng của sự hợp tác để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt trong các lĩnh vực như phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, chương trình nhà máy điện hạt nhân của Iran, "phổ biến vũ khí .
Ngoài ra, các đại biểu cũng tham dự cuộc khủng hoảng hạt nhân năm 2011 tại Fukushima gây ra mối quan ngại về an toàn điện hạt nhân và Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân Seoul và các sự kiện quốc tế lớn khác.
Trong cuộc họp, Việt Nam và Hoa Kỳ đã tổ chức nhóm chuyên gia năng lượng hạt nhân khớp (NEEG) họp đầu tiên, về các biện pháp nhằm xuất khẩu giám sát để đánh giá và tìm ra giải pháp mới để thúc đẩy việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân an toàn.
