Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Tổ chức Công chứng Quốc tế
-----------------
12 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam đã được gặp Chủ tịch của Liên đoàn quốc tế về công chứng viên Jean-Paul De Keer.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ca ngợi chính phủ Pháp và Hội đồng Công chứng Pháp về sự hỗ trợ và giúp đỡ cho sự nghiệp công chứng của Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng, trong bài của Chủ tịch Pháp và Chủ tịch Liên hiệp Quốc tế về Công chứng viên Hội đồng cao hơn chứng cho let - Ông Paul De Keer sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công chứng viên và Pháp đóng góp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam mong muốn mở rộng hợp tác quốc tế, bao gồm hợp tác với nhiều hiệp hội nghề nghiệp quốc tế.
Việt Nam đang nỗ lực hết sức để chuẩn bị cho dự án và sẽ cố gắng trở thành thành viên của Tổ chức Công chứng Quốc tế.
Jean-Paul De Koog, Chủ tịch Hiệp hội Công chứng Quốc tế, đánh giá cao sự phát triển của quan hệ công chứng và hợp tác thực tiễn giữa Công chứng và Việt Nam.
Jean - Ông Paul De Keer nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hợp tác với ngành công nghiệp quốc tế công chứng chứng minh, đặc biệt là trong việc hỗ trợ gia nhập đầu của Việt Nam sang Liên minh Công chứng quốc tế.
