Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phương Tân đã có cuộc gặp với Thủ tướng Đan Mạch
-----------------
08 tháng 11 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch Bà Helle Thorning-Schmidt là chuyến thăm Việt Nam.
Thủ tướng Đan Mạch Thorning nói rằng Đan Mạch rất coi trọng vị trí của Việt Nam trong khu vực, và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới được thực hiện, nó sẽ đẩy công nghiệp hóa Việt Nam và định hướng hiện đại hóa, cải tiến liên tục của đời sống nhân dân.
Melatonin Thủ tướng nhắc lại rằng chính phủ Đan Mạch sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Việt Nam để thực hiện các tuyên bố chung về việc thành lập đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh, vv trong một nỗ lực nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam Dan hợp tác toàn diện.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Đan Mạch là một cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa Đan Mạch và Việt Nam và đánh giá cao sự hỗ trợ của Đan Mạch đối với Việt Nam qua nhiều năm.
Tướng Nguyễn yêu cầu Thủ tướng Đan Mạch Tony Tunin và chính phủ Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển tương lai và củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước trong các lĩnh vực thuận lợi của họ..
