Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.10
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 10 tháng 11 - · 10 tháng 11 buổi sáng, Quốc hội Việt Nam trên "bỏ phiếu tín nhiệm để các nhà lãnh đạo của quốc hội, hội đồng nhân dân được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn" để thảo luận về một dự thảo nghị quyết.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân · 10 tháng 11 năm 2012 để tham dự giải thưởng Thanh niên Việt Nam Khoa học và Công nghệ và lễ "Quả cầu vàng" giải thưởng, tổng cộng 10 nhà khoa học trẻ được vinh danh.
· Phù hợp với Thủ tướng Việt Nam vừa phê duyệt năm 2012 - giai đoạn năm 2020 của các chương trình phát triển đô thị quốc gia, Việt Nam và phấn đấu đến năm 2015, tỷ lệ đô thị hóa của đất nước đạt 38%.
· Theo báo cáo ban đầu của Ban chỉ đạo "Dịch vụ Việt Nam ưu tiên" của De Le Laval, gần 90% người dân ở De Toledo thích sử dụng hàng hoá do các doanh nghiệp trong nước sản xuất.
· November 10, Thành phố Bà Rịa-Vũng Tàu Vũng Tàu, khu du lịch Biển Đông Trung Quốc mở ra sau khi các tour du lịch bãi biển của 3700 bao gồm khách du lịch, đây là lớn nhất từ ​​trước đến nay các tour du lịch để đáp ứng các khu du lịch và Bà Rịa-Vũng Tàu.
Đồng Nai đã chi 9,340 tỷ đồng vào kế hoạch phát triển lâm nghiệp của tỉnh đến năm 2020.
· 2006 - 2012 giai đoạn, công ăn việc làm và đào tạo chương trình mục tiêu quốc gia nghề đã đầu tư khoảng 390 tỷ đồng khả năng dịch vụ cho hiện đại hóa và nâng cấp các trung tâm việc làm khác nhau của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
· Đáp ứng "2012 Thế giới ngày cho nạn nhân giao thông đường bộ", Viện Phật giáo tại Hà Nội New Moon Hill County, Ban An toàn Giao thông Quốc gia và Giáo hội Phật giáo Việt Nam của Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 10 Tháng 11 nạn nhân tai nạn giao thông ở Việt Nam để cầu nguyện cho sự cứu rỗi lễ.
· Ba ngày Á Lặn vô địch và năm 2012 giải vô địch trẻ Châu Á lặn vào tối ngày 09 tháng 11 đóng cửa tại Đà Nẵng, đội Việt Nam với 14 vàng, 4 bạc và 6 đồng để đứng đầu danh sách, Hàn Quốc và Trung Quốc được xếp vị trí thứ hai và thứ ba.
· 11 · 23 nhân dịp Ngày Di sản văn hóa Việt Nam, nhằm nâng cao Venturi và tăng bên buổi hòa nhạc Wen Sacred vào ngày 10 tháng 11 khởi công tại Hà Nội.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta dẫn lời Thư ký ASEAN thông cáo báo chí cho biết thêm chỉ hoàn hảo "Hiệp định công nhận lẫn nhau về ngành du lịch," Thái Lan các thủ tục.
• Tổ chức Nông Lương LHQ (FAO) vừa cảnh báo rằng trong giai đoạn 2012-2013, nguồn cung cấp ngũ cốc chính trên toàn cầu sẽ giảm mạnh, khiến giá lương thực vẫn ở mức cao.
