Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.11.9
-----------------
· Ngày 09 tháng 11 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ tương ứng với quý khách đến thăm Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Mahmoud Ahmadinejad.
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 9 tháng 11 long trọng tổ chức kỷ niệm 59 năm ngày thành lập Hiệp hội Vương quốc Campuchia.
Hội nghị quốc tế lần thứ 10 về môi trường nước ở Đông Nam Á đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 11, thu hút sự tham gia của các chuyên gia nước ngoài đến từ Nhật Bản, Thái Lan và các nước khác và các quan chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam.
· Để "đối với các công nghệ cao, an ninh và phát triển nông nghiệp và nông thôn theo hướng phát triển bền vững" là chủ đề của năm 2012 Việt Nam Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế (AgroViet 2012) trên 09 Tháng 11 khởi công vào thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngân hàng Thế giới cung cấp cho Việt Nam 70 triệu đô la Mỹ hỗ trợ vay vốn nhằm nâng cao năng lực thể chế để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
· Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cho rằng, (JETCO) họp Ủy ban Kinh tế và Thương mại hỗn hợp Anh 8 tháng 11 tại London và Việt Nam, nhằm mục đích để thảo luận về vai trò của quan hệ song phương về thương mại và hợp tác kinh tế và đầu tư.
Ông Hugo Sweede, Ủy viên Hội đồng Anh, nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư là một phần quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Trong năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều tăng hơn 25%.
· Ngân hàng HSBC tại Việt Nam được tạp chí Euromoney bình chọn là nhà cung cấp dịch vụ tài chính toàn cầu tốt nhất.
2013 Triển lãm giấy và bột giấy Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
· Ngày 09 tháng 11 tại Hà Nội, Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA), Sở Kế hoạch và Đầu tư Việt của Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác về chiến lược tăng trưởng xanh để mở rộng dự án.
· Ngày 09 tháng 11 vào buổi sáng, đi Nhật Bản nổi tiếng "Fuji Maru" (FUJI Maru) tàu du lịch tại Nhật Bản và 10 đại diện các quốc gia trẻ Đông Nam Á đến Thành phố Hồ Chí Minh 310 cảng Sài Gòn, bắt đầu các hoạt động giao lưu văn hóa tại Việt Nam.
· Rhinolophus macrotis tìm thấy ở vườn quốc gia Phong Phong-gebang ở tỉnh Guangping.
