Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Chủ tịch Iran Ahmadinejad
-----------------
Ngày 9-11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Iran Ahmadinejad.
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng chuyến thăm này của Tổng thống Ahmadinejad sẽ giúp đẩy mạnh quan hệ giữa Việt Nam và Irac để tiến tới..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai nước cần tiếp tục phát triển hiệu quả và có các lĩnh vực tiềm năng của sức mạnh, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước, và gợi ý rằng cả hai bên cần được hoàn thành càng sớm càng tài liệu có thể liên quan đến tránh đánh thuế hai lần và du lịch hợp tác giữa hai nước để phát triển công việc.
Tổng thống Ahmadinejad đã bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ tích cực của sự hợp tác giữa Iraq và Việt Nam trong những năm gần đây, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực khác.
Tổng thống Ahmadinejad đề nghị hai bên nên thúc đẩy mạnh mẽ các cuộc trao đổi thương mại, đặc biệt trong lĩnh vực thủy sản và nông nghiệp, và phấn đấu đạt được một mức cao hơn thương mại song phương giữa hai nước trong tương lai.
Ahmadinejad cũng cho biết Iran sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các sản phẩm chính của Việt Nam vào thị trường Iran.
