Việc xây dựng các trạm thủy điện trong dòng chính sông Mê Công phải đảm bảo sự phát triển bền vững của khu vực
-----------------
Bộ Ngoại giao của Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 08 tháng 11 hội nghị phóng viên thường xuyên tại Hà Nội, Việt Nam, Lào đã giải thích quyết định để bắt đầu trạm thủy điện xây dựng Shayewuli, kết quả của vòng thứ hai của tham vấn về hợp tác hàng hải trong các chuyên gia nhóm các khu vực nhạy cảm thấp và cách làm việc để cải thiện tỷ lệ thương mại Việt Nam .
Trong một cuộc họp báo định kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi quyết định khi trạm thủy điện Lào được xây dựng Shayewuli Một phóng viên hỏi nhọn, phát triển công bằng và sử dụng tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là nguồn nước ở sông Cửu Long là rất quan trọng, giúp bảo vệ lưu vực sông Cửu Long .
Việt Nam đã nhiều lần về việc xây dựng các dự án thủy điện trên vấn đề sông Cửu Long ra vị trí của chính mình rằng vấn đề với sự phát triển toàn cầu của sông Cửu Long từ khi bắt đầu, và kêu gọi tất cả các nước trong dòng chính của tác động đối với sự phát triển bền vững của dự án thủy điện trên nghiên cứu tổng thể lưu vực sông Cửu Long.
Việt Nam vào nhóm công tác hợp tác hàng hải của các chuyên gia trong lĩnh vực nhạy cảm của vòng thứ hai thấp của tham vấn được tổ chức tại Hà Nội ngày 06-ngày 08 tháng mười một, Liang Qingyi nhấn mạnh thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp và hai nước đã ký ngày 11 Tháng 10 năm 2011 " .
Cả hai bên đều đồng ý cho phép các Nhóm công tác của các chuyên gia để bắt đầu công việc càng sớm càng tốt, đưa ra quan điểm sơ bộ về dự án hợp tác ưu tiên, và để tiếp tục thảo luận tại vòng tiếp theo của cuộc đàm phán dự kiến ​​sẽ được tổ chức trong nửa đầu năm 2013.
Khi trả lời các phóng viên về kim ngạch thương mại hiện nay giữa Việt Nam và Trung Quốc chiếm tỷ trọng lớn trong tổng nhập khẩu và kinh doanh xuất khẩu của Việt Nam, cho dù Việt Nam hy vọng sẽ bắt đầu đặt câu hỏi về thỏa thuận thương mại tự do để nâng cao tỷ lệ thương mại Việt Nam và các nước khác (FTA) đàm phán, Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Cho đến nay, Việt Nam đã ký kết hiệp định thương mại tự do với một số đối tác, đặc biệt là việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN; ký kết một thỏa thuận thương mại tự do với ASEAN và Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, New Zealand và Australia và các đối tác khác.
Việt Nam và Chile đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, Hiệp định đối tác kinh tế (EPA) với Nhật Bản ký hiện nay, Việt Nam đang đẩy Hiệp định Trans-Pacific Partnership (TPP), Nga - Belarus - Kazakhstan Liên minh Hải quan của ba nước và khu vực mậu dịch tự do châu Âu mỗi .
Việt Nam thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại với tất cả các nước như là một trong những cơ sở then chốt để thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đến năm 2020.
