Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam đã triệu tập bản tin thứ ba về bản thông cáo 16
-----------------
Đại biểu Quốc hội đã phát biểu tại hội nghị.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Kỳ họp thứ ba của phiên họp thứ 14 của Quốc hội vào phiên họp toàn thể 12 tháng 6 tổ chức tại nhà hội hội thánh.
Nguyên ủy viên, nguyên Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
AM: Thứ nhất, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua việc thông qua nghị quyết 2018 để giám sát kế hoạch làm việc.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, Đại hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký của Đại hội, có liên quan của Quốc hội Tham Mưu Trưởng Nguyễn hấp thụ hạnh phúc thực hiện để trả lời đại biểu quốc hội đề nghị báo cáo về kế hoạch hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2018, để nghe Quốc hội .
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua việc giải quyết Kế hoạch Công việc năm 2018 (dự thảo), với tỷ lệ ủng hộ 88,80%.
Thứ hai, bỏ phiếu của quốc hội thông qua "Luật hỗ trợ DNNVV".
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung đáng kể, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Ngô Hongqing do "Đạo luật Hỗ trợ DNNVV (dự thảo)," Giới thiệu, thông qua ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Hỗ trợ DNNVV" Điều IV và Điều XI.
Thứ ba, Quốc hội thảo luận về tình hình tài chính nhà nước năm 2015.
Dưới sự hướng dẫn của Victor Fung đáng kể Phó Chủ tịch Quốc hội, 10 đại biểu quốc hội sau khi một bài phát biểu tại buổi làm việc, nội dung của bài phát biểu về việc thực hiện, phân bổ chi phí và thực hiện luật doanh thu liên quan đến năm 2015 và các quy định, biện pháp để cải thiện mức thu nhập, và củng cố tài chính và tài chính .
Sau đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong đã có bài phát biểu để thu thập và làm rõ các ý kiến ​​của đại diện của Quốc hội.
Vào buổi sáng, Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Cuba đang thăm chính thức Việt Nam, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính cáp Xiaisite Văn Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) công bố trong cuộc họp này .
Chiều: Thứ nhất, theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể Quốc hội, phiếu liên quan đến Đại hội do đồng chí Nguyễn hạnh phúc từ ngày 16 đến điều chỉnh báo cáo ngày chương trình bế mạc.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua báo cáo, với 86,97%.
Thứ hai, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Quản lý ngoại thương" Đại hội đã nghe đến "Luật kiểm soát ngoại thương (dự thảo)" đồng chí Ngô Hongqing giới thiệu của mình, thông qua các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thông qua văn bản thứ sáu, thứ bảy và đầy đủ của luật.
Thứ ba, Quốc hội đã thảo luận về "Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tài chính (Dự thảo)".
Quốc hội đã lắng nghe "Nghị quyết về xử lý nợ xấu trong các thể chế tài chính của đồng chí Ngô Hồng Thanh", Báo cáo về Nhận con nuôi và Tái tổ chức.
Quốc hội về "giải pháp xử lý các khoản cho vay không hoạt động trong các tổ chức tài chính (dự thảo)" để thảo luận.
Tổng cộng có 17 đại biểu quốc hội đã phát biểu và một đại diện của Quốc hội đã đưa ra bình luận về nội dung bài phát biểu.
trách nhiệm giải trình cá nhân và doanh nghiệp, vv Xử lý Rules khoản nợ xấu, bán thời trang và thế chấp các tổ chức tài chính, bảo lãnh vay vốn, cơ chế giải quyết tranh chấp, đề phòng ưu tiên tài sản thế chấp, nợ xấu; thảo luận chủ yếu tập trung vào bản chất pháp lý của dự thảo Nghị quyết, các khái niệm, phạm vi áp dụng .
Sau đó, ông Liming Xing, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã làm rõ những vấn đề mà đại diện của Quốc hội nêu ra.
Vào thứ ba, ngày 13 tháng 6, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội, nghe ý kiến ​​cử tri về cuộc họp lần thứ hai của Quốc hội lần thứ 14, chấp nhận câu hỏi của đại diện Quốc hội và đưa ra câu hỏi.
Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát sóng cuộc họp trực tiếp.
