Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.13
-----------------
Ngày 13 tháng 8, Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một hội nghị thường niên để tổ chức cuộc họp của các quan chức và cán bộ cao cấp về hưu ở miền Bắc Hà Nội để giới thiệu các tình huống trong nước và quốc tế gần đây.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phong, Bí thư Thường trực Trung ương Đinh Anh đã chủ trì cuộc họp.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại Hiệp hội Nga (VBA) ngày 12 tháng 8 tại thành phố Suzdal, Công ước Nhà nước Vladimir, tóm tắt và nhiệm vụ triển khai trong tương lai liên quan đến kết quả của cuộc nghiên cứu gần đây của Hiệp hội.
· Bộ Xây dựng của Việt Nam thời gian gần đây trong phần 768 / QĐ-TTg Thủ tướng số 06 Tháng 5 năm 2016 cùng công bố các quyết định của địa phương "năm 2030 kế hoạch xây dựng vùng Thủ đô Hà Nội (sửa đổi): Tầm nhìn 2050".
Theo đó, khu vực thủ đô bao gồm 9 tỉnh và thủ đô của Hà Nội, mở rộng sang ba tỉnh mới là Fu Shou, Taiyuan và Beijiang.
Đến năm 2030, dân số trong khu vực thủ đô dự kiến ​​sẽ đạt 21 đến 23 triệu người và tổng diện tích sẽ tăng hơn 11.000 km2 lên hơn 24.000 cây số vuông.
· 2016 Hội chợ Du lịch Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh (ITE HCMC) sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến 10 tháng 9 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế Sài Gòn.
· Theo Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam công bố số liệu cho thấy trong tháng Bảy năm 2016, doanh số bán ô tô của Việt Nam lên tới 28.004, tăng trưởng 15%, tăng 38%.
· Báo Séc Zpravy.tiscali.cz vừa công bố một bài báo của Hana Dubnová về những thành tựu kinh tế gần đây của Việt Nam.
Tác giả khẳng định rằng "Việt Nam đang trên đường trở thành một con hổ mới ở châu Á.".
· Bộ Sở Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho biết thị trường châu Âu, nửa đầu năm 2016, tổng nhập khẩu và xuất khẩu EU của Việt Nam đạt 21,2 tỷ $, tăng 9,05%.
· Kế hoạch và Đầu tư của dữ liệu Việt Nam mới nhất cho thấy bảy tháng năm 2016, đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam đạt tỷ $ 13, tăng 46,9%.
· JetBlue Airlines vừa nhận được Giải thưởng Thương hiệu Doanh nghiệp Tốt nhất Châu Á năm 2016 do Hiệp hội Các Nhà Tuyển dụng.
Mục đích của giải thưởng này là công nhận các công ty xuất sắc của Châu Á vốn là gương mẫu trong quản lý nguồn nhân lực.
Triển lãm nghệ thuật Đông Nam lần thứ 21 được tổ chức tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Sự kiện này được phối hợp bởi Học viện Mỹ thuật Việt Nam và Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng và sẽ kéo dài đến ngày 22 tháng 8.
· Việt Nam thời gian trên 13 tháng 8 buổi sáng, các cầu thủ Việt Nguyễn Tiến Minh và David • Ao Beinuo Finisterre của Australia nội dung đơn nam thứ hai bảng E trò chơi.
• Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi đã kêu gọi các nước ASEAN khởi động lại các chương trình hợp tác ưu tiên về phòng ngừa ô nhiễm khói mù xuyên biên giới và để đạt được mục tiêu ô nhiễm không khí ô nhiễm không có ô nhiễm vào năm 2020.
