Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Nga
-----------------
Nhận lời mời của Văn phòng Viện kiểm sát nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn Liên bang Nga Tổng Công tố viên từ 07-ngày 08 Tháng 11 dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Nga.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Viện kiểm sát Việt Nam đã hội đàm với lãnh đạo Văn phòng Công tố viên Liên bang Nga và các đơn vị liên quan.
Tại cuộc hội đàm, lãnh đạo các phòng giám sát của hai nước đã đạt được thỏa thuận về hợp tác và hợp tác trong các lĩnh vực như nghiên cứu khoa học và xây dựng luật.
Trong bối cảnh Việt Nam sửa đổi một số văn bản pháp luật quan trọng vào năm 2013, lĩnh vực hợp tác nêu trên được coi là một trong những lĩnh vực hợp tác cốt lõi của Việt Nam vì Nga có nhiều kinh nghiệm thực tiễn trong lĩnh vực pháp luật.
Ngoài ra, cả hai bên đã đạt được thoả thuận về các vấn đề hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề chung quan tâm.
Việt Nam đánh giá cao và ủng hộ sáng kiến ​​của Nga nhằm mở rộng các điều khoản tham chiếu của các cơ quan kiểm sát và kiểm sát.
Là thành viên của Ban Chấp hành Hiệp hội Quốc tế, Nga ủng hộ Việt Nam trong diễn đàn.
Liên quan đến lĩnh vực bảo vệ dân sự, hai bên thống nhất bảo vệ quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam và Nga sống và làm việc ở đất nước của nhau.
