Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 11, Phó Thủ tướng Nguyễn Lan Halo đã gặp gỡ chuyến thăm Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully,.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết ông tin rằng chuyến thăm Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully về Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện với New Zealand.
Phó Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, giáo dục và đào tạo, lao động, văn hóa và du lịch và các lĩnh vực khác, và hy vọng Chính phủ New Zealand hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương chiến lược" (TPP .
Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand McCully nhấn mạnh rằng New Zealand rất coi trọng quan hệ và hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo.
