Đoàn đại biểu Cuba đến thăm thành phố Đà Nẵng
-----------------
08 Tháng Mười Một buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Bộ trưởng Trung ương ngoài Balaguer (Jose Ramon Balaguer) dẫn đầu đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Cuba trong chuyến thăm và làm việc tại Đà Nẵng tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thành Phố Đà Nẵng Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch hội Ruanbo Qing nhân dân nó giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Đà Nẵng đến đoàn công tác của Đảng Cộng sản Cuba.
Bên cạnh đó, đồng chí Ruanbo Thanh Đà Nẵng cũng giới thiệu các tác phẩm của xây dựng đảng và xây dựng đảng kinh nghiệm làm việc và vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam về việc xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng đến đoàn công tác của Đảng Cộng sản Cuba.
Đồng chí Balaguer đến Đà Nẵng thành tựu trong các lĩnh vực khác nhau đạt được chúc mừng và đánh giá cao của Việt Nam trong những năm gần đây chống lại Cuba để hỗ trợ và giúp đỡ của nó, cũng nhấn mạnh mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa các cổ.
Trước đó, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Cuba và Đà Nẵng của Việt Nam trên biển-gun Ủy ban Quận về công tác xây dựng Đảng và kinh nghiệm làm việc trong các lĩnh vực khác của talk.
Đồng chí Balaguer nói rằng kết quả chuyến thăm Việt Nam của ông sẽ là kinh nghiệm quý báu của Cuba.
