Hội nghị bàn tròn doanh nghiệp Việt Nam-Nga tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 7/11, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ quán Nga tại Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Hội nghị Bàn tròn Kinh doanh Nga Nga.
Hội nghị bàn tròn doanh nghiệp Việt Nam-Nga là nền tảng tốt cho các cuộc họp kinh doanh giữa hai nước và trao đổi quan điểm về hợp tác.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải cho rằng sự hợp tác hiện nay giữa thương mại Việt Nam và Nga, đầu tư và công nghệ giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng.
Do đó, hội nghị sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực như ngành công nghiệp nhẹ của Nga, ngành công nghiệp điện tử và công nghiệp chế biến.
Phó Thủ tướng Nga Dvorak Marko Popovich (Arkady Dvorkovich) cho rằng, doanh nghiệp Việt Nam hiện hành để hoạt động hiệu quả trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, năng lượng và thiết bị hạt nhân, vv, do đó hai bên có thể hợp tác trong các lĩnh vực.
Hệ thống ngân hàng Nga có thể tài trợ cho việc xúc tiến thương mại và đầu tư ở hai nước.
Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam cũng bày tỏ hy vọng rằng cải cách chính phủ Nga khác nhau càng sớm càng thủ tục hành chính có thể, thuế quan và các rào cản kỹ thuật để cởi mở hơn, để vào thị trường Nga tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hoá Việt Nam, hy vọng rằng chính phủ hai nước để sử dụng thanh toán tiền tệ quốc gia, mà không cần dùng một phần ba .
