Tổng thống Jin Jin gặp Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Ngày 7/11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ thân mật với Thủ tướng Nga Medvedev.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh một lần nữa trong lịch sử ngoại giao và Nga, Nga đã là một người bạn chân thành của nhân dân Việt Nam, và muốn Nga trong tương lai sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, Nga và Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện sẽ ngày càng di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Thủ tướng Medvedev cảm ơn nhân dân Việt Nam và các nước về sự đón tiếp nồng hậu của họ và đánh giá cao sự phát triển toàn diện gần đây của quan hệ Việt Nam-Nga.
Ông tin tưởng rằng thỏa thuận và cam kết đạt được giữa hai nước trong chuyến thăm Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
