FM Fan Pingming tổ chức các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng New Zealand Morrie McCalkly
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand Murray McCully đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 11.
Trong chuyến thăm này, Ngoại trưởng Mori McCully đã có chuyến thăm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh Fook và cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming.
Các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng đã nói rằng sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng và an ninh ngày càng chặt chẽ, thương mại mới và hợp tác đầu tư giữa các tiến bộ đạt được, và nhất trí tổ chức các cuộc họp của Ủy ban Hỗn hợp về thương mại song phương mới càng sớm càng tốt, bắt đầu "mới tránh đôi .
Hai bộ trưởng đã nhất trí về sự hợp tác trong tương lai nhằm tăng cường trao đổi chuyến thăm của đoàn cấp cao hai nước, thúc đẩy an ninh quốc phòng và có lợi thế ở cả hai khu vực.
Hai bên nhấn mạnh rằng tương lai sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để mở rộng có hiệu quả "2010-2013 Việt Nam - Kế hoạch hành động New Zealand" và kế hoạch hành động để phát triển giai đoạn tiếp theo của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015 cho việc cử hành.
Trong thời gian đó, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam luôn chú trọng tăng cường hợp tác với tất cả các nước ở Nam Thái Bình Dương, bao gồm New Zealand.
Mack Ngoại trưởng Cali Maurice nhấn mạnh rằng Việt Nam coi là một trong New Zealand New Zealand sẽ là đối tác tiềm năng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, cũng nói rằng New Zealand sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Ngoại trưởng Morrie McCarkly bày tỏ sự hài lòng với việc Việt Nam thực hiện có hiệu quả các dự án phát triển khác nhau cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức từ New Zealand.
Bên cạnh đó, hai Bộ trưởng cũng đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên thống nhất tại Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn khu vực, đặc biệt là khu vực Đông Á (EAS), APEC (APEC), Hội nghị Á-Âu (ASEM) và đang được đàm phán .
