Thủ tướng Đan Mạch thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch, bà Heller Tunin Schmidt, đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 11.
08 Tháng Mười Một buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức lễ đón tiếp cho Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt tại dinh tổng thống.
Đan Mạch là một nền kinh tế thị trường cạnh tranh cao và một nước công nghiệp phát triển tốt với mức độ phúc lợi xã hội cao.
Đan Mạch là một trong 10 nền kinh tế hiệu quả nhất trên thế giới và thu nhập bình quân đầu người cao nhất trên thế giới.
Hiện nay, Đan Mạch là một trong những nước đứng đầu về hỗ trợ phát triển và ODA chiếm 1% tổng sản phẩm quốc nội của Đan Mạch.
Từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đan Mạch năm 1971, quan hệ giữa hai nước đã có một động lực phát triển tốt, trao đổi các đoàn cấp cao thường xuyên.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều ở Việt Nam tăng dần theo từng năm.
Đan Mạch là một trong những quốc gia đầu tiên đầu tư vào Việt Nam, tính đến tháng 8 năm 2012, tổng Đan Mạch 101 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 625 triệu $, xếp thứ 25 trong 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Về hợp tác và phát triển, Đan Mạch là một trong những nước đầu tiên ở các nước Tây Âu cấp kinh phí cho Việt Nam.
Đến nay, Đan Mạch đã cung cấp cho Việt Nam tổng cộng hơn 1 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước thời gian gần đây thương mại, đầu tư, giáo dục và nghiên cứu khoa học với Thủ tướng Đan Mạch Thorning.
Hai bên đánh giá cao hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh, vv, để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương để tiêm đà trong các lĩnh vực, để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác của sự ổn định lâu dài và phát triển bền vững của hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đan Mạch Thủ tướng Thorning thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo và văn hóa và các lĩnh vực khác, để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu thị trường Đan Mạch, thúc đẩy các dự án đầu tư trong các bên kinh doanh khác nhau, đặc biệt .
