Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang gặp Thủ tướng Đan Mạch Tonening
-----------------
Ngày 8 tháng 11 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Đan Mạch mời bà Heller Tunin Schmidt.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Thorning Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và đã vui mừng nhận thấy gần đây có chiều sâu phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Đan Mạch về ngoại giao chính trị, kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, đặc biệt giữa hai nước về biến đổi khí hậu .
Ông Cheung cho biết ông rất hài lòng với số tiền là thương mại song phương giữa hai nước cho thấy một đà tăng trưởng ổn định, và có nhấn mạnh hơn vào Đan Mạch và Trung Quốc là rất bổ, hợp tác vẫn tiềm năng to lớn, Việt Nam Việt Nam đã đầu tư vào các công ty Đan Mạch trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi .
Thủ tướng Tonyounin được vinh danh là Thủ tướng đầu tiên của Việt Nam.
Bà nói ông rất ấn tượng với phong tục Việt Nam.
Thủ tướng Tonyounin đánh giá cao Việt Nam về thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và xóa đói giảm nghèo.
