Nghị quyết của Quốc hội Việt Nam thông qua Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013
-----------------
Ngày 8-11, đại biểu Quốc hội Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 với 91,77% số phiếu ủng hộ.
Theo đó, năm 2013 kế hoạch mục tiêu tổng thể phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam là "duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, tăng trưởng kinh tế cao hơn so với mức độ tăng trưởng trong năm 2012, chúng tôi sẽ thúc đẩy việc thực hiện ba đột phá chiến lược trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kết hợp .
"2013 chỉ số chính của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam bao gồm: tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 5,5%; kim ngạch xuất khẩu tăng 10%; tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng khoảng 8%; tỷ lệ hộ nghèo toàn quốc 2%, các quận nghèo .
