Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Phó Tổng thống Uruguay
-----------------
Trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 05-ngày 08 Tháng Mười Một, buổi chiều ngày 07 tháng 11, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Đông Uruguay Danilo Astori thăm thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh và gặp gỡ với lãnh đạo.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ hy vọng rằng Lihuang Jun, chuyến thăm Phó Chủ tịch Danilo Astori của Việt Nam và các thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh sẽ thúc đẩy hợp tác với Uruguay trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư góp phần .
Phó Tổng thống Danilo Astori cho biết, mục đích chuyến thăm của đoàn cấp cao Uruguay đến Việt Nam là làm sâu sắc thêm quan hệ giữa hai nước, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực cùng quan tâm và ưu thế.
Ông hy vọng rằng nhiều doanh nghiệp Uruguay sẽ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Uruguay.
