Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun: Tôi hy vọng các quan chức và cán bộ cao cấp về hưu sẽ tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp xây dựng đất nước
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 13 tháng 8, Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một hội nghị thường niên để gặp gỡ các quan chức và quan chức cao cấp về hưu ở miền Bắc Hà Nội để giới thiệu về các vấn đề trong nước và quốc tế .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phong, Bí thư Thường trực Trung ương Đinh Anh đã chủ trì cuộc họp.
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh; trước khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và cựu đảng viên Cộng sản Bộ chính trị Việt Nam, cựu Ủy ban Trung, cựu Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng Chính phủ trước đây, cựu phó chủ tịch Quốc hội gần 150 .
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong tại cuộc họp giới thiệu tóm tắt cuộc họp nhấn mạnh trường hợp của Việt Cộng XII cho đến nay; thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về tình hình gần đây liên quan đến Biển Đông Trung Quốc; .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ đáp ứng trong một bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái nhấn mạnh tại cuộc họp Đảng Việt Nam, quân đội và tất cả mọi người trong việc duy trì độc lập dân tộc và chủ quyền và lãnh thổ thiêng liêng; đảm bảo ổn định chính trị và duy trì môi trường hòa bình xung quanh, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng kể từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức XII, tình hình thế giới rất phức tạp, tình hình trong nước vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng những nỗ lực của toàn Đảng, toàn quân và nhân dân dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng và chính phủ và Việt Nam mỗi .
Tôi hy vọng tất cả các quan chức và cán bộ cao cấp về hưu sẽ tiếp tục đóng góp vào việc xây dựng quốc gia và bảo vệ nguyên nhân của nó với kinh nghiệm phong phú và tinh thần trách nhiệm tích lũy qua nhiều năm.
