Thủ tướng Nga Medvedev thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev vào ngày 07 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Tại dinh tổng thống sáng hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi lễ trọng thể chào đón Thủ tướng Medvedev và đoàn tùy tùng của ông..
Gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Nga đang bùng nổ.
Trong tiếng Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong tháng 7 năm 2012 cho một chuyến thăm chính thức tới Nga, đã được nâng cấp quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện.
chuyến thăm của Thủ tướng Dmitry Medvedev để hai nước tái khẳng định sự lãnh đạo của Nga và người mạnh mẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quyết tâm hợp tác chiến lược toàn diện để thúc đẩy việc thực hiện của hai nước triển khai các dự án lớn để thúc đẩy hai nước càng sớm càng tốt để bắt đầu thỏa thuận thương mại tự do (FTA .
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng để thông báo cho nhau về sự phát triển ở các nước tương ứng của họ, và các biện pháp để thúc đẩy sự chỉ đạo của đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận, hứa sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị và đối thoại giữa hai nước tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, quốc phòng - để tiêm đà trong lĩnh vực hợp tác an ninh, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, vv.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã nhất trí rằng hai bên cần tập trung vào giải quyết những khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện cho hợp tác đầu tư trong việc thúc đẩy kinh doanh song phương và phát triển thương mại, và hy vọng cho một đầu bắt đầu Việt Nam và Nga, Kazakhstan và Belarus, ba quốc gia của Liên minh Hải quan .
Việt Nam và chính phủ Nga sẽ tiếp tục cho các Bộ giữa hai nước, các công ty tiếp tục mở rộng hoạt động thăm dò và sản xuất trên lãnh thổ của các lĩnh vực khác, Một dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận an toàn và mở rộng hiệu quả, hai công nghệ - hợp tác quân sự bước vào một giai đoạn nội dung.
Hai thủ tướng nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và du lịch, tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước nhằm góp phần.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Dmitry Medvedev và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ ký kết vì hòa bình, thương mại, thăm dò và sử dụng khoảng không vũ trụ nhằm mục đích văn kiện hợp tác giữa hai nước năng lượng, cơ sở pháp lý sẽ giúp cải thiện các cơ chế hợp tác giữa hai nước.
Cả hai nhà lãnh đạo đều tin tưởng rằng quan hệ giữa Nga và Việt Nam sẽ ngày càng củng cố và tăng cường để đáp ứng nhu cầu phát triển của các nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực.
