Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.11.7
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, Ngoại trưởng New Zealand McCalley đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 11.
Trong chuyến thăm này, Ngoại trưởng New Zealand McCalley đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Huỳnh Fook và đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming.
Ngày 6/11, tại Hà Nội, Bộ Công Thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 9 của Ủy ban Kinh tế và Thương mại Liên hợp Belarus nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Belarus và Belarus và nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
· Giá trị của chuyến thăm Vương quốc Đan Mạch Thủ tướng Helle Thorning-Schmidt của nhân dịp 11-kiêm-14 Tiểu đường Thế giới Day, ngày 7 tháng 11, "chăm sóc bệnh nhân đái tháo đường tại Việt Nam" Hội thảo chuyên nghiệp được tổ chức tại Hà Nội.
· Đồng bằng sông Cửu Long thúc đẩy việc mở rộng các mô hình nuôi cá.
Lễ khai mạc Ngày văn hoá Việt Nam sẽ được tổ chức vào tối ngày 9-11 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm ảnh Di sản Việt Nam 2012 cho thấy 100 tác phẩm xuất sắc đã được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa.
· Ngày thứ 4 Tianqu và Dingqin Art Party kết thúc ở Liangshan vào tối ngày 6.
Ban tổ chức đã trao 69 giải thưởng.
Giải vô lăng châu Á 2012 tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 7 tháng 11, thu hút 230 vận động viên đến từ 11 quốc gia và khu vực.
· Giải Vô địch Wushu quốc gia 2012 bắt đầu tại Yongfu vào tối ngày 6.
Khoảng 300 trong số 27 nhóm Wushu từ các tỉnh, thành phố và các bộ, ngành trên toàn quốc tham gia.
Obama đánh bại Romney và kế nhiệm vị Tổng thống Hoa Kỳ.
· 54 vị đứng đầu các quốc gia trên thế giới sẽ tham gia Diễn đàn Dân chủ Bali lần thứ 5 tổ chức từ ngày 8 đến ngày 9 tháng 11 tại Bali, Indonesia.
Diễn đàn Đầu tư Du lịch ASEAN lần thứ 5 được tổ chức vào ngày 7 tháng 11 tại Lombok, Indonesia, thu hút nhiều đại biểu từ các nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
