Nhóm FORVAL Nhật Bản tìm kiếm cơ hội hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Yong-line và Chủ tịch Okubo Hideo.
(Nguồn: Sài Gòn Economic News Network) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Minh Thành phố Hồ Chí - Ủy ban Phó chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Chen dòng chiều ngày 12 tháng 8 đã gặp được đến thăm Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh, Nhật Bản FORVAL Chủ tịch Tập đoàn Okubo .
Ông Okubo cho biết FORVAL hy vọng sẽ mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam, bao gồm thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực trong ngành dịch vụ tại thành phố Hồ Chí Minh, tập trung vào các lĩnh vực như du lịch, giáo dục và y tế.
Trong lĩnh vực du lịch, nhóm sẽ tổ chức các khoá đào tạo hướng dẫn viên, nhà hàng, khách sạn và các nhân viên khác tại thành phố Hồ Chí Minh và xây dựng kế hoạch hợp tác cụ thể cho tương lai.
Ông Chen Yong-nien, Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao những hoạt động gần đây của các công ty Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nói rằng hiện nay, thành phố đã có những nỗ lực rất lớn trong các lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ.
Tập đoàn FORVAL hy vọng sẽ đầu tư vào những lĩnh vực cần phát triển trong thành phố và xứng đáng với giá trị to lớn.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng Tập đoàn FORVAL sẽ có sự hiểu biết sâu sắc để xây dựng các chương trình hợp tác cụ thể.
Đồng thời, Thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Chen dòng đề nghị của vị trí và lợi thế riêng của mình, FORVAL Group sẽ tiếp tục xúc tiến đầu tư, và kêu gọi nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đến đầu tư, hợp tác của thành phố, giúp sự phát triển của thành phố.
Thành phố Hồ Chí Minh đã tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp bắt đầu có hiệu quả hoạt động kinh doanh.
