Quốc gia Việt Nam gặp Phó Chủ tịch Uruguay
-----------------
06 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp với Phó Chủ tịch và Chủ tịch nước Cộng hoà Oriental của Quốc hội Uruguay, Chủ tịch Thượng viện Danilo Astori.
Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch Oriental Cộng hòa Phó Chủ tịch Uruguay Danilo Astori hàng đến hai nước kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp chuyến thăm chính thức Việt Nam Việt Nam, hy vọng rằng hai bên tăng cường thăm lẫn nhau của các cấp cao Đoàn, sẽ .
Đồng thời, ông cũng đề nghị hai bên cùng nhau kiểm tra các thoả thuận hợp tác giữa lãnh đạo hai nước để thành lập cơ chế tăng cường hợp tác.
Ông Zhang Jinchuang đã đánh giá cao những lợi thế và tiềm năng của Uruguay và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho hàng hoá của Uruguay nhập vào thị trường Việt Nam.
Phó Chủ tịch Astori Chong Chủ tịch báo cáo kết quả của mình với các cuộc đàm phán cạnh Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Zhang Jin, nó gợi ý hai bên để thúc đẩy việc thành lập ban đầu của mối quan hệ song phương giữa Uỷ ban Nhà nước.
Ông nhấn mạnh rằng Uruguay Uruguay đánh giá cao hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam, và rằng hai nước có thể mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể, chẳng hạn như cơ sở hạ tầng, năng lượng và dầu mỏ khí.
Ngoài ra, ông cho biết Uruguay sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong đã gặp Phó Tổng thống Astori.
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Sinh Chủ tịch Hùng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Astori Phó Chủ tịch sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, và đánh giá cao sự phát triển liên tục của quan hệ song phương trong những năm gần đây, đặc biệt là để tăng cường đoàn đại biểu cấp cao song phương .
Để tăng cường quan hệ hợp tác song phương, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng hai bên cần tích cực thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước, trong đó có thỏa thuận hợp tác kỹ thuật giữa nhà trường, bao gồm Wu Ke, lĩnh vực có lợi thế ở nước mình để tăng cường hợp tác.
Đồng thời, tôi mong rằng trong tương lai, nghị viện của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường thăm viếng lẫn nhau, duy trì cơ chế tham vấn và hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn đa phương.
Astori Phó Chủ tịch nhắc lại rằng Quốc hội Uruguay luôn và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam, và bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho sự độc lập và đoàn kết dân tộc cũng như nguyên nhân của sự phát triển kinh tế và xã hội hiện nay trong sự nghiệp.
Astori Phó Chủ tịch Đại hội hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để đóng góp, và rằng, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước Quốc hội đặc biệt quan trọng, góp phần tăng cường công tác dân hai nước .
Cùng ngày, Đại học Quốc gia Hà Nội trao giấy chứng nhận tiến sĩ danh dự cho Phó Tổng thống Cộng hòa Đông Uruguay Danilo Astori, để ghi nhận những đóng góp của ông cho Ukraina trong lĩnh vực khoa học và giáo dục giữa hai nước làm.
