Việt Nam và Đan Mạch tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt (Helle Thorning-Schmidt) Bà từ ngày 07-ngày 08 Tháng Mười Một trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đan Mạch là một nền kinh tế thị trường cạnh tranh cao và một nước công nghiệp phát triển tốt với mức độ phúc lợi xã hội cao.
Đan Mạch là một trong 10 nền kinh tế hiệu quả nhất trên thế giới và cũng là nước có thu nhập bình quân đầu người cao nhất trên thế giới.
Hiện nay, Đan Mạch là một trong những nước đứng đầu về hỗ trợ phát triển và ODA chiếm 1% tổng sản phẩm quốc nội của Đan Mạch.
Kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đan Mạch năm 1971, quan hệ giữa hai nước đã có những bước phát triển tốt đẹp với các đoàn cấp cao.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều ở Việt Nam tăng dần theo từng năm.
Đan Mạch là một trong những quốc gia đầu tiên đầu tư vào Việt Nam, tính đến tháng 8 năm 2020, tổng Đan Mạch 101 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 625 triệu $, xếp thứ 25 trong 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Về hợp tác và phát triển, Đan Mạch là một trong những nước đầu tiên ở các nước Tây Âu cấp kinh phí cho Việt Nam.
Cho đến nay, Đan Mạch đã cung cấp ODA cho tổng số hơn 1 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức.
Đan Mạch cung cấp 40 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ Việt Nam trong Chương trình thích ứng và giảm nhẹ biến đổi khí hậu để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu Đan Mạch trở thành một trong những nhà tài trợ lớn nhất của Việt Nam.
Trong chuyến thăm của Thủ tướng Đan Mạch đến Việt Nam, hai bên sẽ tập trung thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, đào tạo và giao lưu văn hoá..
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Thủ tướng Đan Mạch lần đầu tiên, là sự thể hiện đầy đủ của việc củng cố và phát triển liên tục quan hệ song phương giữa Đan Mạch và Việt Nam..
