Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 05 tháng 11, khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ chín tại Lào, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev (Rosen Plevneliev), Tổng thống Pháp Hollande (Francois Hollande) và .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Bulgaria 普列夫内利耶夫, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, bao gồm Bulgaria, và tôi hy vọng trong tương lai để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Tổng thống Bulgaria 普列夫内利耶夫 cho biết đặc biệt chú ý Bulgaria để quan hệ và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, quốc phòng, an ninh, và cũng có thể nói rằng năm tới ông sẽ là người đầu tiên trong tháng Hai làm chủ tịch trong chuyến thăm chính thức Việt Nam sẽ giúp .
Hai bên đánh giá cao tiến trình gần đây của hai nước trong quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, công nghiệp dược phẩm và chế biến nông lâm thủy sản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã đề nghị hai bên phối hợp tổ chức thành công Năm hữu nghị Việt Nam năm 2013, Hội nghị Hợp tác Việt Nam-Pháp lần thứ 9 và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Việt Nam..
Tổng thống Pháp Hollande đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong những năm gần đây và cho rằng quan hệ song phương giữa hai nước trong thời gian ngắn sẽ được nhất trí tăng cường quá trình đối tác chiến lược.
Hollande cũng đề xuất tăng cường hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn khu vực và quốc tế như Tổ chức Pháp ngữ Pháp, Diễn đàn Hợp tác Á-Âu và sự hợp tác giữa ASEAN và EU.
Gặp Thủ tướng Luxembourg Jake Khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng và ủng hộ sự phát triển quan hệ toàn diện với Luxembourg.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai nước bằng cách tập trung vào du lịch, đào tạo nghề, phát triển nông thôn vùng sâu vùng xa và các dịch vụ y tế các dự án hợp tác cụ thể, kế hoạch hợp tác tích cực và hiệu quả cho giai đoạn tiếp theo.
Jake, Thủ tướng Luxembourg, gợi ý rằng hai bên sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để chuẩn bị cho kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013.
Thẩm phán Jake cho biết Luxembourg tiếp tục ưu tiên đầu tư và hỗ trợ Việt Nam hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU.
