Phó Thủ tướng Vương Tinghui của Chính phủ Việt Nam tổ chức họp mặt với Ủy ban Kinh tế của Quốc hội
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Wang Tinghui 12 tháng 8 tại Hà Nội với Ủy ban Kinh tế của Quốc hội và các bộ ngành trung ương về sự phát triển của "chế độ tăng trưởng .
Wang Tinghui biết tại cuộc họp, tầm quan trọng của đề xuất này để phát triển đề nghị pháp điển hóa của các Bộ, cơ quan Trung ương nên được xác định.
Theo đó, chúng tôi tiếp tục nên tinh chỉnh và làm rõ quan điểm của Việt Cộng giải quyết XII, ý tưởng, các cơ quan pháp điển hoá phải dựa trên Báo cáo Việt Cộng XII chính trị, báo cáo kinh tế xã hội và Quốc hội, chính phủ, bộ ngành trung ương trong những năm gần đây về kinh tế .
Wang đã chỉ ra rằng nội dung của đề xuất này nhằm tăng trưởng lâu dài và hòa nhập nên được tinh lọc trên cơ sở định hướng xã hội chủ nghĩa của nền kinh tế thị trường và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Trong thời gian chờ đợi, đề xuất này sẽ cung cấp cho các cơ quan chức năng nhiệm vụ cải thiện hệ thống pháp luật liên quan đến phát triển kinh tế xã hội.
