Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 9 kết thúc thành công
-----------------
Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 9 kéo dài hai ngày kết thúc vào ngày 6/11 tại thủ đô Viêng Chăn, thủ đô của Lào.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước thành viên ASEM tham dự hội nghị thượng đỉnh với nhau, có tựa đề "vấn đề toàn cầu", "hợp tác văn hóa và xã hội" và "tương lai của hợp tác ASEM," và vân vân cho mỗi phiên họp toàn thể.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu có tựa đề "Các vấn đề toàn cầu" hội nghị, vấn đề cấp bách nhất là sự hiệp nhất của tri thức, với hành động, thông qua các giải pháp mới.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng vấn đề toàn cầu cần được điều trị trên cơ sở của một chiến lược dài hạn toàn diện về nó và đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc vang phát triển, trong đó có bảo vệ môi trường, xóa đói giảm nghèo và bình đẳng giới và khác giàu.
Ông nói: "Chúng ta có thể nói rằng chúng ta đang phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống có ảnh hưởng lẫn nhau và phức tạp và dễ bay hơi.
Do vũ khí hủy diệt hàng loạt, khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, tranh chấp lãnh thổ, điều hướng và thách thức an ninh truyền thống khác của một ngày càng phức tạp, vì vậy việc duy trì hòa bình và ổn định tiếp tục là ưu tiên hàng đầu cho sự hợp tác quốc tế, cũng như các thách thức an ninh phi truyền thống của một thị trường mới nổi, các nước bị ảnh hưởng nghiêm trọng .
Đặc biệt, biến đổi khí hậu đã trở thành những thách thức con người lớn đầu tiên của thế kỷ 21, thiên tai xảy ra đột ngột và ảnh hưởng đến mức độ khó lường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường và hệ sinh thái, dẫn đến hoạt động sản xuất bình thường của người dân, đặc biệt là sản xuất lương thực và trật tự cuộc sống đã bị gián đoạn.
"Trong chủ đề" Hội nghị xã hội và hợp tác văn hóa", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, các nhà lãnh đạo nói chung đã đồng ý rằng việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định là quốc gia, vấn đề khu vực quan tâm đầu tiên.
Các tranh chấp cần được giải quyết hợp lý thông qua các cuộc tham vấn hòa bình và trên cơ sở luật pháp quốc tế và các cơ chế hợp tác liên quan.
Khi thảo luận về vấn đề hợp tác trong tương lai giữa các hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, các nhà lãnh đạo đã nhất trí về các lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Theo đó, tập trung vào các lĩnh vực trọng điểm theo các giai đoạn khác nhau, đồng thời tiếp tục cải thiện và tăng cường phối hợp hoạt động của các hội nghị thượng đỉnh Á-Âu.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với các quốc gia thành viên của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu để đưa ra quyết định được thông qua tại cuộc họp này.
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ chín, thứ 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Phần Lan Katainen (Jyrky Katainen), hai bên đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn đã có những gợi ý rằng Phần Lan tiếp tục ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và cho vay ưu đãi cho các dự án phát triển của Việt Nam.
Thủ tướng Phần Lan Katainen nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ việc tăng cường hợp tác toàn diện với EU để đẩy nhanh quá trình phê chuẩn "Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện với EU Việt Nam" và "đàm phán Việt Nam-EU FTA quá trình.
