Đại biểu Quốc hội Việt Nam thảo luận về sửa đổi hiến pháp năm 1992
-----------------
06 tháng 11 buổi sáng, đại diện của Quốc hội Việt Nam để thảo luận về "Hiến pháp 1992" sửa đổi liên quan đến hệ thống chính trị, các cường quốc tịch, nhân quyền, quyền cơ bản và các nghĩa vụ của công dân, kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ và môi trường .
Sửa đổi các nội dung của "Hiến pháp năm 1992", những người tham gia tin sửa đổi "Hiến pháp năm 1992" chắc chắn và rõ ràng sẽ phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, để đảm bảo rằng sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự phát triển của Việt Nam với nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, xây dựng và nhân dân âm thanh .
Đồng thời, quan điểm và đề xuất của chương trình Đảng Cộng sản Việt Nam và các văn bản khác phải được thể chế hóa một cách kịp thời để Hiến pháp thực sự trở thành một luật cơ bản ổn định và dài hạn.
Ngoài ra, việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992 cần bổ sung quyền dân chủ của công dân và nắm giữ những bài báo tìm kiếm ý kiến ​​của người dân và các hoạt động bầu cử.
Các đại biểu cho rằng sửa đổi này cần quy định rõ hệ thống kiểm toán độc lập là công cụ để nhà nước Việt Nam giám sát việc sử dụng hợp pháp ngân sách nhà nước.
