Việt Nam và Bangladesh và Trung Quốc phát hành Thông cáo chung
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Hoa hậu Meng Jiala Sheikh Hasina nhân dân từ năm 2012 ngày 02-ngày 04 tháng mười một về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp này, hai nước đã ban hành Thông cáo chung của Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hoà Nhân dân Bangladesh.
Thông cáo chung cho biết: Đây là chuyến thăm đầu tiên của Bangladesh bởi Sheikh Hasina, thủ tướng Bangladesh, và điều này rất quan trọng..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina đã có cuộc hội đàm song phương với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao của hai nước và củng cố hơn nữa quan hệ song phương.
Trong tinh thần này, Thủ tướng Bangladesh, bà Sheikh Hasina mời đến thăm Thủ tướng Bangladesh Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã vui mừng chấp nhận lời mời.
Thủ tướng Sheikh Hasina cũng đã mời ông Nguyễn Phước, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đến thăm Bangladesh.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác song phương về chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, phương tiện truyền thông thông tin và nông nghiệp, tổ chức tại Việt Nam càng sớm càng tốt - giữa Chính phủ Uỷ ban Hỗn hợp Bangladesh và cuộc họp thứ hai của hai Bộ Ngoại giao lần đầu tiên .
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh giữa hai nước thông qua việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ và hợp tác trong việc giải quyết các tội phạm xuyên quốc gia và nạn buôn người qua các chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp.
Nhân dịp này, Băng-la-đét nhắc lại rằng sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam thiết lập quan hệ thương mại với các đối tác Bangladesh trong các lĩnh vực như công nghiệp quốc phòng và hậu cần và tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và các cơ hội hợp tác.
Cả hai nhà lãnh đạo đều tham dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác của hai bộ, ngành với nhau.
Nhân dịp này, Bangladesh đã chính thức công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại song phương, làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các khu vực và trên các diễn đàn quốc tế.
Hai bên nhấn mạnh sự hỗ trợ lẫn nhau trong năm thành viên ứng cử 2014--2016 của Việt Nam của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc và các Nhiệm kỳ của Bangladesh để tham gia vào cuộc bầu cử 2015-- các thành viên của 2017 nhiệm vụ của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc.
Bangladesh cám ơn Việt Nam đã ủng hộ Việt Nam như một thành viên chính thức của diễn đàn Á-Âu.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác về các vấn đề biến đổi khí hậu, trong khi nhấn mạnh rằng các nước phát triển phải đi đầu trong việc giảm lượng khí thải đề xuất, cam kết cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật. Bên cạnh đó, các nước đang phát triển có trách nhiệm tham gia vào hợp tác để giải quyết vấn đề.
Việt Nam cho Bangladesh trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác với ASEAN, tham gia vào EWEC và sông Hằng - đánh giá cao của các cơ chế hợp tác như mong muốn Greater Mekong, và sẽ nêu vấn đề này với các quốc gia khác.
Cả hai nhà lãnh đạo đều bày tỏ sự hài lòng với kết quả của Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina trong chuyến thăm hiện tại của ông tới Việt Nam và tin rằng nó phản ánh đầy đủ xu thế phát triển liên tục của quan hệ song phương.
