Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.11.2
-----------------
Ngày 2/11, trung tâm giới thiệu việc làm tại đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 165 tỷ đồng chính thức khởi công xây dựng.
· 2011--2012 cà phê là quý, sản lượng xuất khẩu cà phê Việt Nam đạt 1,6 triệu tấn, tăng 23 phần trăm, thu 3,4 tỷ USD, tăng 24%, mức cao kỷ lục.
Ngày 2-11, tại Quảng Ninh, Hội nghị khoa học lần thứ 41 với chủ đề "Vai trò của các trường đại học khoa học và công nghệ trong phát triển kinh tế xã hội bền vững ở tỉnh Quảng Ninh".
· Buổi tối của sân vận động quốc gia ngày 03 tháng 11 tại Hà Nội, Phòng Thương Mỹ của đội bóng đá Việt một bóng đá giao hữu với đội bóng đá Malaysia.
Ngày 02/11, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp giao lưu giữa Việt Nam và Thái Lan cùng với Liên đoàn Công nghiệp Thái Lan và Văn phòng Xúc tiến Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa.
· Hiệp hội Nghệ sĩ Việt Nam vào ngày 02 Tháng 11 của "lịch sử âm nhạc chủ đề" Hội thảo đã thu hút nhiều nhạc sĩ, nghệ sĩ và sự tham gia của nhà phê bình âm nhạc.
Ngày 2 tháng 11 Tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, Việt Nam, Ban Tổ chức Cuộc thi Hình ảnh Nghệ thuật Tin tức về "Không gian Xanh Trắng" cho thấy một trăm bức ảnh tuyệt vời.
· ADB cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 90 triệu USD hỗ trợ Việt Nam trong việc nâng cao kỹ năng giảng dạy trong các môn học về Sinh học, Hóa học, Toán học, Vật lý và Khoa học Xã hội.
· Tuần lễ Nông nghiệp Quốc tế 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 15 đến ngày 21 tháng 11 năm 2012 tại Cần Thơ, Trung tâm Triển lãm Quốc tế Việt Nam.
· 2/11 tại Hà Nội, Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc Đại sứ quán Hàn Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo, công bố vào ngày 9 tháng 11 đã tổ chức chương trình trao đổi nhạc pop Việt Nam Việt Nam.
· Phụ nữ Từ thiện Hội chợ ASEAN có tựa đề "ASEAN phụ nữ đẹp" được tổ chức tại Jakarta, Indonesia, trụ sở Ban thư ký ASEAN vào ngày 2 tháng 11.
