Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.11.3
-----------------
· Ngày 3-11, Hội Hữu nghị Việt Nam-Đức tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ tư năm 2012-2017.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và phó thủ tướng chính phủ đã tham dự và phát biểu.
· Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm thành lập Trường Trung học Việt Nam tại Thái Nguyên, Thái Nguyên và Huân chương danh dự.
Sáng ngày 3 tháng 11 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Thành Thành đã chủ trì hội thảo quốc gia về bất bình đẳng về giới.
· 03 Tháng Mười Một, Bình Thuận điều tra cơ quan chức năng bắt giữ về tội tuyên truyền làm suy yếu nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tỉnh Long An của Ruanfang Yuan Ding Ke.
· Ngày hội nghề thủ công truyền thống Hally 2013 được tổ chức từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5 năm 2013 với chủ đề "Làng nghề thủ công truyền thống và phát triển du lịch truyền thống".
· "Ngày hát Di sản văn hóa" là chủ đề của cuộc triển lãm được tổ chức tại Bảo tàng tỉnh Lương Sơn, thể hiện ca khúc văn hóa liên quan đến ngày thu từ mỗi của Bảo tàng Dân tộc học và Liangshan Việt Nam, Cao Bằng, tỉnh Điện Biên Bảo tàng 300 hiện vật và hình ảnh.
· Fu An sẽ phân bổ hơn 4.800 tỷ đồng để thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực.
Vào đêm 3 tháng 11, không khí lạnh tấn công các tỉnh miền Bắc.
· Sáng ngày 3 tháng 11 năm 2012 Triển lãm ảnh di sản Việt Nam khai mạc tại Bảo tàng thành phố Cần Thơ, Cần Thơ.
· Gần đây, các doanh nghiệp Nhật Bản sở hữu để đầu tư vào các khu công nghiệp trong sản xuất đầu tiên Đồng Nai Armada của nhà máy đồ dùng gia đình - Tiger Công ty Việt Nam, Công ty TNHH hoàn thành và đưa vào hoạt động.
