Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.8.12
-----------------
· Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia về Cải cách Tư pháp Trung ương Chen Daguang đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Toà án nhân dân tối cao tại Hà Nội ngày 12 tháng 8.
· Buổi sáng ngày 12 tháng 8, lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Hội đồng Quản trị Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Tràm Mê và lễ trao giải độc lập lần thứ 2 được tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã tham dự và phát biểu.
· Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức cuộc họp về công tác phục vụ tại Hà Nội ngày 12 tháng 8.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong; VCP tổ chức dịch vụ trưởng nhóm làm việc của Quốc hội Li Hongying nhân dân quốc gia thứ mười hai; Chen Guowang, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và lãnh đạo trung ương với các đại diện của Hà Nội tham dự.
• Theo lời mời của Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasan, Phó Thủ tướng Tad Wuzukuo của Chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức Thái Lan từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 8 và tham dự Ngày Văn hoá Việt Nam Thái Lan.
· Lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế Thanh niên Quốc tế tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên vào ngày 12 tháng 8 tại Nhà Xanh của LHQ.
· August 12, Bộ Khoa học và Công nghệ, Cục sở hữu trí tuệ với JICA Việt "quyền bảo vệ và sở hữu trí tuệ sở hữu trí tuệ nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động" dự án phối hợp tổ chức "để nâng cao hiệu quả hoạt động của quyền sở hữu trí tuệ và vai trò của ngành công nghiệp truyền thông" diễn đàn.
· Trung tâm thẩm tách máu công nghệ cao của Bệnh viện Ruanzhi thành phố Hồ Chí Minh chính thức đi vào hoạt động từ ngày 12-8 và đưa vào hoạt động.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, Hiệp hội Pháp của Hội đồng đại diện (CRAFV) vừa ban hành một bản kiến ​​nghị yêu cầu các bên phải tôn trọng phán quyết của Tòa án Trọng tài Thường trực, hội đồng trọng tài vào ngày 12 đến làm cho Đông Hải trọng tài Philippines.
· Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) vừa phát hành "2017 Báo cáo khảo sát kinh doanh Outlook ASEAN" Kết quả cho thấy các doanh nghiệp Mỹ tin rằng Việt Nam là họ có ý định mở rộng quy mô hoạt động đầu tư vào thị trường mục tiêu đầu tiên vào năm 2017.
· Việc tìm kiếm hàng hải khu vực III và trung tâm cứu hộ (sau đây gọi tắt là "Ba trung tâm") Số SAR272 tại 17:11 trên dock tàu Tháng Tám Ri, đã có một phi hành đoàn hen nặng Philippines Baroma Edmundo gửi Thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa-Vũng Tàu .
· Theo Ủy ban châu Âu, trong 2013 - 2014 trong vòng hai năm, nhập khẩu thịt gia cầm của Việt Nam từ tổng số 7.360.000 euro EU nâng lên 1570 triệu EUR năm, tăng 113,15%.
Đặc biệt, trong năm 2015, nhập khẩu thịt gia cầm của Việt Nam từ EU để tăng cường gần 23,3 triệu euro, tăng 48,22% bẩn.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt "Dự án hỗ trợ khẩn cấp phục hồi chức năng hạn hán và hạn hán biển cho khu vực Nam Trung Bộ, Tây Ninh và vùng đồng bằng Sông Cửu Long".
UNICEF đã cung cấp 40 triệu đô la Mỹ cho khoản tài trợ cho dự án với thời gian 5-9 tháng.
• Trong Sân bay quốc tế Nội Bài ở Hà Nội, Việt Nam và Sân bay Quốc tế TP Hồ Chí Minh Tân Sơn Nhất của hacker là sau sự sụp đổ của tai nạn, Bộ Giao thông vận tải Việt phát động với các Bộ có liên quan, ngành công nghiệp hàng loạt biện pháp phòng ngừa để tránh sự cố tương tự không xảy ra trong tương lai.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Israel được báo cáo trong dự án hợp tác giáo dục Israel và Việt Nam trong khuôn khổ của Hà Nội - giáo viên và sinh viên Amsterdam High School tập trung vào đoàn từ 02-ngày 11 Tháng Tám đến Israel Agfa • Aya Locke (Hà Kfar Hà .
· Trong bối cảnh quan hệ bùng nổ của Hàn Quốc, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết tốt hơn giữa các dân tộc Hán Liangguo nhau, cũng như các trường đại học Việt nghiên cứu Hàn Quốc sinh viên và các nhà nghiên cứu và độc giả khác tham khảo, "Hán .
Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào buổi sáng ngày 12 tháng 8 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ là Mkd 21849, tăng 16 so với ngày hôm trước.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết trong tháng 7, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 564 triệu đô la Mỹ, giảm 2,2%.
7 tháng đầu năm nay, tổng xuất khẩu thủy sản đạt 3,65 tỷ USD.
· 2016 Sai Kung Chamber Music Concert tổ chức tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11 đến ngày 19 tháng 8.
Buổi hòa nhạc cho ba năm liền bởi Nhà hát TP Hồ Chí Minh với Tổ chức Kế hoạch Na Uy chuyển vị (Chương trình Transpostion) và Viện Goethe phối hợp tổ chức.
Trong những năm gần đây, bất chấp những khó khăn của nền kinh tế và nền kinh tế các nước trên thế giới, số khách du lịch đến Hà Nội tiếp tục phát triển.
Từ nay đến năm 2020, Thành phố Hà Nội sẽ có những biện pháp đột phá để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của du lịch. Ngành du lịch Hà Nội dự kiến ​​sẽ đón tiếp 30 triệu khách du lịch đến năm 2020.
singles E cầu lông nam giới đầu tiên vòng bảng vòng · đua Olympic vào ngày 12 trong buổi sáng (giờ Hà Nội), Việt Nam Ruan Jinming vô địch cầu lông chơi chống lại Vladimir Markov của Nga • trò chơi tuyệt vời để đánh bại đối thủ 2-1 .
