Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng gặp Thủ tướng Bănglađét
-----------------
02 Tháng 11, hãy truy cập Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Việt Nam là một buổi tiếp thân mật Thủ tướng Bangladesh, bà Sheikh Hasina.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Bangladesh, hãy truy cập Bà Sheikh Hasina để bên mình hơn chào đón nồng nhiệt, chúc mừng Chính phủ và nhân dân Bangladesh trong sự nghiệp phát triển đất nước đã đạt được.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác giữa Bangladesh, đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai thủ tướng Bangladesh nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và các kênh truyền hình.
Thủ tướng Sheikh Hasina đã dành thời gian để cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp nhau, và chắc chắn xác định Bangladesh Chính phủ Bangladesh đang tích cực thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, nông nghiệp, văn hóa, quốc phòng và các lĩnh vực khác nữa.
Thủ tướng Sheikh Hasina tin rằng Việt Nam có nhiều điểm tương đồng với Bangladesh, vì vậy cả hai bên đều có thể chia sẻ kinh nghiệm phát triển của họ trong nhiều lĩnh vực.
Cô bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với bên Bangladesh Liên đoàn Awami của Đảng Cộng sản Việt Nam, thúc đẩy song phương quốc hội, doanh nghiệp và mọi người giao tiếp với nhau và tăng cường phối hợp song phương và hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
