Công ty Đóng tàu Việt Nam thăm Paraguay Market
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Argentina, từ ngày 27-ngày 31 tháng 10, trong chuyến thăm và làm việc tại Paraguay bởi các đoàn doanh nghiệp Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Nguyễn Văn cổ của quyền lực, nhằm tìm hiểu tiềm năng hợp tác song phương trong lĩnh vực đóng tàu.
Trong chuyến thăm làm việc 5 ngày, đoàn Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Francisco José Rivas và các bộ trưởng của Paraguay chịu trách nhiệm về công nghiệp, thương mại và các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm một số công ty vận tải biển và paragliding tại Paraguay.
Vận tải đường thủy đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong nền kinh tế của Paraguay.
Paraguay vận tải đường sông nội địa hàng hoá lên đến 20 triệu tấn / năm, chiếm tổng cộng 80%.
Trong chuyến thăm Pakistan, Việt Nam, các doanh nghiệp đóng tàu khác sang Pakistan đã giới thiệu về sức mạnh và kinh nghiệm của ngành công nghiệp đóng tàu Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng thống Paraguay Federico France đã gặp ông Nguyễn Văn Kung, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
Năm 2011, tổng thương mại Pakistan lên tới 51,4 triệu $, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang giày Paraguay, dụng cụ thể thao, người hâm mộ, phụ tùng xe gắn máy, máy bơm nước, cao su tự nhiên và các sản phẩm dệt may và quần áo nhập khẩu từ bữa ăn Paraguay đậu tương và dầu đậu nành, thịt bò, ngô .
