Phó Thủ tướng Vương Tinghui gặp gỡ với Bà mẹ Việt Nam anh hùng và đại diện công tác cách mạng ở tỉnh Mường Đình
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã gửi lời chào trân trọng đến mẹ anh hùng của Việt Nam tại tỉnh Mường Ðình.
TTXVN Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant", Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui ngày 11 tháng 8 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, đã gặp gỡ đoàn đại biểu mang tính cách mạng anh hùng mẹ khen Việt Nam tỉnh Đắk Nông.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wang Tinghui nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn ghi nhớ tín dụng mang tính cách mạng anh hùng mẹ và công đức đã làm, và tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Đảng và Nhà nước đã ban hành một số chính sách hỗ trợ trong lĩnh vực này. Tất cả các địa phương cũng tổ chức các hoạt động "ăn cắp nguồn nước sinh hoạt" cho các gia đình có công với cách mạng.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui nói, nhưng ngay cả với rất nhiều hành động để trả nợ các vị tử đạo là không đủ, hệ thống chính trị toàn bộ để đức cách mạng, hưu trí củng cố gia đình nhận thức cuộc sống, trách nhiệm và cố gắng hết sức.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui trụ sở tỉnh Đắk Nông và chính phủ thực hiện ưu đãi đối với hoạt động cách mạng của công đức, đầy đủ là hiện thân của dân tộc Việt Nam, "uống từ nguồn" của các nhân đức truyền thống cho công nhận và đề nghị tỉnh Đắk Nông để cải thiện hơn nữa công việc của ý nghĩa này, .
Phó Thủ tướng Wang Tinghui gửi lời chào thân ái đến quý vị và Việt Nam các bà mẹ anh hùng, và bày tỏ hy vọng rằng họ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng, chơi máy bay chiến đấu cộng sức mạnh ý chí, và một tấm gương tốt cho thế hệ trẻ, để thiết lập một ví dụ để khuyến khích các gia đình cho người thân tha thiết thực hiện chính sách của đảng và pháp luật nhà nước đứng.
