EU thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam càng sớm càng tốt
-----------------
31 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với quý khách đến thăm Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và đảng của ông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đón Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và bày tỏ sự vui mừng khi thấy mối quan hệ Việt Nam - EU đang phát triển tích cực.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra rằng tiềm năng hợp tác giữa hai bên còn rất lớn, hai bên có thể bổ sung với nhiều điều kiện, tiềm năng và lợi thế trong quá trình hợp tác và phát triển.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác trong thương mại, đầu tư, du lịch, và cho rằng Việt Nam đang tích cực cải thiện môi trường đầu tư, luôn luôn đầu tư hoan nghênh và dài hạn cho các nhà đầu tư EU tại Việt Nam để cung cấp điều kiện thuận lợi.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cũng đề nghị hai bên tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện thi hành vòng đàm phán đầu tiên về hiệp định thương mại tự do và thỏa thuận hợp tác hợp tác toàn diện; khuyến cáo rằng EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; hy vọng rằng EU tiếp tục xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam, để đối phó với biến đổi khí hậu .
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rompuy cho biết EU đã luôn hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam, chuyến thăm này một lần nữa khẳng định cam kết của EU tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ EU-Việt Nam sâu sắc sự phát triển hiệu quả.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Van Rompuy đã nhắc lại quan điểm của EU là Biển Đông Trung Quốc để giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, cách duy nhất để đảm bảo sự ổn định trong khu vực và thế giới, hợp tác và phát triển.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ sự tin tưởng rằng tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam sẽ được công nhận càng sớm càng tốt và hy vọng rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ Liên minh Châu Âu thúc đẩy hợp tác với các nước ASEAN.
