Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Chủ tịch Hội đồng Châu Âu
-----------------
Sáng ngày 1 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp ông Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng châu Âu đang thăm Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã nhấn mạnh rằng, Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác toàn diện với các nước thành viên EU và EU.
thỏa thuận hợp tác toàn diện Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng (PCA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu đã ký kết và hai bên bắt đầu đàm phán Hiệp định thương mại (FTA) đánh giá cao sự kiện.
Ông nói các văn bản quan trọng này là cơ sở pháp lý cho Việt Nam và EU tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác song phương..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những tiến bộ tích cực của Quốc hội Việt Nam và (EP) hợp tác Nghị viện châu Âu, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực.
Ông bày tỏ hy vọng Chủ tịch Hội đồng Châu Âu, ông Văn Rompuy, sẽ ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Châu Âu.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy tán thành quan điểm của Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã ký với EU và đang đàm phán một thỏa thuận với các tài liệu sẽ đặt nền móng của Việt Nam và EU để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
EU đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong quan hệ ASEAN và Việt Nam với các nước thành viên EU.
EU hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ EU trong việc thúc đẩy quan hệ với ASEAN.
EU cam kết công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Van Rompuy cho biết EU và Nghị viện châu Âu cho các thành viên của Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp một đánh giá cao trong lĩnh vực điều trần tại Quốc hội, trong đó phản ánh đầy đủ các quyết linh hoạt và đổi mới của Quốc hội Việt.
