Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Chính phủ Hungary
-----------------
Chiều ngày 31 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Văn phòng Thủ tướng Hung-ga-ri và ông Peter Zitatu, Chủ tịch Tiểu ban Hungary của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế Hung-ga-ri.
Thủ tướng Nguyễn Mangong đã hoan nghênh Pitt Zitatu đến thăm Việt Nam và đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ tư của Uỷ ban Hợp tác Kinh tế Hungary và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tích cực thực hiện sự nhất trí đạt được trong cuộc họp này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tiềm năng và lợi thế hợp tác giữa hai bên vẫn còn rất lớn, và cả hai bên cần tiếp tục ưu tiên phát triển hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư..
Ông nói Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa các nhà đầu tư Hungary và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn tìm thấy hy vọng sự ủng hộ của Hungary đối với đàm phán tự do thương mại Việt Nam-EU và tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Pete Zitatu nói rằng Hungary coi trọng hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nhấn mạnh rằng Hungary sẽ nỗ lực hết sức để làm việc với Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của hợp tác kinh tế song phương..
Bên cạnh hợp tác kinh tế, Pitt Zitatu cũng gợi ý rằng hai nước tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực y tế, khoa học, công nghệ, giáo dục và đào tạo.
