Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Đại sứ Israel tại Việt Nam
-----------------
Ngày 31 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Elon Shahar, đại sứ mới của Israel tại Việt Nam,.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan chào đón Đại sứ Elon Shahar đến Việt Nam để nhậm chức và vui mừng nhìn thấy sự phát triển tốt hơn của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, và hy vọng sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức để xây dựng, đào tạo nhân lực trong các lĩnh vực như hướng dẫn cơ sở hạ tầng Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng Đại sứ Andy Herron-Shahar sẽ làm việc với các Bộ có liên quan Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ, cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ của Đại sứ Andy Herron-Shahar tạo các .
Đại sứ Andy Herron-Shahar nói rằng như một người bạn tốt của Việt Nam, Israel luôn sẵn sàng mở rộng hợp tác với Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng đất nước và phát triển, đặc biệt là kinh nghiệm phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục, và hy vọng hai bên trong khu vực .
