Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Bangladesh
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Sheikh Hasina (Sheikh Hasina) từ Bà 2012 ngày 02-ngày 04 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam, đó là Bangladesh Sheikh Hasina nhậm chức .
Bangladesh là một nước Nam Á và nền kinh tế của nó đã duy trì đà phát triển tốt do chính trị tương đối ổn định của nó.
Trong năm 2009, Bangladesh có GDP là 5,4% và tỷ lệ lạm phát 6%.
Trong năm 2010 và 2011, tốc độ tăng trưởng GDP của Bangladesh lần lượt đạt 6% và 6,7%.
Kể từ cuối những năm 1980 và đầu những năm 1990, khi Bangladesh thực hiện chiến lược tăng trưởng kinh tế tự do và nền kinh tế được tự do hóa, xuất khẩu của nước này ở mức tương đối cao.
Chính phủ Bangladesh theo đuổi hòa bình, không liên kết chính sách đối ngoại của tình hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trên thế giới, chú trọng tăng cường quan hệ với Ấn Độ và các nước láng giềng Nam Á khác, thực hiện chính sách "Hướng Đông" để phát triển quan hệ với các nước Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bangladesh đã có một bước phát triển tốt.
Ngày 11 tháng 2 năm 1973, Việt Nam và Bangladesh chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Hai bên duy trì các chuyến thăm cấp cao và có sự hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và ASEAN.
Năm 1997, Việt Nam và Bangladesh đã ký một thoả thuận thành lập Uỷ ban hỗn hợp về Kinh tế, Thương mại, Văn hoá, Khoa học và Công nghệ.
Ước tính năm 2012, cuộc họp chung thứ hai của Uỷ ban Thương mại, Văn hoá và Công nghệ Việt Nam - Bănglađét sẽ được tổ chức.
Trong những năm gần đây, thương mại hai chiều tăng trưởng hơn Meng, 2010 lên tới 280 triệu $, tăng 241% so với năm 2009; 2011 lên tới 482 triệu $, tăng 72% so với năm 2010.
Đầu tiên bảy tháng đầu năm 2012, kim ngạch thương mại song phương đạt 186 triệu USD, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Bangladesh lên tới gần 170 tỷ $ và nhập khẩu lên tới 16 triệu $.
xuất khẩu gạo của Việt Nam sang Bangladesh, vải, nhựa, dệt mây tre đan các sản phẩm, cao su, máy tính, điện tử, gỗ, gốm sứ và các sản phẩm khác, và nhập khẩu thuốc tân dược, da thô, chất xơ, các thiết bị và thiết bị, linh kiện điện tử, vv từ Bangladesh.
Chuyến thăm này của Thủ tướng Sheikh Hasina sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam, thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
