Tăng hiệu quả giám sát của các nhà lãnh đạo được bầu hoặc được Quốc hội và Hội đồng Nhân dân
-----------------
Ngày 29 tháng 10, cuộc họp lần thứ tư của Quốc hội khoá XII đã tổ chức một cuộc họp nhóm.
Các đại biểu thảo luận về dự thảo Nghị quyết về "Sự tin tưởng vào các tín quỹ do Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hay phê chuẩn".
đại biểu Quốc hội được trao giải thưởng "để các nhà lãnh đạo của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm" độ phân giải cần thiết, mục đích và yêu cầu đồng ý, nhằm thi hành Việt Cộng tung ra Fourth Phiên họp toàn thể số phiếu thứ mười " .
Bỏ phiếu tín nhiệm trên phạm vi của người dự kiến ​​được bầu, các đại biểu cho rằng việc mở rộng của các nhà lãnh đạo của Ủy ban Dân tộc, một ủy ban của quốc hội, ủy ban hội đồng nhân dân bầu ra Quốc hội và sự chấp thuận của Đại hội đồng nhân dân hoặc một cuộc bỏ phiếu của nhiều sự tự tin là quá rộng, không cần thiết, dễ dàng .
Một số đại biểu cho rằng các văn bản pháp luật cần phải được đồng bộ.
Do đó, phản ứng hiện nay lên 49 bài viết đã bỏ phiếu tín nhiệm, tương lai sẽ dựa trên việc thực hiện các nghị quyết, nhằm tăng tính hiệu quả và kết quả hoạt động của Quốc hội và hội đồng nhân dân.
đại diện các quốc gia đề xuất để giữ lại phiếu cấp 3, tin tưởng đó là cao, trung bình, thấp, và sửa đổi "không có ý kiến" đã trở thành "bất tín nhiệm" vì trách nhiệm của mỗi Quốc hội và đại biểu hội đồng nhân dân được nộp điểm của họ trên danh nghĩa của cử tri.
Ngoài ra, để tiếp tục tinh chỉnh dự thảo Nghị quyết, các đại diện cũng bày tỏ quan điểm của mình về các điều khoản khác của dự thảo nghị quyết, như thời gian, thủ tục tín nhiệm và biểu quyết, sự tin tưởng và biểu quyết được tổ chức thường xuyên.
