Việt Nam coi trọng đầu tư phát triển nhà ở xã hội
-----------------
Ngày 30 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Việt Nam đang truy cập cựu Thủ tướng Malaysia Datuk Abdullah Haji Ahmad Badawi (Datuk Abdullah Haji Ahmad Badawi).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, cũng như việc thành lập sự ổn định và phát triển của Cộng đồng ASEAN, Biển Đông Trung Quốc đối với hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải .
Chuyển sang vấn đề của cựu Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi có liên quan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng đến sự phát triển của nhà ở xã hội, và rằng sự phát triển của nhà ở xã hội với một ý nghĩa rộng, đặc biệt là trong trường hợp của Việt Nam, kinh tế khó khăn hiện nay gặp phải tại Việt Nam .
Chào mừng bạn đến nhà đầu tư Tây Á Việt Nam để đầu tư vào lĩnh vực xây dựng nhà ở xã hội và phát triển của Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư tại Malaysia.
Cựu Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi nói rằng Malaysia và Việt Nam có quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt, hợp tác có tiềm năng to lớn và lợi thế của hai nước, hai nước có nhiều điểm tương đồng trong quá trình phát triển của đất nước.
Ông nói rằng trong chuyến thăm Việt Nam, ông và Malaysia trong lĩnh vực doanh nghiệp xây dựng và cán bộ, đặc biệt là đoàn hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực xây dựng các công trình xây dựng nhà ở xã hội và Việt Nam.
