Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác dịch vụ tại Hà Nội
-----------------
Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc đã phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Internet) HETRO - Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam - Hà Nội - tổ chức tóm tắt các dịch vụ tổ chức tại Hà Nội ngày 12 tháng 8.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong; VCP tổ chức dịch vụ trưởng nhóm làm việc của Quốc hội Li Hongying nhân dân quốc gia thứ mười hai; Chen Guowang, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và lãnh đạo trung ương với các đại diện của Hà Nội tham dự.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Ding Zixiong, Thư ký của Ban thư ký, nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12.
Đại hội đã thông qua báo cáo chính trị, 2011--2015 năm năm thực hiện kinh tế và xã hội của các nhiệm vụ, 2016--2020 kinh tế và xã hội phương hướng và nhiệm vụ phát triển, tóm tắt công việc Vietcong mười một cấp cao Phiên họp toàn thể về một số vấn đề cấp bách của Nghị quyết của công tác xây dựng đảng hiện tại, vv .
Đại hội đồng đã thông qua Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Ding Shixiong nhấn mạnh rằng kết thúc thành công của Công XII Việt, Nhóm Công tác Tổ chức thứ mười hai Việt Cộng về Đại hội nhân dân toàn quốc đã góp phần quan trọng cho sự thành công của hội nghị.
46 tập thể và 110 cán bộ của nhóm dịch vụ của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã được trao bằng khen của Chính phủ Việt Nam.
