Đoàn đại biểu Trung Quốc Nhân dân thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Việt Nam đoàn "Renmin Ribao" ban biên tập, "Renmin Ribao" quyền Wu Heng Trung Quốc đứng đầu là tổng biên tập đến thăm Việt Nam từ ngày 26-ngày 29 tháng 10.
29 Tháng Mười buổi sáng, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương nhiệm vụ Ding Shixiong thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt gặp với tổng biên tập hàng quyền Wu Heng.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tổng biên tập báo Nhân dân Shun Bạn bè của Đảng Trung ương cho đại diện bên ngoài, Đại sứ Trung Quốc lỗ Hyun-woo tham gia vào cuộc họp.
Đồng chí Ding Shixiong cho rằng Việt Nam và Trung Quốc là láng giềng thân thiện, là một quốc gia xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông nuôi dưỡng riêng lẻ.
Ngày nay, lãnh đạo hai nước thừa kế và phát triển nó thành một "đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác".
Bình thường hóa lĩnh vực này cách đây 20 năm, quan hệ song phương đang di chuyển theo một hướng tốt, chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và bảo vệ Tổ quốc và an ninh của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển sâu sắc hợp tác.
Một số vấn đề còn lại từ lịch sử đang được giải quyết ban đầu.
Cả hai bên đều không được cho phép những vấn đề này ảnh hưởng đến quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước.
Việt Nam tin rằng triển vọng phát triển của quan hệ Việt-Trung rất rộng.
Đồng chí Ding Shixiong nhắc lại rằng, để thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai quốc gia tiên tiến để đáp ứng lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước và thúc đẩy nhân viên nhiệm vụ rất khó khăn và nặng nề.
Đồng chí Ding Shixiong nói rằng trong tháng Sáu năm nay, ông là rộng rãi và sang thăm Việt Nam và tham dự của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng lý thuyết hội thảo lưỡng đảng, Ủy ban Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương Lưu Vân Sơn, nội dung đồng chí hoàn cảnh lưỡng đảng và công khai vv .
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng ngoài sự lãnh đạo về sự lãnh đạo của cả hai đảng của mỗi ủng hộ đảng và các tuyến đường của nhiệm vụ giáo dục cộng đồng, quan hệ hữu nghị truyền thống của nhân dân hai nước và thúc đẩy hợp tác cũng là nhiệm vụ rất quan trọng.
Đồng chí Ding Brother cho biết, sự hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và "Nhân dân Nhật báo" của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã rất gần gũi và hiệu quả.
Khi ông làm biên tập viên "Nhân dân Nhật báo" trong trưởng đã đến thăm Trung Quốc nhiều lần và với "Nhân dân Nhật báo" lãnh đạo cộng đồng người sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong hai tờ báo và các biện pháp hợp tác để trao đổi ý kiến.
Đồng chí Ding Brother cho biết, trong bối cảnh quốc tế hiện nay, sự hợp tác chặt chẽ giữa hai tờ báo trong công tác tuyên truyền sẽ đóng góp rất quan trọng vào tình hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng và hai nước.
Tất cả các ấn phẩm trong hai tờ báo nên đóng một vai trò gương mẫu để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, hai nước bác bỏ nguyên nhân gây ra thiệt hại mang tính cách mạng và gây tổn hại cho nhận xét méo mó quan hệ hữu nghị giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, vv làm việc.
Đồng chí Ding Brother chào đón chào mừng đến thăm People's Daily và hy vọng rằng độc giả của tờ People's Daily sẽ biết thêm về phong tục Việt Nam và nguyên nhân của cuộc cải cách của Việt Nam.
Hiện nay, hai tờ báo đã thiết lập văn phòng thường trú tại các nước của nhau, nhưng hai tờ báo nên tăng chuyến thăm lẫn nhau.
Trước đó, ngày 28 tháng 10 vào buổi chiều để Trung ương Đảng, được dẫn dắt bởi các biên tập báo Nhân dân Shun Bạn bè của "Nhân dân Nhật báo" đoàn "Hàng ngày nhân dân" Đoàn đã hội đàm tại trụ sở báo Nhân dân.
Đồng chí Shun Yeh và đồng chí Wu Heng-chung bày tỏ sự hài lòng của họ về những thành tựu gần đây trong việc phối hợp và hợp tác trong công tác tuyên truyền giữa hai tờ báo bên lề.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai, hai tờ báo nên rộng rãi hơn và chính xác báo cáo và nguyên nhân của những thành tựu cải cách của Việt Nam thực hiện trong cải cách và mở cửa của Trung Quốc, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai bên, hai nước và nhân dân vì lợi ích của hai nước .
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đã đến thăm tờ Nhân dân Hà Nội, một số nền kinh tế, các tổ chức văn hóa và gia đình nông thôn tỉnh Quảng Ninh và chứng kiến ​​những thành tựu to lớn của công nghiệp hóa và hiện đại hóa Việt Nam làm.
