Việt Nam và Hungary tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đa phương
-----------------
Ngày 31 tháng 10 tại Hà Nội, Việt Nam - Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế Hung-ga-ri đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư.
Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương, bà Hồ nobile Việt Nam Chủ tịch chi nhánh của Ủy ban hợp tác kinh tế của Văn phòng Hungary và Hungary Thủ tướng Chính phủ chịu trách nhiệm về ngoại giao và kinh tế đối ngoại và Bộ trưởng Ngoại giao bản đồ Peter Cijia (Szijjarto Peter) đồng chủ trì buổi làm việc.
buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về những diễn biến kinh tế gần đây ở nước mình, và hai bên đánh giá cao những kết quả thu được từ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau sau cuộc họp thứ ba.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, tổng khối lượng xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt 168 triệu đô la Mỹ trong năm 2011, tăng 16,3%.
Tuy nhiên, do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, trong tám tháng đầu năm 2012, lượng nhập khẩu và xuất khẩu giữa hai nước lên tới chỉ 80.300.000 $, và trong năm 2011 giảm 53% so với cùng kỳ.
Hai bên cũng tiến hành trên một số biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước để thảo luận và đạt được thỏa thuận càng sớm càng tốt để ký các văn bản quy phạm pháp luật các cấp chính phủ, mở rộng việc sử dụng thi hành Việt Nam - dự án Hungary trong khuôn khổ thanh toán khoản vay ưu đãi thỏa thuận hợp tác tài chính của chính phủ Hungary, chẳng hạn như Việt Nam sông bình tĩnh rộng .
Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương, bà Hồ nobile Việt Nam Chủ tịch chi nhánh của Ủy ban hợp tác kinh tế của Hungary nói rằng Cục Xúc tiến Thương mại Việt Nam sẽ thiết lập một văn phòng đại diện tại Hungary càng sớm càng tốt để hỗ trợ mỗi công ty để thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu song phương.
Ông Peter Cijia nhấn mạnh rằng ở Hungary "về phía đông mở rộng" chính sách phát triển kinh tế và chính trị, chính phủ Hungary của Việt Nam như một đối tác chiến lược ngoại giao, tính linh hoạt và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
Ông cho biết Hungary hỗ trợ Việt Nam và EU đàm phán hiệp định thương mại tự do.
Tại cuộc họp này, hai bên đã ký một số văn kiện hợp tác, chẳng hạn như thương mại Hungary và Cục Xúc tiến Đầu tư và Cơ quan Xúc tiến Thương mại Việt Nam của các bản ghi nhớ, Bộ các công ty Công an và Pointsystem House và hợp đồng thương mại Việt Nam; biên bản ghi nhớ giữa hai nước như Phòng Thương mại.
Hai bên nhất trí rằng cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Hợp tác Kinh tế Việt Nam sẽ được tổ chức tại Budapest, thủ đô của Hungary.
