Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ nên đánh giá niềm tin tôn giáo của Việt Nam theo quan điểm khách quan
-----------------
Ảnh: Cục Báo chí Việt Nam Hà Nội - Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công bố Báo cáo Tôn giáo Tôn giáo Thế giới năm 2016 vào ngày 10 tháng 8, và Hoa Kỳ đã hành động như một "cảnh sát tôn giáo quốc tế" trong việc can thiệp vào nhiều vấn đề nội bộ của các nước khác.
Trong khi bình luận về Việt Nam, mặc dù báo cáo đã tích cực chứng minh những thành tựu của Việt Nam trong việc bảo đảm tự do tôn giáo nhưng vẫn có nhiều nội dung bảo thủ, một mặt và không thân thiện trong báo cáo này.
Báo cáo lưu ý rằng những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong Bộ Trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ để đảm bảo quyền tự do tôn giáo và quyền công bố bản dự thảo "luật tôn giáo", và để thu hút các quan điểm của nhân dân và do đó làm một sự chứng thực.
Báo cáo chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo của các tổ chức tôn giáo Việt Nam nói rằng quyền tự do tín ngưỡng của Việt Nam đang được mở rộng. Ngoài ra, chính phủ ngày càng công nhận các tổ chức tôn giáo.
Tuy nhiên, báo cáo tiếp tục cáo buộc của Việt Nam để đưa đến bạo lực trên một phần của đối tượng tôn giáo, tùy tiện giam giữ, truy tố, hạn chế về tiếp cận miễn phí, từ chối ứng dụng của họ cho đăng ký; ngăn chặn các tổ chức tôn giáo khác nhau tích cực trong việc giáo dục và đào tạo, y tế và các lĩnh vực khác được thực hiện.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng các quy định tôn giáo của Việt Nam cho phép hạn chế quyền tự do tín ngưỡng và Việt Nam vẫn tiếp tục chấm dứt hoạt động của các tổ chức tôn giáo chưa có giấy phép.
Trước tiên, cần nhấn mạnh rằng Việt Nam đã thay thế Đạo luật niềm tin tôn giáo (Dự thảo) bằng Đạo luật Tín ngưỡng Tôn giáo, thể hiện đầy đủ quyền tự do tín ngưỡng tại Việt Nam.
Dự thảo luật này thể hiện nguyên tắc quyền tự do tôn giáo là một dân tộc, không chỉ là một "công dân", đồng thời nhấn mạnh quyền của mọi người tự do tín ngưỡng, quyền tin hay không tin vào bất kỳ tôn giáo nào; .
So với các văn bản trước đây của các luật khác nhau, dự thảo luật hoàn toàn phản ánh tình trạng mở cửa của tôn giáo ở Việt Nam.
Đó là một minh chứng sinh động về việc bác bỏ quan điểm sai lầm đã buộc tội Việt Nam đàn áp hoạt động tôn giáo.
Nhà nước tôn trọng và đảm bảo rằng các tín đồ tôn giáo đặc biệt có quyền tự do thực hiện nghi thức tôn giáo và tham gia vào các hoạt động tôn giáo khác nhau.
Trong những năm gần đây, một số phái đoàn tôn giáo nước ngoài đã đến Việt Nam, đồng thời các đoàn tôn giáo Việt Nam đã ra nước ngoài tham gia các hoạt động tôn giáo khác nhau.
Ngoài ra, đất nước còn tổ chức lễ hội cho các tổ chức tôn giáo trong nước, Hội đồng Giám mục Châu Á và các cơ sở khác để tạo điều kiện.
Việt Nam là một quốc gia đa sắc tộc và đa tôn giáo.
Hiện tại Việt Nam đã công nhận 39 nhóm tôn giáo trong 14 tôn giáo và 24,3 triệu người theo, chiếm 27% tổng dân số của đất nước, trong đó có 53.000 giáo sĩ, 133.700 công nhân tôn giáo và 2.79 địa điểm hoạt động tôn giáo .
Các tổ chức tôn giáo là một kênh quan trọng để thúc đẩy vận động chính sách của đảng và luật pháp quốc gia vào cuộc sống của người dân.
tổ chức tôn giáo tích cực tham gia vào việc xây dựng chính quyền các cấp; hơn giáo sĩ tôn giáo đã được bầu vào quốc hội, hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam như vậy, họ luôn ủng hộ sự lãnh đạo của đảng Việt Nam và nhà nước, đức tin hay không có đức tin để có được sự ủng hộ của đồng bào.
Nhà nước Việt Nam nghiêm chỉnh xử lý các hành vi vi phạm pháp luật và sử dụng quyền tự do tôn giáo để thực hiện hành vi phá hoại đảng và nhà nước, phá hoại việc xây dựng nhà nước và bảo vệ nguyên do.
Do đó, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ nên đánh giá niềm tin tôn giáo của Việt Nam theo quan điểm khách quan.
