Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.28
-----------------
· 10 · 29 Giá trị nhân dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul (Abdullah Gul), Chính phủ nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ Thủ tướng Ai Cập .
Gần đây, cuộc họp báo lần thứ 23 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Giá trị - Lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao "Chúng tôi là bạn với buổi hòa nhạc Sumi Jo" được tổ chức vào ngày 27 và 28 tháng 10 tại Cung điện Hữu nghị Hà Nội.
· Ngày 28 tháng 10, gần 50 sinh viên cao nhất của Đại học Đà Nẵng và 1.000 sinh viên xuất sắc đại diện cho các sinh viên xuất sắc của Đại học Đà Nẵng tham dự "Các trường đại học và các trường đại học hàng đầu năm 2012 cho Lễ trao giải thưởng Đà Nẵng.
· Việt Nam, tỉnh Yian Việt Nam - 90% sinh viên tốt nghiệp đại học của Hàn Quốc đã tìm được công việc phù hợp.
· 28 tháng 10, hai ngày Campuchia - Việt Nam - tỉnh biên giới Lào của Hội nghị Tòa án đã được ký kết, cuộc họp đã đưa ra một thông cáo chung để tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên biên giới.
· Một số biện pháp đã được thực hiện để đối phó với cơn bão số 8 ở nhiều nơi khác nhau ở miền Bắc, miền Trung và miền Bắc Việt Nam.
· Sáng 28 tháng 10 tại Hà Nội, Ủy ban Dân tộc giao Quốc gia Việt Nam tổ chức trận chung kết, "núi phía Bắc Việt Nam và nông dân đồng thiểu số hiểu luật" Cuộc thi kiến ​​thức.
· Tỉnh Cà Mau của Việt Nam sẽ đầu tư 100 tỷ đồng để phát triển 12 vịnh và vùng cửa sông của tỉnh để đẩy mạnh phát triển kinh tế của tỉnh giai đoạn 2012-2015.
· Tỉnh Hejang của Việt Nam có kế hoạch xây dựng 209 hồ nước từ năm 2012 đến năm 2020 để đảm bảo cung cấp nước sinh hoạt cho bốn huyện miền núi ở phía bắc của tỉnh.
Với chủ đề "Nghệ thuật vì Hòa bình" của Cuộc thi Vẽ tranh Quốc tế Thanh niên Thứ hai · quốc tế và từ Hà Nội, Việt Nam tham dự hơn 100 trẻ em được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 28 tháng 10.
· Hà Nội, Việt Nam phấn đấu tạo ra một thành phố du lịch bền vững.
· Gần đây, Hải quân tàu chiến Ấn Độ "INS Sudarsini" đến tại Bali, Indonesia, Hồng Kông, tiếp tục sang các nước ASEAN cho một lần hành trình thân thiện để chào mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao giữa Ấn Độ và ASEAN.
· Typhoon 8 ảnh hưởng đến sân bay Quốc tế Trung Quốc đảo Hải Nam Sanya Phoenix huỷ 88 chuyến bay và hoãn 34 chuyến bay.
