Các học giả quốc tế: Hai đảo của Biển Hoa Đông, Trường Sa và Hoàng Sa thuộc sở hữu của Việt Nam
-----------------
October 23, tựa đề tổ chức tại Đại học Chosun ở Hàn Quốc: hội nghị chuyên đề quốc tế về "Biển Đông chủ quyền hiện trạng và giải pháp", học giả cao cấp phân biệt đã thực hiện rất nhiều bằng chứng thuyết phục Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo cát và Trường Sa .
Ông Chen Zhongquan, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Xie Zhaoxong, Chủ tịch Đại học Triều Tiên Triều Tiên và nhiều giáo sư, nhà nghiên cứu, sinh viên và sinh viên cao học của hai nước đã tham dự hội thảo.
bằng chứng lịch sử về chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, Tiến sĩ Isabel Language Education Institute thuộc Đại học Bắc Triều Tiên đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng đối với ba điểm sau đây: Thứ nhất, là Việt Nam chứ không phải bất kỳ nước nào khác sẽ có chủ quyền trên hai quần đảo và cát và Trường Sa kiểm soát thực tế.
Thứ hai, từ thế kỷ 17, Việt Nam đã tiến hành hòa bình và liên tục thực hiện chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa qua nhiều thế kỷ.
III.Việt Nam có đầy đủ năng lực và quyền hợp pháp để đánh bại mọi âm mưu và hành vi vi phạm chủ quyền của Trường Sa và Quần đảo Hoàng Sa tại Việt Nam.
Tiến sĩ Isabel Chosun Trường Đại học Ngôn ngữ Giáo dục là một quan trọng ba điểm trình bày ở trên được dựa trên luật pháp quốc tế, kết luận, và bằng chứng lịch sử về tình hình thực tế trên thế giới.
Ông Li Yunbin, giáo sư về Việt Nam học tại Đại học Qingyun, Hàn Quốc, đã phân tích và đánh giá các biện pháp mà Việt Nam đã thực hiện và hiện đang tiến hành giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam Việt Nam chưa công khai, hãy đứng dậy cho công lý, chủ quyền của cát và Trường Sa hai hòn đảo, và kêu gọi giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
giáo sư Đại học Hàn Quốc Ann Geng Huân nhấn mạnh rằng vấn đề chủ quyền rất khó để cát và Trường Sa hai hòn đảo có thể được giải quyết thông qua những nỗ lực đơn phương ở Việt Nam, mà còn đòi hỏi sự nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế.
Do đó, Giáo sư Ann Geng Huân nghĩ nên được tổ chức hội thảo khoa học quốc tế một cách thường xuyên, và mời các chuyên gia và học giả Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines, Malaysia và các nước khác đã tham gia, chia sẻ các dữ liệu lịch sử có liên quan và tìm giải pháp hòa bình phù hợp trên cơ sở .
Viên nghiên cứu hy vọng rằng hội thảo này sẽ trình bày những lời khuyên cảm hứng cho các nước có liên quan để giải quyết các tranh chấp hàng hải và duy trì ổn định khu vực thông qua biện pháp hòa bình để góp phần.
