Cuộc họp thứ hai giữa Chính phủ Việt Nam và Thái Lan được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp chung thứ hai giữa Chính phủ Việt Nam và Thái Lan đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 10.
Hội nghị đã phản ánh quyết tâm của hai nước và hai chính phủ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước trên nhiều phương diện và đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinaiwa đồng chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, hai bên cùng thảo luận các vấn đề quan trọng và đề ra phương hướng chung thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực bao gồm an ninh kinh tế, chính trị, quốc phòng, đồng thời thúc đẩy quan hệ song phương với quan hệ đối tác chiến lược.
Hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, phát triển và mở rộng một cách hiệu quả 'Kế hoạch hành động' hai nước; nó không cho phép các hoạt động khác của lợi ích quốc gia của bất kỳ lực lượng để sử dụng lãnh thổ của mình để tham gia vào bất kỳ thiệt hại; tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia; tăng cường hơn nữa song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Lan đã đồng ý tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và khác; phấn đấu tốc độ tăng trưởng hàng năm kim ngạch thương mại song phương là 20%, đến $ 18 tỷ trong thương mại song phương vào năm 2015 lên tới; xúc tiến đầu tư và hợp tác trong Hành lang kinh tế Đông-Tây .
Hai bên sẽ tăng cường hợp tác khu vực và quốc tế, đặc biệt là xây dựng một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, cho 2015 Cộng đồng ASEAN và ASEAN để chơi trong nói đến hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển trong những vấn đề quan trọng của vai trò trung tâm của khu vực và khác .
