Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Saban, Bộ trưởng Bộ Lao động và Việc làm của Chính phủ Pháp
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Lao động và Việc làm MichelSapin,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Saban đến Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Lao động và Việc làm lần thứ tư Châu Á - Thái Bình Dương và cảm ơn Pháp về việc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nghề.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng sẽ làm việc với Chính phủ Pháp để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp lên một tầm cao mới, đặc biệt trong các lĩnh vực như kinh tế, đầu tư, giáo dục đào tạo, công nghệ và phát triển viện trợ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng năm 2013 là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và Pháp, vì vậy hai bên cần phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm khác nhau, trong khi hợp tác chặt chẽ và thông tin liên lạc trên các diễn đàn quốc tế.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Pháp nên tăng viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Tổng thống Pháp đến thăm chính thức Việt Nam năm 2013, đưa mối quan hệ giữa hai nước ngày càng thiết thực và thực tiễn.
Bộ trưởng Saban cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và nhấn mạnh chính phủ Pháp hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
