Chen Daguang, Chủ tịch Nhà nước: Tòa án các cấp phải bảo vệ uy quyền tối cao của luật pháp
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại một cuộc họp tại Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Chen Daguang đã hội đàm với các lãnh đạo của Tòa án Tối cao vào ngày 12 tại Hà Nội.
báo cáo Tòa án nhân dân tối cao cho thấy, từ tháng 10 năm 2015 đến tháng Sáu năm 2016, các tòa án xử lý tất cả các loại vụ án ở Việt Nam có gần 281.000 trường hợp, đã chấp nhận tương đương với 74,3% tổng số vụ; xét đoán sai gây ra oan uổng vì quyết định của tòa án .
Về việc thực hiện "Luật Trách nhiệm Trách nhiệm", Toà án các cấp đã chấp nhận bảy trường hợp bồi thường sai trái và sai trái của Toà án và đã giải quyết xong một trong các biện pháp đó.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh phát biểu của mình, nỗ lực để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam và trong bối cảnh của những nỗ lực để hòa nhập vào cộng đồng quốc tế, để cải thiện các tòa án trong công lý, bảo vệ nhân quyền, bảo vệ các hệ thống xã hội chủ nghĩa và bảo vệ quyền và lợi ích của tổ chức, cá nhân vv quốc gia và hợp pháp .
Chủ tịch Trần Daguang đã kêu gọi các Toà án nhân dân các cấp phải tôn trọng nguyên tắc tối cao của luật pháp để đảm bảo rằng quyền tư pháp được thực hiện đúng theo quy định của pháp luật.
Đồng thời, chú ý đến việc cải thiện chất lượng của các tòa án di động nghe Litem quảng cáo, và nâng cao hiểu biết của người dân về pháp luật, trong khi tìm kiếm sự ủng hộ của quần chúng, mà đóng một vai trò trong việc phòng chống tội phạm và răn đe tội phạm tiềm năng.
Chen Daguang Chủ tịch yêu cầu các cơ quan tư pháp tiếp tục thúc đẩy việc soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật để đảm bảo rằng công việc thực hiện đúng tiến độ và hiệu quả.
Hiện tại, chúng ta nên tập trung nghiên cứu và hoàn thiện Đạo luật Bổ sung nhằm sửa đổi Luật Hình sự năm 2015.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn luôn được đặc biệt chú ý đến hệ thống tư pháp, bao gồm Tòa án nhân dân các cấp, trong đó có một tập trung vào tòa án chính phủ trong sạch.
