Đoàn đại biểu Đảng Lao động Nhân dân Lào đến thăm tỉnh Ninh Bình
-----------------
October 27, do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Trung tướng Vụ Tổ chức Jhansi · Puxi Kan dẫn đầu đoàn đại biểu Lào của Tổ chức Trung ương Cục của da CPC tỉnh Nam Ninh Bình về thăm và làm việc.
Tây chiếm gay · Puxi Kan cảm ơn sự đón tiếp nồng Nam Ninh mức trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam và tỉnh tỉnh Lào Oudomxay Nam Ninh Bình (Udomxay) trong việc đào tạo nguồn nhân lực về kinh tế, văn hóa, xã hội và chất lượng cao .
Nam Ninh, các nhà lãnh đạo cấp tỉnh chúc mừng những thành tựu của huynh đệ Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân đổi mới, sự ra đời của những thành tựu sự nghiệp yêu nước, và giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội tại tỉnh Ninh Bình, đoàn đại biểu Lào cao cấp.
Nhân dịp này, đảng của ông và Puxi Kạn Jhansi lãnh đạo tỉnh · Ninh Bình đã bắt đầu thực hiện lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản lần thứ 11 của Việt Nam về các vấn đề liên quan đến độ phân giải của "một số vấn đề cấp bách về xây dựng đảng công việc hiện tại" trao đổi quan điểm về Việt Nam và Lào hai .
