Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm Italia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý cho biết đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Quân sự Việt Nam do Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt vào ngày 26 tới rời Ý, Ý đã kết thúc chuyến thăm làm việc ba ngày.
Trong chuyến thăm của ông đến Ý, Nguyễn Chí Vịnh đã đến chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola (Giampaolo Di Paola), tương ứng, và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Italia Bộ trưởng Quốc phòng Claudio (Claudio Debertolis) và Ý Philip .
Trong cuộc họp và các cuộc đàm phán, Italy nhấn mạnh rằng Ý hy vọng sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận sâu các cơ sở của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Italia truyền thống để tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước; nỗ lực tăng cường quan hệ song phương dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau, hợp tác và phát triển giữa hai nước nhằm góp phần.
Hai bên bày tỏ hy vọng tăng cường truyền thông về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trên cơ sở đó, hai bên sẽ hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng, đào tạo nhân lực, cán bộ và trao đổi đoàn, gìn giữ hòa bình, rà phá bom mìn và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí đồng ý ký Biên bản Ghi nhớ Hợp tác Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc càng sớm càng tốt.
