Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.10.26
-----------------
Trong dịp kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Algeria, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức thư chúc mừng Abdelaziz Bouteflika.
· Một phái đoàn cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam do tướng Dobbat, Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm Nga từ ngày 20 đến 25 tháng 10 với mục đích tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng.
· Chính thức Việt Nam tham gia chiến dịch tranh cử cho các nước thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014-2016.
· Đoàn Việt Nam sang Nhật Bản về khoa học và công nghệ do Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Duan Chunxing dẫn đầu đã đến thăm tỉnh Mie ở Nhật Bản vào ngày 25.
· Hội thảo về "Công nghệ xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng công nghiệp để xây dựng trạm điện hạt nhân" Hội thảo được tổ chức bởi Cục An toàn bức xạ và hạt nhân thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế, Hà Nội ngày 26 tháng 10.
· Đoàn đại biểu thương mại Argentina của 250 đại diện của hơn 200 công ty hàng đầu sẽ được chuyển tới Việt Nam để tham gia vào thành phần của xúc tiến thương mại từ ngày 28-ngày 30 Tháng 10 tổ chức tại Việt Nam, nhằm mục đích để hiểu thị trường và tìm kiếm cơ hội hợp tác tại Việt Nam.
Ngày 26 tháng 10, Tỉnh Gyeongsan, Gyeongsan, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ khánh thành dự án Nitơ điện khí Ca Mau.
Theo Cục Quản lý Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong 10 tháng đầu năm 2012, lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam đạt khoảng 9 tỷ đô la Mỹ, bằng với cùng thời kỳ của giai đoạn trước.
· Đầu tiên chín tháng năm 2012, Việt Nam - Kim ngạch thương mại hai chiều của Campuchia đạt 24510000000000 $, mức so với cùng kỳ từ $ 2.08 tỷ USD trong năm ngoái, tăng 17% so với.
· Theo đánh giá của Ernst & Young, tại các thị trường mới nổi trên thế giới, Việt Nam là một trong những phát triển nhanh chóng của đất nước, dự kiến ​​trong vòng 25 năm tới, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của Việt Nam lên đến 6%.
· Hội thảo quốc tế về Luật, Văn hoá và Lịch sử Đông Á tổ chức vào ngày 26 tháng 10 tại Trường Luật học, Đại học Ngoại thương Triều tiên.
· Ngân hàng thế giới đã phê duyệt tổng cộng 50 triệu đô la Mỹ cho các dự án thoát nước tại các khu công nghiệp Nam Định, Hà Nam, Đồng Nai và Pardot Vung tại Việt Nam.
· Theo đánh giá của Viện Khí tượng Thủy văn Bộ Tài nguyên và Môi trường, Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của thiên tai trên thế giới.
· "Mỗi làng một sản phẩm" Hội thảo xúc tiến thương mại quốc tế được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26, nhiều học giả từ Trung Quốc Đài Loan, Thái Lan, Campuchia và Nhật Bản và các nước khác và làng nghề Hà Nội và các tổ chức đại diện tại.
· Hội thảo quốc tế "Hợp tác kinh tế cao tuổi: Phát triển các ngành công nghiệp mũi nhọn vào năm 2020" được khởi động tại Viêng Chăn, Lào.
