Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.10.22-2012.10.28) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư Sáng ngày 22 tháng 10 tại Hà Nội, phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hom chủ tọa lễ khai mạc.
Theo kế hoạch, hội nghị 26 ngày sẽ tập trung vào các vấn đề chính của quốc gia.
Về pháp luật, cuộc họp sẽ xem xét "Đạo luật Dự trữ quốc gia," dự thảo "Luật Hợp tác xã" (sửa đổi), "Luật sư Luật" (sửa đổi, bổ sung trường hợp), "Xuất bản Luật" (sửa đổi) và nhiều người khác phạm pháp luật.
Về các vấn đề kinh tế và xã hội, Quốc hội sẽ thảo luận về một số báo cáo, chẳng hạn như báo cáo của Chính phủ về kế hoạch 2012 phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước để thực hiện các kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2013; ngân sách nhà nước quốc gia cho năm 2012 và 2013 về việc thực hiện tài chính quốc gia .
Đặc biệt là trong cuộc họp này, Quốc hội cũng đã thảo luận về dự thảo nghị quyết về thay mặt "bỏ phiếu tín nhiệm" mà tương lai sẽ là một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi bất kỳ đương nhiệm.
Thứ hai, Tổng thống Panama về chuyến thăm chính thức Việt Nam nên chủ tịch Việt Trương Tấn Sang lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Panama Martinelli từ 24-ngày 27 Tháng 10 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một người đứng đầu Nhà nước Panama đến Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Panama.
Nó được coi là một mốc quan trọng trong sự phát triển của hợp tác nhiều mặt Việt Nam và Pakistan, để bơm động lực mới để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, vv.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Panama Martinelli và Việt Nam đã hội đàm tại Trương Tấn Chong; gặp riêng rẽ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam và Panama trong nhiều lĩnh vực.
những năm gần đây đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng trong thương mại hai chiều năm 2005 đến $ 50 triệu trong năm 2011 tăng lên 245 triệu $; sáu tháng đầu năm 2012, thương mại song phương lên tới $ 120 triệu.
Hiện tại Panama có tổng cộng 9 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 51 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam và Panama đã hỗ trợ lẫn nhau và duy trì truyền thông và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và đa phương.
Tổng thống Cộng hòa Panama Martinelli giá trị chuyến thăm Việt Nam nhân dịp này, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác văn hóa giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Panama Letter of Intent và cơ chế tham khảo ý kiến ​​của hai Bộ Ngoại giao tài liệu quan trọng.
Thứ ba, thứ tư ASEM Lao động và việc làm Bộ trưởng Hội nghị, được tổ chức ngày 25-ngày 26 tháng 10 tại Hà Nội, với chủ đề "Việc làm và an sinh xã hội - chìa khóa để tăng trưởng chung và phát triển bền vững," hội nghị ASEM lần thứ tư Lao động và việc làm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu khai mạc.
Cuộc họp này, các đại biểu sẽ chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực lao động, việc làm và an sinh xã hội, trao đổi quan điểm về những diễn biến thị trường lao động trong tương lai ở châu Á và châu Âu, nhiều nước đánh giá châu Á và châu Âu và việc thực hiện các dự án hợp tác đưa ra để xác định giai đoạn 2012-2014 .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam rất coi trọng phát triển hợp tác với các nước châu Á và châu Âu trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, vv, trong đó hợp tác trong lĩnh vực lao động, việc làm và an sinh xã hội là một trong những trụ cột.
Ông bày tỏ hy vọng rằng khu vực châu Á-Âu kết quả hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 đạt được tại cuộc họp này sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn chủ đề mở rộng của cuộc thảo luận đóng góp tích cực.
Hội nghị đã thông qua và đưa ra "Tuyên bố Hà Nội", nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì chính sách việc làm bền vững của người lao động, đặc biệt là thanh niên và các nhóm dễ bị tổn thương.
Thứ tư, Bộ Công an Việt Nam-Trung Quốc Thứ ba, Ngày 23 tháng 10, Hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc để chống lại tội ác được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và Bộ trưởng Công an Trung Quốc Meng Jianzhu đồng chủ trì cuộc họp.
Họp, hai bên nhất trí hợp tác trong tinh thần hữu nghị, đoàn kết và bình đẳng tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác song phương Bộ Công an để chống lại chủ nghĩa khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán vũ khí và chất nổ, buôn bán phụ nữ và trẻ em, buôn bán ma túy, tội phạm kinh tế và hoạt động tội phạm khác.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của hai phái đoàn trong thời gian tới, cùng nhau khởi động các hoạt động tội phạm khác nhau nhằm chống lại biên giới hai nước và làm việc chặt chẽ với các diễn đàn trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Trung Quốc..
Nhân dịp này, Bộ trưởng Công an Meng Jianzhu của Trung Quốc đã thăm viếng Ban Tổng bí thư Trung ương CPC Nguyễn Phuntsu và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Bộ trưởng Meng Jianzhu chuyển CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và các nhà lãnh đạo Đảng và nhà nước Trung Quốc khác lời chào thân ái tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được ủy quyền bởi Meng Jianzhu chuyển tải những lời chào thân ái đến CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Đảng Trung Quốc, lãnh đạo Nhà nước, và chúc Đảng Cộng sản XVIII họp thành công lớn sắp tới.
V. Triển lãm Quốc tế Năng lượng Hạt nhân 2012 Tổ chức tại Hà Nội Triển lãm Quốc tế Điện hạt nhân 2012 được tổ chức từ ngày 25 đến ngày 27 tháng 10 tại Cung văn hóa Hữu nghị ở Việt Nam, Hà Nội, Việt Nam.
Triển lãm này có nhiều gian hàng Việt Nam và triển lãm từ Canada, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Nhật Bản, Pháp và các nước khác của Tổng công ty điện hạt nhân.
Các công ty hạt nhân nước ngoài tham gia hội thảo sẽ tập trung vào những tiến bộ công nghệ mới của các công ty khác nhau trong việc đảm bảo sự an toàn của các nhà máy điện hạt nhân.
Mục đích Việt Nam tham gia triển lãm là việc công bố thông tin liên quan đến hoạt động nghiên cứu trong công nghệ Việt Nam hạt nhân nhà máy điện, an toàn, vật liệu hạt nhân, quản lý chất thải phóng xạ, nhà máy điện hạt nhân bên ngoài; mục đích của sự tiến bộ dọc theo nhà máy điện hạt nhân Nam Ninh; sự phát triển của chuẩn bị của Việt Nam cho các nhà máy điện hạt nhân, vv.
Trong suốt cuộc triển lãm, ban tổ chức cũng tổ chức các hội thảo có liên quan.
Hội thảo quốc tế VI trên Biển Đông Trung Quốc vấn đề chủ quyền đã được tổ chức ở Hàn Quốc 23 Tháng 10, cùng với tựa đề tại Hàn Quốc Đại học Chosun Nam, Đại học Hàn Quốc và Đại học Quốc gia Hàn Quốc Hà Nội Việt Nam "Biển Đông: Status Quo và giải pháp" Hội thảo quốc tế.
Tại cuộc họp, một học giả cao cấp Hàn Quốc đã thực hiện rất nhiều bằng chứng thuyết phục rằng Việt Nam có chủ quyền đối với cát và không chỉ hai đảo Trường Sa, như: Việt Nam chứ không phải bất kỳ nước nào khác sẽ có chủ quyền trên hai quần đảo và cát và Trường Sa thực tế .
Ở một góc độ khác, trước đó trong thủ đô nước Pháp Paris, Viện Pháp quốc tế và Quan hệ chiến lược (IRIS) và Gabriel Peru Foundation (Gabriel Peri Foundation) phối hợp tổ chức một hội thảo quốc tế "cho dù biển Đông Trung Quốc đã trở thành một cuộc khủng hoảng mới?" Với tiêu đề.
Các học giả cũng chỉ ra rằng lịch sử Trung Quốc và cơ sở pháp lý đề xuất đưa ra cái gọi là "chín dòng liên tục" của nó trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác của lịch sử và cơ sở pháp lý là không thuyết phục.
Nếu Trung Quốc tiếp tục áp dụng các chính sách hiện có liên quan, căng thẳng trong khu vực sẽ tiếp tục leo thang.
