Một phái đoàn cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên bang Nga thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Công an Việt Nam, đứng đầu là Tổng thư ký của Hội đồng An ninh Quốc gia Nga Nikolai Patrushev (Nikolai Patrushev) Đoàn đại biểu cấp cao chung của thăm chính thức Ủy ban An ninh Nga đến Việt Nam từ ngày 25-ngày 28 tháng 10.
26 tháng 10 buổi sáng tại trụ sở của Bộ Công an Việt Nam, Bộ Công an Việt đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Tổng thư ký của Hội đồng An ninh Quốc gia Nga Nikolai Patrushev và chung đảng của ông.
Ủy ban Trung ương CPPCC Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an Chen Daguang đã chủ trì lễ chào đón.
Sau lễ đón, Tổng thư ký của Hội đồng An ninh Quốc gia Nga Nikolai Patrushev nói chung và Việt Bộ đàm Bộ trưởng Công an Trần Daguang, cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình ở nước mình, để thảo luận về tình hình hiện nay và triển vọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, .
Hai bên bày tỏ hết sức nỗ lực để thúc đẩy hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Nga hướng tới một hướng rộng hơn và rộng hơn.
