Việt Nam hi vọng các nước ASEAN ký kết sớm với Trung Quốc COC
-----------------
"ASEAN đang thúc đẩy các cuộc đàm phán chính thức giữa ASEAN và Trung Quốc để ký kết Bộ Nguyên tắc cho Biển Đông Trung Hoa (COC).
Khi "Trên đây là một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao tổ chức vào ngày 25 tháng 10 của Việt Nam, trả lời một phóng viên hỏi về Việt Nam tới Indonesia," Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử "(COC) Bạn nghĩ gì về dự thảo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi biết, hiện nay, ASEAN đã trở thành nội dung cốt lõi của các thông tin có liên quan, "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" ngoại trưởng ASEAN trong tháng 7 năm 2012 được thông qua bởi.
Hiện tại, Indonesia đã đưa ra các đề xuất cụ thể hơn dựa trên các yếu tố cốt lõi nêu trên.
Các nước ASEAN sẽ tiếp tục thảo luận.
Việt Nam mong muốn ASEAN và Trung Quốc để bắt đầu đàm phán chính thức càng sớm càng tốt, "Trung Quốc Biển Đông Mã tắc ứng xử" để bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển,.
"Trong một khía cạnh khác, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi thông cáo báo chí chỉ ra rằng Nga Thủ tướng Dmitry Anatolyevich Medvedev, 2012 từ ngày 06-ngày 07 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong các mối quan hệ song phương chỉ-Nga tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của nền, chuyến thăm của Thủ tướng Dmitry Medvedev có ý nghĩa lớn.
vấn đề quốc tế và khu vực trong chuyến thăm Nga của Thủ tướng Việt Nam, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước và các biện pháp của lợi ích chung đã được thảo luận.
