Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ cơ thể Chủ tịch Hồ Chí Minh trong một thời gian dài
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng trao tặng hai Huân chương độc lập Hu Ban Tổng thống Zhiming Lăng Quản lý (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 12 tháng 8 buổi sáng, Lễ Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Quản lý Lăng Chủ tịch Hội đồng quản trị lần thứ 40 kỷ niệm và hai độc lập Huân chương danh dự .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã tham dự và phát biểu.
Trên lễ đài tưởng niệm, Giám đốc Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Quản lý Lăng Chủ tịch Hội đồng quản trị Ruan Wengang nói rằng sau 40 năm sau khi thành lập và phát triển, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã vượt qua khó khăn, để hoàn thành nhiệm vụ chính trị, bao gồm tiết kiệm những gì còn lại của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của tốt, thường .
Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ trao tặng hai độc lập huy chương Ruan Chunfu để Ban Hu Zhiming Quản lý Lăng Chủ tịch, cho sự công nhận cho những nỗ lực của các lứa tuổi Ban cán bộ, chiến sĩ, cán bộ và người lao động làm 40 năm.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng việc bảo tồn và bảo vệ phần còn lại của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng an ninh tuyệt đối dài hạn là trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị, phản ánh cảm xúc của người dân của đất nước của Bác Hồ.
Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi Chủ tịch Hội đồng quản trị Hu Zhiming Quản lý Lăng Chủ tịch triệt để thực hiện đường lối chính trị và quân sự của đảng, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, một tổ chức đảng mạnh mẽ để xây dựng Lian Jie, cũng được thực hiện và bảo vệ giữ gìn lâu dài vẫn là nhiệm vụ của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
