Tình đoàn kết và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia ngày càng phát triển
-----------------
Ngày 24 tháng 10 tại Hà Nội, Việt Nam đã hỗ trợ Nhóm Liên lạc các Nhà hoạt động Cămpuchia tổ chức Trao đổi Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Campuchia và Việt Nam người đã đến Campuchia để hỗ trợ cho sự nghiệp cách mạng của tình nguyện viên và các chuyên gia từ các phúc lợi xã hội Campuchia, Cựu chiến binh và Phục hồi chức năng Trẻ, Thứ trưởng Bộ Cai Lin (Lim Chhay) được dẫn dắt người dân đến thăm các phái đoàn Campuchia đã tham dự hội thảo cùng.
Những người tham gia xem xét cuộc chiến với nhau trong Campuchia, lật đổ Pol Pot ở Campuchia - Ieng Sary - Khieu Samphan thuyết diệt chủng hệ thống sự nghiệp năm đáng nhớ của cuộc đấu tranh.
Từ năm 1979 đến năm 1989, các lực lượng vũ trang cách mạng Campuchia và Việt Nam tình nguyện chiến đấu bên nhau, phải trả giá bằng mạng sống để bảo vệ những thành tựu cách mạng của nhân dân Campuchia chỉ cần thực hiện, trong khi cung cấp tài liệu và hỗ trợ kỹ thuật sang Campuchia để giúp ổn định đời sống nhân dân ở Campuchia, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội ở Campuchia.
.
Ông nhấn mạnh rằng người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ tình nguyện vĩ đại của Việt Nam và các chuyên gia hy vọng sự phát triển liên tục của Việt Nam và Campuchia hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt.
