Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ tương xứng với Chủ tịch Panaman
-----------------
25 tháng 10 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với Tổng thống Martinelli Panama.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết trong một cuộc họp với Tổng thống Panama Martinelli Panama Martinelli là người đứng đầu đầu tiên của nhà nước phải trả một chuyến viếng thăm chính thức Việt Nam hoan nghênh tốt hài lòng với sự phát triển quan hệ hữu nghị song phương và quan hệ hợp tác, và đánh giá cao của Tổng thống Martinelli .
Tổng thống Martinelli tin rằng kết quả của chuyến thăm này sẽ tạo động lực mới cho sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Việt Nam đã gặp Chủ tịch Panamian Martinelli vào chiều ngày 25 tháng 7.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Martinelli cho Việt Nam, và rằng Tổng thống Martinelli sẽ là lần thứ hai sẽ nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới của sự kiện quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng quan hệ Việt Nam - Pakistan có truyền thống lâu đời và sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã mang lại nhiều lợi ích cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng hai nước sẽ tiếp tục mở rộng để thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác, và Việt Nam đã ký càng sớm càng tốt - Hiệp định Hợp tác Panama về thương mại và đầu tư, thúc đẩy việc thành lập Ủy ban hợp tác liên chính phủ.
Tổng thống Panama Martinelli đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam trong đức tin tốt, và nhấn mạnh sự hợp tác hiệu quả với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực để làm cho mọi nỗ lực.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ ủng hộ Panama trong các khu vực và các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Panama cũng sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm của mình trong những lĩnh vực trọng điểm của đất nước như xây dựng cơ sở hạ tầng cảng biển..
Ngay trong ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp Chủ tịch Panama Martinelli.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ để cải thiện thương mại song phương, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong nông nghiệp, khoa học và công nghệ, văn hóa, y tế và trao đổi phi chính phủ khác, tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Panama lập 2012--2013 Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm hoan nghênh Panama, cũng cho biết cả hai nước tin rằng quốc hội tương lai sẽ tổ chức rất nhiều sự hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp.
Tổng thống Martinelli Panama nhấn mạnh rằng lợi thế địa lý, Panama sẵn sàng đối với hàng hóa Việt Nam tham gia kéo thị trường Mỹ để xây dựng cây cầu, trong khi vui mừng thông báo với Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, một lần nữa thăm hai nước đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác quan trọng giúp thúc đẩy mạnh mẽ song phương .
