Lãnh đạo cấp cao tại Lào đã được trao bằng tiến sĩ danh dự
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam Phóng viên tại Lào báo cáo tối 25 tháng 10 đã tổ chức lễ chung tại thủ đô Vientiane, Lào, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Việt Nam và Chính phủ Văn phòng Thủ tướng Chính phủ và Đại học Quốc gia Lào, Việt Nam và thậm chí cả các trường đại học để người nền kinh tế quốc gia và phát triển khoa học giáo dục và đào tạo tại Việt Nam để kinh doanh .
Giấy chứng nhận được trao danh dự tiến sĩ lãnh đạo Lào Lào, trong đó có thành viên Bộ Chính trị và Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong, Ủy ban Trung ương Lào, chính Quốc hội Barney · gốm châu Á, Ủy viên Bộ Chính trị Lào, Phó Thủ tướng Asan Laurie, .
Phát biểu tại lễ giới thiệu, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng cho biết ông sẽ làm việc với các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào để tiếp tục những nỗ lực của họ để thúc đẩy sự Việt Nam Hữu nghị cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, nâng cao tuổi hai .
