Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Việt Nam và Thái Lan đạt được thỏa thuận theo quy định của Chính phủ, ngày 27 tháng 10 tại Hà Nội, Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Lan Yingluck Xi Nawa sẽ đồng chủ trì phiên họp thứ hai của phần liên chính phủ Việt Nam và Thái Lan.
Từ khi Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 6 tháng 8 năm 1976, đặc biệt là sau khi Việt Nam gia nhập ASEAN, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển.
Chính phủ và nhân dân Việt Nam và Thái Lan Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác của hai bên thậm chí cấp độ khu vực, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Năm 2011, giá trị của Qing Zhu Yuetai nhân dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước phối hợp tổ chức một số lễ kỷ niệm phong phú và có ý nghĩa.
Lãnh đạo hai nước ở các cấp thường xuyên trao đổi thường xuyên.
Một số cơ chế hợp tác giữa hai nước vượt qua và thực hiện một sự khác biệt thực, chẳng hạn như: Ủy ban Thái chung về hợp tác thương mại; cuộc họp chung giữa chính phủ Thái Lan; sự hợp tác chính trị và an ninh Thái theo nhóm doanh; cơ chế thoả thuận giữa Trung Quốc và Thái Lan Bộ Ngoại giao và chính trị.
Ngoài ra, hai nước luôn ủng hộ và hợp tác với nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Trong những năm gần đây, hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan trong nền kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, thể thao, du lịch, an ninh quốc gia và công tác phòng chống tội phạm và các lĩnh vực khác ngày càng củng cố và phát triển.
Hai nước cũng ký kết nhiều thoả thuận hợp tác quan trọng.
Hiện nay, sự hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục phát triển.
Năm 2011, thương mại hai chiều của Việt Nam đã lên đến 8,2 tỷ đô la Mỹ.
Trong 9 tháng đầu năm 2012, tổng khối lượng thương mại giữa hai nước đạt 6,2 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ 9 của Thái Lan và là thị trường nhập khẩu lớn thứ 17.
Tính đến tháng 9 năm 2012, Thái Lan có tổng cộng 292 dự án đầu tư trực tiếp ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 6 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 10 trong danh sách 96 quốc gia và khu vực ở Việt Nam.
Cho đến nay, Việt Nam có tổng cộng 7 dự án đầu tư trực tiếp ở Thái Lan với tổng mức đầu tư là 12 triệu đô la Mỹ.
Trong những năm gần đây, Trung Quốc và Thái Lan luôn tập trung hơn vào việc thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, và đã đạt được những thành tựu hài lòng, cả ở nước mình dạy Thái và Việt Nam cung cấp hỗ trợ và học bổng lẫn nhau.
Năm 2004, cuộc họp chung đầu tiên giữa Việt Nam và Thái Lan được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam và Nakhon Phanom, Thái Lan.
Tại cuộc họp, hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác về an ninh chính trị, văn hoá xã hội và nền kinh tế.
Ngoài ra, trong cuộc họp chung đầu tiên, hai bên đã ký kết 10 văn kiện hợp tác bao gồm Tuyên bố chung và Hiệp định Khung về Hợp tác Kinh tế giữa Việt Nam và Thái Lan trong khuôn khổ hợp tác 10 năm đầu tiên của thế kỷ 21.
Hai bên sẽ đánh giá việc thực hiện thỏa thuận đạt được trong cuộc họp đầu tiên, trao đổi quan điểm về các vấn đề như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm giữa hai nước và các biện pháp tăng cường hợp tác và hợp tác hữu nghị trong tương lai giữa hai nước.
