Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.23
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Lan Yingla cùng nhau tổ chức cuộc họp nội các thứ hai của Thái Thái tại Hà Nội vào ngày 27 tháng này.
· Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam giành Huân chương Độc lập Quốc gia Lào thứ hai của Huân chương Tự do.
· "Túi nhựa môi trường và các mối nguy hiểm sức khoẻ" vào ngày 23 tại Huế.
· Đoàn nghệ thuật Campuchia gồm 34 cán bộ, nghệ sĩ biểu diễn nghệ thuật tại Việt Nam từ ngày 25 đến ngày 31 tháng 10.
· Phản hồi Ngày kỷ niệm năm 2012 về Nạn nhân Tai nạn Giao thông Đường bộ ở Việt Nam sẽ có nhiều hoạt động tại Việt Nam.
· Hơn 300 đại biểu từ 11 nước Châu Á đã tham dự cuộc họp lần thứ 14 AFPI và Diễn đàn Nhựa Châu Á lần thứ 22 (APF) tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23 tháng 10,.
· Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội của Entity Liên Hợp Quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho Ban chấp hành Phụ nữ ký "Nâng cao năng lực thực hiện, đánh giá và kiểm tra giới tính chiến lược bình đẳng và Kế hoạch hành động quốc gia" dự án.
· 23 tháng 10, Bộ Y tế Việt tổ chức phối hợp với Ngân hàng Thế giới về việc thành lập các vùng đồng bằng sông Hồng và các tỉnh đông bắc Hội thảo Dự án Hỗ trợ y tế.
Việt Nam và Honduras để Tăng cường Hợp tác Kinh tế và Thương mại giữa hai Bên.
· Ngày 23 tháng 10 tại Hà Nội, Tập đoàn Tài chính Quốc tế (IFC) công bố báo cáo môi trường kinh doanh toàn cầu năm 2013.
· Lễ khai mạc trang web của Ủy ban liên Chính phủ về Quyền con người được tổ chức vào ngày 23 tháng 10 tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia.
