Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Jianzhu
-----------------
Ngày 23 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp with're quý khách đến thăm Hội viên Hội đồng Nhà nước và Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Jianzhu.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao Bộ trưởng Công an Trung Quốc Meng Jianzhu đã đến Việt Nam để tham dự cuộc họp thứ ba của sự hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm và bày tỏ chào đón nồng nhiệt của mình và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đánh giá cao của hai nước hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an những năm gần đây, đặc biệt là trong cuộc chiến chống Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Nui tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong Bộ Công an đã đạt được kết quả tốt và có những đóng góp cụ thể để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng hai nước Bộ Công an sẽ tiếp tục hợp tác để có hiệu quả triệt để trong các lĩnh vực khác nhau, cả hai chính phủ Shenyue Nan đã luôn ủng hộ sự hợp tác của hai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trên biển vẫn còn khác biệt, hai bên cần dựa trên tinh thần đồng chí và anh em, để tham khảo ý kiến ​​và thảo luận về cơ sở các thỏa thuận đạt được trong lãnh đạo cấp cao hai nước và luật pháp quốc tế, để tìm kiếm một thể chấp nhận lẫn nhau .
Bộ trưởng Công an Trung Quốc Meng Jianzhu gặp và cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong những năm gần đây sự phát triển của hợp tác tốt đẹp giữa Bộ Công an hai nước, hai trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy, tội phạm buôn bán người, tội phạm lừa đảo viễn thông chặt chẽ với.
Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam để thực hiện có hiệu quả các hiệp định ký kết giữa hai nước và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Meng Jianzhu bày tỏ sự đồng ý với quan điểm của ông Nguyễn Tấn Dũng và tin rằng vấn đề Biển Đông sẽ không ảnh hưởng đến tình hình chung của quan hệ song phương.
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và Bộ trưởng Công an Trung Quốc Meng Jianzhu đồng chủ trì hợp tác Trung-Việt lần thứ ba trong cuộc chiến chống tội phạm.
