Việt Nam và Panama tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Panama, Ricardo Martinelli Bello Cabernet (Ricardo Martinelli Berrocal) và vợ ông sẽ được tổ chức ngày 24-ngày 27 tháng 10 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu nhà nước Panama kể từ khi Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Panama vào ngày 28 tháng 8 năm 1975.
Panama nằm ở Trung Mỹ trong những năm gần đây, nền kinh tế của Panama là Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) chọn là phát triển kinh tế nhanh nhất ở Mỹ Latinh và một quốc gia ổn định hơn.
Năm 2002, Việt Nam chính thức thành lập một đại sứ quán ở Panama.
Năm 2006, Panama mở một đại sứ quán tại Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo liên tục trao đổi thăm viếng.
Việt Nam đã ký một số thỏa thuận hợp tác với Panama, chẳng hạn như đối với chủ sở hữu của người mang hộ chiếu ngoại giao và chính thức thỏa thuận miễn thị thực, hiệp định khung hợp tác khoa học và kỹ thuật, thỏa thuận hợp tác vận tải biển, biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước như Bộ Nông nghiệp với.
Trong những năm gần đây, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Panama đã tăng nhanh chóng, từ 50 triệu đô la Mỹ năm 2005 lên 245 triệu đô la Mỹ trong năm 2011.
Hiện tại Panama có tổng cộng 9 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng số tiền đăng ký là hơn 51 triệu đô la Mỹ.
Tại diễn đàn khu vực và quốc tế, hai nước hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau.
Panama là một trong những nước ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và 2008 - hạn năm 2009 của văn phòng của các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực của chiến dịch.
Panama công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam vào tháng 9 năm 2010.
Chủ tịch Panama trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, hai nhà lãnh đạo sẽ trao đổi ý kiến ​​về một số vấn đề, chẳng hạn như khả năng để tăng cường hợp tác song phương và các biện pháp phù hợp với tiềm năng quốc gia của họ và các khu vực của sức mạnh, mở rộng việc thực hiện chữ ký của cả hai bên về nông nghiệp, khoa học và công nghệ và chuyển hướng và khác .
