Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ với các đại diện chính của các cơ quan Liên Hợp Quốc tại Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, giá trị của 10 · 24 ngày liên hiệp quốc vào ngày 24 nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các cơ quan của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, do điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc của cơ quan La Diba Mehta mỗi trưởng.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam đánh giá cao vị trí và vai trò của Liên hợp quốc trong việc duy trì hòa bình và phát triển trên thế giới, và Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ, đặc biệt là trong điều kiện của người nghèo của Việt Nam để làm giàu giúp nguyên nhân và thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ .
Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, cơ quan Bà La Diba Mehta cho biết, chính thức gia nhập Liên Hiệp Quốc 35 năm, Việt Nam đã là một nước thành viên tích cực và có trách nhiệm, để thúc đẩy Liên Hiệp Quốc để đóng góp vào sự nghiệp chung.
Đặc biệt, Liên hiệp quốc coi Liên hiệp quốc là một trong những quốc gia hàng đầu trên thế giới trong việc đạt được Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Bà Latiba Meta chúc mừng Việt Nam về những thành tựu to lớn của Việt Nam trong xây dựng đất nước và phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là những thành tựu gần đây của Việt Nam trong ứng phó với suy thoái kinh tế toàn cầu.
Bà nói rằng LHQ đang nỗ lực hết mình để giúp Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, Việt Nam đã đạt được mục tiêu kiềm chế lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô trong năm 2011 và 2012.
Ước tính đến năm 2012, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ đạt 5% -5,2%.
Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, Việt Nam vẫn đang cố gắng hết sức để đảm bảo sinh kế của người dân.
Ông nói rằng Việt Nam mong muốn Liên Hiệp Quốc và cộng đồng quốc tế trong việc đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sự phát triển kinh tế bền vững và chống lại biến đổi khí hậu như mực nước biển dâng và cung cấp hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam.
Việt Nam đề xuất rằng Liên hợp quốc tiếp tục phát huy mạnh mẽ sáng kiến ​​"Một Liên Hiệp Quốc" ở Việt Nam.
