Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phù Hợp với Bộ trưởng Công an Trung Quốc Meng Jianzhu
-----------------
Ngày 24 tháng 10 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp Ủy viên Hội đồng Nhà nước và Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Jianzhu.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Công an Meng Jianzhu Trung Quốc chuyển tải CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Đảng Trung Quốc và lãnh đạo nhà nước lời chào thân ái tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Đồng chí Meng Jianzhu đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam đã được củng cố và phát triển hài lòng, đồng thời nhấn mạnh chính sách nhất quán của Đảng Trung Quốc và Nhà nước coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác với Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để làm việc .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông cho rằng mặc dù gặp khó khăn gần đây nhưng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai Đảng và hai nước vẫn tiếp tục phát triển.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng chừng nào hai bên tăng cường hợp tác, thực hiện sự đồng thuận của hai bên và hai nước đạt lãnh đạo cấp cao, tuân theo sự đồng thuận đạt được bằng hai nước, quan hệ Việt Nam sẽ phát triển đúng hướng để đáp ứng lợi ích căn bản của nhân dân hai nước .
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ủy đồng chí Meng Jianzhu gửi lời chào thân mật của mình với CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Đảng Trung Quốc, lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc muốn sự thành công hoàn chỉnh sắp tới cho .
