Một phái đoàn của Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đã đến thăm Campuchia
-----------------
Trong chuyến thăm Campuchia, sáng ngày 23 tháng 10, đoàn đại biểu của Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Campuchia.
Khi nói chuyện, Phó giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam Chen Feihu cùng chủng tộc Chun (Sài Chum), giám đốc của Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia nhất trí cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy việc mở rộng các thỏa thuận hợp tác song phương đã ký.
tỉnh Việt Nam, Campuchia và Tây Nam Bộ và các sở, ngành và chính quyền địa phương cần tăng cường giao lưu văn hóa và các chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn; thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, y tế và văn hóa xã hội; tăng cường hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, nó có lợi cho việc bảo vệ .
Trong những năm gần đây, nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng biên giới Việt Nam và Campuchia đã tăng cường đoàn kết và cùng nhau xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển ở Campuchia.
Điều đáng nói rằng mối quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam, các tỉnh miền tây nam địa phương đã thành lập hợp tác hữu nghị và giúp đỡ lẫn nhau, để duy trì an ninh xã hội và ổn định trong khu vực biên giới nhằm góp phần.
