Tiếp tục tăng cường sự hợp tác thực tế giữa Bộ Công an hai nước
-----------------
October 23 buổi chiều, Bộ Công an Việt đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Jianzhu đến thăm Bộ Công an và hợp tác Việt Nam trong cuộc chiến chống tội phạm để tham dự cuộc họp thứ ba của Bộ Công an Việt Nam.
Sau lễ đón, Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang trên Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Jianzhu và đồng chủ trì cuộc họp thứ ba của sự hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm.
Họp, hai bên nhất trí rằng hai nước hai năm, cơ quan công an đã làm việc chặt chẽ và tích cực thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai nước để chống lại một cách hiệu quả mối đe dọa tội phạm đến an ninh trật tự của hai nước cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định trong khu vực biên giới, để thúc đẩy .
Cuộc họp nhất trí hợp tác trong tinh thần hữu nghị, đoàn kết và bình đẳng tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác song phương Bộ Công an để chống lại chủ nghĩa khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán vũ khí và chất nổ, buôn bán phụ nữ và trẻ em, buôn bán ma túy, tội phạm kinh tế và hoạt động tội phạm khác.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của hai phái đoàn trong thời gian tới và cùng nhau khởi động các hoạt động tội phạm khác nhau nhằm chống lại các khu vực biên giới của hai nước.
Bộ thủ môn Công an tăng cường hai nước duy trì trật tự xã hội, ổn định và cuộc chiến chống lại thế lực thù địch để tách âm mưu đoàn kết dân tộc và các khía cạnh khác của sự hợp tác, tăng cường trao đổi thương mại, hai nước đã tiến hành một cuộc điều tra chung theo pháp luật, trong diễn đàn hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Trung Quốc .
