Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.10.15-2012.10.21) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Kết luận kỳ họp thứ sáu của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Phiên họp thứ sáu của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam (OCT) tổ chức vào chiều ngày 15 tháng 10 đã kết thúc thành công ngày 1 tháng 10.
Tại cuộc họp này, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất về các chính sách quan trọng về kinh tế và xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ,.
Cuộc họp quyết định thành lập lại Ủy ban Kinh tế Trung ương và trong bầu không khí dân chủ, thẳng thắn và xây dựng, Ủy ban Trung ương đã tiến hành câu hỏi đầu tiên và trả lời câu hỏi.
Về triển vọng kinh tế Việt Nam, hội nghị chỉ ra rằng các điều kiện kinh tế xã hội ở Việt Nam đã có bước chuyển biến tích cực trong chín tháng đầu năm nay.
Tuy nhiên, vẫn có những áp lực lạm phát và những bất trắc trong nền kinh tế Việt Nam trong tương lai.
Do đó, chúng ta cần tập trung thúc đẩy phát triển lành mạnh và ổn định của nền kinh tế, đặc biệt chú trọng duy trì sự ổn định của hệ thống ngân hàng tài chính và duy trì sự phát triển âm thanh.
Về các vấn đề khoa học và phát triển công nghệ, Trung ương đã nhắc lại rằng sự phát triển của khoa học và công nghệ là chính sách lớp đầu tiên, Việt Nam là một động lực quan trọng của công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Nhân lực khoa học và kỹ thuật là nguồn tài nguyên quý giá của đất nước, tri thức khoa học và công nghệ là nguồn tài nguyên quan trọng cho sự phát triển kinh tế tri thức.
Khi đóng bài phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của mình trong tinh thần đoàn kết và sự ủng hộ của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, của đảng Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thực hiện chắc chắn thành công các nghị quyết và kết luận của Hội nghị Trung ương .
Thứ hai, hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 14 tại Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 14 tại Kinshasa, thủ đô của Cộng hòa Dân chủ Palace nhân dân Congo ngày 13 tháng 10 chính thức khởi động.
Đoàn đại biểu Nguyễn Phi Ngok của Việt Nam đã tham dự cuộc họp với đại diện của 56 nước thành viên chính thức của Tổ chức Hợp tác Mỹ Latinh và 19 quốc gia quan sát viên cũng như các vị khách quý từ các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc và Liên minh Châu Phi.
Hội nghị kéo dài hai ngày được coi là quốc gia thành viên OIF hiện tại cơ hội để cải thiện tình trạng của Pháp và giá trị, nhưng cũng bày tỏ sự ủng hộ cho vai trò của châu Phi trong những nền tảng Francophonie và các vấn đề quản lý toàn cầu chơi.
Phát biểu trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã chỉ ra rằng Việt Nam đã được tham gia vào các hoạt động của OIF, và đánh giá cao những nỗ lực của các nước thành viên của la Francophonie trong việc cải thiện vị trí của tổ chức trên trường quốc tế được thực hiện.
Phó Chủ tịch Nguyễn hy vọng tập trung vào các ưu tiên OIF chiến lược phát triển nội dung, đặc biệt là để tìm động lực mới và tăng cường hợp tác với Liên Hiệp Quốc, Liên minh châu Phi và Liên minh châu Âu và các đối tác quốc tế và khu vực khác.
Mang tên "Pháp - những thách thức về môi trường và kinh tế và quản trị toàn cầu", các nước nói tiếng Pháp Hội nghị thượng đỉnh hiện nay tập trung vào vai trò của các nước châu Phi trong Tổ chức la Francophonie và quá trình lượt quản trị toàn cầu; thách thức môi trường và nền kinh tế; để mở rộng việc sử dụng tiếng Pháp, các nước nói tiếng Pháp .
Ngày 14 tháng 10 buổi chiều, "Tuyên bố Kinshasa" trước khi bế mạc hội nghị thượng đỉnh; Qatar công bố nhập viện để trở thành thành viên liên kết của Tổ chức la Francophonie và Uruguay để trở thành một người quan sát, Armenia thăng từ thành viên liên kết một thành viên đầy đủ.
Thứ ba, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đưa ra khái niệm về phát triển kinh tế năm sau Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đưa ra khái niệm về phát triển kinh tế của Việt Nam trong năm 2013.
Trong đó đặt mục tiêu tăng trưởng GDP 5,5% vào năm tới và chỉ số giá tiêu dùng tăng 7-8%.
2013 bản đồ của nền kinh tế quốc gia của Việt Nam là tốc độ tăng trưởng GDP sẽ cao hơn năm 2012 các cấp, trong khi lạm phát giảm so với năm 2012; nhập khẩu và xuất khẩu khối lượng đạt 124.300.000.000 $, tăng 10% so với 2012.
Các chuyên gia kinh tế tin rằng các mục tiêu kinh tế nêu trên phù hợp với sức mạnh hiện tại của nền kinh tế Việt Nam.
Tuy nhiên, đối với chỉ số giá tiêu dùng với, chính phủ Việt Nam và các chức năng của cơ quan chức năng phải có biện pháp hiệu quả, chẳng hạn như thông qua các biện pháp phân phối và quản lý để kiểm soát chỉ số giá tiêu dùng tăng.
Thứ tư, trong năm 2012 tỉnh Nam Ninh Thuận Chàm lễ hội đồng bào đã kết thúc từ ngày 14-ngày 16 tháng 10 năm 2012 chiếm giữ phần còn lại của gia đình tài khoản tỉnh Tháp Po Klong Garai Quận Nam Ninh Thuận cho biết thêm đồng bào tộc du lịch văn hóa và thể thao tại tỉnh Ninh Thuận .
Văn hoá dân tộc là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, với tính độc nhất trong hội nhập văn hoá Việt Nam.
Trong năm 2012, tỉnh Nam Ninh Thuận đồng bào Chăm Văn hóa, Thể thao và Liên hoan Du lịch trùng bào Chăm Carter lễ hội, chiếm các giá trị văn hóa của văn hóa dân tộc Việt tộc là nổi bật hơn.
Điều này không chỉ Chàm bào trao đổi, tăng cường đoàn kết và duy trì các giá trị văn hóa truyền thống và chơi tốt hơn, Cham Không hình ảnh của cơ hội, mà còn giúp cải thiện đời sống của đồng bào chiếm văn hóa và dân tộc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của dân tộc đồng bào chiếm khu vực.
Trong khi đó, ngày 14 tháng 10, Bảo tàng Di sản Quốc gia Việt Nam và Bảo tàng tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức triển lãm văn hóa dân tộc Việt Nam, thể hiện sự tỉnh Nam Ninh Thuận đồng bào Chăm thực hành nghi lễ của hình ảnh gia đình và đồng bằng miền Bắc Việt Nam, những ngọn núi phía bắc .
Thứ năm, cái chết của cựu Campuchia Vua Norodom Sihanouk của Campuchia truyền hình nhà nước theo giờ địa phương 06:10 Yue 15 sáng ban hành thông báo chính phủ Campuchia cho biết vua cũ của Campuchia Norodom Sihanouk qua đời sáng sớm hôm nay ở thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, ở tuổi 90 tuổi.
Sihanouk sinh ngày 31 tháng 10 năm 1922.
Tháng 4 năm 1941, ban triều được bầu làm vua của Campuchia.
Ông bị bệnh như ung thư, tiểu đường và cao huyết áp trước khi chết và được giải cứu và điều trị tại Bắc Kinh.
VI Diễn đàn lần thứ 9 của người châu Á và châu Âu được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào Từ ngày 16 đến 19 tháng 10, Diễn đàn thứ 9 đã được tổ chức tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự diễn đàn với khoảng 800 đại biểu từ các tổ chức phi chính phủ từ châu Á và châu Âu.
Chủ đề của "xóa nghèo và hỗ trợ phát triển bền vững", các diễn đàn để thúc đẩy đối thoại giữa châu Á và châu Âu, đồng thời tăng cường hơn nữa mối liên hệ giữa châu Á và châu Âu và Chính phủ và nhân dân trao đổi.
Phát biểu tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun · Xisu Li nói rằng Diễn đàn Nhân dân Á-Âu hiện nay sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa các dân tộc châu Á và châu Âu, châu Á và các nước châu Âu cho sự phát triển chung của xã hội và nền kinh tế .
Diễn đàn kéo dài bốn ngày tập trung vào các vấn đề quan tâm chung cho tất cả mọi người, bao gồm công lý xã hội, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường và năng lượng, và việc làm công bằng.
Các vấn đề này sẽ được trình lên Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 9 dự kiến ​​tổ chức tại Lào vào tháng 11 năm nay.
Diễn đàn cũng đã đưa ra một tuyên bố chung, đưa ra 40 đề xuất về bốn vấn đề và đệ trình các đề xuất lên Hội nghị Á-Âu lần thứ 9.
Diễn đàn Nhân dân Á-Âu lần thứ nhất được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào năm 1996, và cứ hai năm một lần sau đó.
Từ những năm 90 của thế kỷ trước, Diễn đàn Nhân dân Á-Âu, như một diễn đàn phi chính phủ, đã được tổ chức trước hội nghị thượng đỉnh Á-Âu.
