Đại diện của Quốc hội Việt Nam thảo luận về dự thảo nghị quyết "bỏ phiếu tín nhiệm"
-----------------
Trong Đại hội Thirteenth Việt Nam, cuộc họp thứ tư, ngày 23 tháng 10 buổi sáng, đại diện của Quốc hội để nghe Quốc hội về dự thảo Nghị quyết "đối với đương nhiệm của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi một cuộc bỏ phiếu của thủ tục tự tin và phương pháp", và để .
Dự thảo Nghị quyết cho thấy Quốc hội, Quốc hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, Giám đốc quốc gia của Ủy ban của Quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Chủ tịch nước Việt Nam, Phó Chủ tịch, Thủ tướng Việt Nam, Phó Thủ tướng và các thành viên khác của Quốc hội Việt Nam Chính phủ, .
Sau khi bỏ phiếu tín nhiệm, Ủy ban Thường vụ và Ủy ban Thường vụ của ủy ban quốc hội Quốc hội sẽ bàn giao các kết quả của một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, tiếp theo là một bản báo cáo với Quốc hội Việt Nam; hội bỏ phiếu nhân dân tin tưởng vào kết quả của phòng ban khác nhau sẽ được chuyển giao cho Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân, và .
Nghị viện và Hội đồng nhân dân Việt Nam đã bỏ phiếu tín nhiệm.
Một số ý kiến ​​của các đại diện của Quốc hội cho rằng bỏ phiếu trên của sự tự tin là quá rộng và có xu hướng chủ nghĩa hình thức, vv.
Do đó, người ta gợi ý rằng một sự bỏ phiếu của sự tự tin nên được tập trung vào các bài viết chính của máy móc nhà nước.
Ngoài ra, các đại biểu cũng đã thảo luận về "Dự luật Luật sư" (sửa đổi).
