Đồng chí Li Hongying đã tham dự lễ khai mạc khóa đào tạo quốc phòng, an ninh quốc gia
-----------------
Ngày 23 tháng 10, Đại học Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức Khóa tập huấn về An ninh Quốc phòng lần thứ 46.
Li Hongying, Ủy viên Ủy ban Quốc gia CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký, đã tham dự buổi lễ.
lãnh đạo Trường Cao đẳng Quốc phòng Việt Nam cho biết trong một bài phát biểu tại lễ khai mạc, mở các lớp tập huấn kiến ​​thức an ninh quốc gia lần thứ 46 nhằm nâng cao trình độ hiểu biết của mỗi an ninh quốc gia sinh viên, cải thiện bộ chặt chẽ và địa phương để xây dựng bảo vệ Tổ quốc và xây dựng an ninh quốc phòng của nhân dân .
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh phát biểu của mình, như một nghiên cứu của Việt Nam và các trung tâm nghiên cứu và huấn luyện quân sự khoa học hạng nhất của đất nước, Quân đội nhân Defense dân Cao đẳng Quốc cần tăng cường sự phát triển của quốc phòng, an ninh và chiến lược ngoại giao làm việc nhân viên tốt cho đảng và đất nước; việc xây dựng bảo vệ Tổ quốc và an ninh quốc gia .
Sau lễ khai mạc, đồng chí Li Hongying đã nói chuyện với các cán bộ lãnh đạo của Đại học Quốc phòng Việt Nam.
