Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.10.21
-----------------
· 21 tháng 10 sáng nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự dự án xây dựng ký túc xá Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh một khánh thành dự án.
Ngày 21 tháng 10, gần 2.000 người tham gia vào ngày hiến máu nhân đạo tại Hà Nội để hiến máu cho bệnh nhân ung thư.
Từ ngày 20 tháng 10 đến ngày 21 tháng 10, Li Hongying, Ủy viên Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký đã tiến hành điều tra tại Điện Biên.
· 21 tháng 10, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phối hợp tổ chức tại Hà Nội Mei Yi - Ling Tân 3 phần của bờ biển phía bắc của lễ khai mạc vòng lặp.
Trường Tiểu Học Trường Sa, Quận Trường Sa, Quận Shadao, bắt đầu xây dựng vào ngày 20 tháng Mười.
· Ngày 21 tháng 10 tại Hà Nội, gần 1.000 sinh viên trẻ đến từ Hà Nội đã tham gia "Ngày Sinh viên và Đảo quê hương" do Ban Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh và Học viện Ngoại giao Việt Nam.
Cuộc thi ca hát tiếng Việt 2012 cuối cùng được tổ chức tại Hà Nội tối ngày 20 tháng 10.
· Tháng 10 20 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đến Hàn Quốc Wu Chunhong, tổng giám đốc của Lotte Công ty TNHH Cho Young Jin trao "cho hòa bình quốc gia và tình bạn" huy chương.
· Chiều ngày 20 tháng 10, Giải vô địch Judo Đông Nam Á 2012 và giải Judo Open quốc tế đã kết thúc và Việt Nam thắng.
