Cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban Hợp tác kỹ thuật quân sự và Liên quân Việt-Nga được tổ chức tại Nga
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Nga, cuộc họp lần thứ 14 của Uỷ ban hợp tác kỹ thuật quân sự liên Chính phủ Việt Nam-Nga tổ chức ngày 18 tháng 10.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch chính phủ Nga giữa sự hợp tác quân sự-kỹ thuật Việt Nam sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Tiểu ban Zhang Guangqing.
Hai bên nhấn mạnh rằng hợp tác quân sự - kỹ thuật giữa Việt Nam và Nga đang phát triển mạnh mẽ và tương xứng với tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Sự hợp tác quân sự-kỹ thuật Nga là một trong những yếu tố quan trọng nhất của sự hợp tác giữa hai nước, sẽ giúp tăng cường khả năng quốc phòng của Việt Nam để bảo vệ chủ quyền và an ninh lãnh thổ của đất nước và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác quân sự và công nghệ giữa Việt Nam và Nga.
Chủ tịch Chính phủ Nga giữa sự hợp tác quân sự-kỹ thuật Việt Nam và Nga Tiểu ban Tiểu ban Zhang Guangqing 席德哲卡勒 chính (V.K.Dzirkaln) đã ký Việt Nam - Hội nghị lần thứ 14 giữa Ủy ban Chính phủ Nga về quân sự hợp tác kỹ thuật ghi nhớ.
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam sẽ thăm một số căn cứ quân sự của Nga.
