Năm 2015, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga dự kiến ​​sẽ đạt 7 tỷ đô la Mỹ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng từ ngày 17-ngày 20 tháng 10, giữa Việt Nam và hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ phủ Nga Ủy ban Hỗn hợp tổ chức cuộc họp lần thứ 15 của mình tại Moscow.
Phó Việt Thủ tướng và Nga liên chính phủ về kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ chi nhánh của Chủ tịch Hội đồng quản trị của Việt Nam Hoàng Trung Hải cũng như giữa Nga Phó Thủ tướng và Chính phủ của nền kinh tế Nga và thương mại, khoa học và công nghệ chi nhánh của Chủ tịch Ủy ban Hỗn hợp Nga Igor Shuvalov (Igor .
Hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết một bản tuyên bố về việc thành lập một nhóm công tác hỗn hợp tiên tiến tại Việt Nam.
Các tuyên bố của Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp của Sun Lai Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế của Nga Alexei Ligachev (Alexi Ligachev) cùng ký kết để thúc đẩy các dự án hợp tác song phương trong các lĩnh vực ưu tiên của tiến độ thực hiện.
Hai bên tin rằng quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga tiếp tục phát triển vững chắc.
Sự hợp tác kinh tế và thương mại đang bùng nổ giữa hai nước dự đoán rằng khối lượng thương mại giữa hai nước sẽ đạt 3 tỷ USD vào năm 2012, tuy nhiên nó chưa tương xứng với tiềm năng của nó.
Hai bên phấn đấu nâng con số này lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Việt Nam và Nga đã nhất trí khởi động các biện pháp mang tính đột phá mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương, bao gồm quá trình đàm phán để đẩy nhanh việc hoàn thành việc thành lập đầu tiên của Việt Nam đã ký với Nga, Belarus, Kazakhstan Tân Hải đồng minh liên quan đến nhà Hiệp định mậu dịch tự do.
Hai bên trên bản đồ đường đến năm 2015 kế hoạch hành động chung của thương mại Nga và hợp tác kinh tế và đầu tư, việc thành lập Nhóm làm việc chung và Nga để tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và thỏa thuận địa phương khác.
Trong buổi họp của Ủy ban Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ Liên Chính phủ Việt Nam-Nga, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng thăm hai nhà máy sản xuất Titan.
Trong một cuộc họp với sự lãnh đạo của tỉnh, người Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng các tỉnh, thành phố Yekaterinburg cho sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong ngành công nghiệp nặng, luyện kim, khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác vẫn còn lớn, tương lai nên thúc đẩy tăng cường hợp tác giữa hai nước trong vòng.
