Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp gỡ Tổng Kiểm toán Nhà nước Lào
-----------------
18 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp một chuyến thăm Việt Nam là người Lào Kiểm toán Quốc gia Văn phòng Si Fendan.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh TS Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào Audit Si Fendan dẫn đầu một phái đoàn cấp cao thăm Việt Nam Lào và suy nghĩ, chủ động theo đuổi trong bối cảnh kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao của loạt cũ của lễ kỷ niệm, Lào kiểm toán quốc gia ở hai quốc gia .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước tốt phát triển nghề nghiệp kiểm toán, đề nghị rằng Lào Kiểm toán nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác, hợp tác và hữu nghị giữa nhân dân sự đoàn kết đặc biệt bên cũ, hai nước và hai nước với sự hợp tác đầy đủ của hai bộ phận .
Tiến sĩ Sfandan báo cáo với Tổng thống Nguyễn Sang-san về kết quả công việc của cơ quan kiểm toán hai nước.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa Văn phòng Kiểm toán hai nước.
Kiểm toán Quốc gia Lào Văn phòng Sphynx Dan Boshi biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ Quốc hội Việt Nam và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam sang Lào cung cấp kiểm toán về công tác đào tạo cán bộ, xây dựng cơ sở hạ tầng.
Tiến sĩ Sfandin hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào.
