Thông tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.10.19
-----------------
· Ngày 19 tháng 10, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã viện trợ 2 triệu USD cho Đà Nẵng để xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông thông minh Đà Nẵng.
· Ngày 19 tháng 10 tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, với tổng vốn đầu tư 320 tỷ đồng Dự án sân khấu múa và hát dân gian Việt Nam đã chính thức khởi công xây dựng.
Ngày 19 tháng 10, trạm quan trắc địa chấn đầu tiên trong Dự án Thủy điện Beichaocha ở tỉnh Quảng Nam, nơi xảy ra động đất thường xuyên, đã được đưa vào hoạt động.
· Tại tỉnh Sóc Trăng, Tạp chí cộng sản Việt Nam và tỉnh Sóc Trăng và Ban Chỉ đạo tỉnh Tây Nam phối hợp tổ chức "phát triển bền vững nông nghiệp và vai trò của nó trong xây dựng nông thôn mới Cửu Long Đồng bằng sông Cửu trong khoa học và công nghệ trong" Hội nghị chuyên đề khoa học 19 Tháng 10.
· Các tỉnh, thành phố của Việt Nam đã tổ chức nhiều kỳ kỷ niệm ngày thành lập Hội Phụ nữ Việt Nam vào ngày 20 tháng 10.
· Hội thảo giới thiệu về Quy chế quản lý động vật hoang dã do Cơ quan Quản lý CITES Cục Lâm nghiệp và Bảo tồn Động vật Hoang dã (WCS) tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 10.
· Hội nghị quốc tế "Thị trường truyền thông di động: Hướng tới phát triển bền vững" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 10.
· Ngày 19 tháng 10, Trung tâm Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Quốc gia Gyalyeon đã tổ chức Cuộc thi Cà Phê Sản xuất Cà Phê Cao cấp 2012 tại tỉnh Nishihara.
· Ngày 19 tháng 10, dự án Cầu Cho Gao với Cienco 1 là nhà thầu đã được khởi động lại.
· Sáng 19 tháng 10 tại Hà Nội, Ủy ban Pháp luật Quốc hội Việt phối hợp tổ chức hội thảo với Liên hiệp Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, tham mưu cho "Luật Thủ đô" dự thảo.
· Ngày 19 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về "Chiến lược phát triển hộ gia đình của Việt Nam và triển vọng năm 2030 đến năm 2020".
