Tổng thống Jin Jin gặp gỡ với Phó Thủ tướng Bungari và Bộ trưởng Bộ Tài chính
-----------------
Ngày 19 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với Phó thủ tướng Bungari và Bộ trưởng Tài chính Seimeng Dianyakov tại dinh tổng thống..
Simeon, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Tài chính Bulgaria vui mừng trước Tổng thống Zhang Jinchu về những thành tựu hợp tác giữa Bulgaria và các bộ ngành của Việt Nam trong các lĩnh vực như giáo dục, văn hoá và giao thông vận tải.
Phó Thủ tướng Simeon nói Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev sẽ thăm Việt Nam vào năm 2013, và nói rằng hiện nay nhiều công ty Bulgaria rất quan tâm đến thị trường Việt Nam, họ hy vọng chính phủ Việt Nam để cung cấp sự tiện lợi để vào thị trường Việt Nam.
Tổng thống Bungari thăm nhiều hơn và nhiều hơn nữa, các doanh nghiệp Bungari sẽ cùng Rosen đến Việt Nam để tìm kiếm nhiều cơ hội kinh doanh.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tin tưởng chắc chắn chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Xi Meiang sẽ đóng góp quan trọng vào việc tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bungari và sự hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang được những tiến bộ tích cực trong chấu gần đây đánh giá cao quan hệ song phương, và hy vọng sẽ đáp ứng vào đầu năm 2013 Tổng thống Bungari trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, hãy truy cập sự kiện lịch sử sẽ là mối quan hệ song phương.
Zhang Chủ tịch cho rằng Bulgaria hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU; EU thúc giục phê chuẩn đầu tiên của Việt Nam - Hiệp định khung hợp tác toàn diện EU, miễn phí cuộc đàm phán Hiệp định thương mại và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu để Bulgaria tăng cường quan hệ với các nước ASEAN và ASEAN.
