Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có buổi làm việc với lãnh đạo cấp cao Campuchia
-----------------
19 Tháng 10 buổi sáng, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu phái đoàn đến Tổng cục của Chủ tịch nước của Đại sứ Campuchia đến nơi cư trú của Việt Nam đặt một vòng hoa phúng điếu Campuchia overlord, cựu Quốc vương Norodom Sihanouk.
Thay mặt Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, để Monineath Sihanouk Trương Tấn Sang Chủ tịch Hoàng Thái Hậu, vua của Campuchia Norodom Sihamoni, gia đình hoàng gia Campuchia và tất cả người dân Campuchia để mở rộng lời chào thân ái của tôi, và Norodom .
Zhang Jin Chong chủ tịch trong cuốn sách treo tin nhắn: "Thương tiếc Sihanouk là quá cái chết của đế quốc.
Thái tử Sihanouk là cha của người dân Campuchia và là bạn của người Việt Nam.
Chúng tôi đánh giá cao và luôn ghi nhớ sự hỗ trợ của Hoàng đế đối với nhân dân Việt Nam và sự hỗ trợ và giúp đỡ quý báu của người Việt Nam..
