Việt Nam và các nước Châu Âu tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Từ ngày 08-ngày 16 tháng mười, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E lãnh đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam để thúc đẩy đoàn kinh tế nước ngoài tương ứng, Hungary, Slovakia và Na Uy thăm và làm việc ba nước.
Khi viếng thăm Hungary, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với sự lãnh đạo của Bộ Ngoại giao nước Hungary, đã tham dự "Khám phá ASEAN" được tổ chức bởi các đầu tư Hungary và Xúc tiến Thương mại Cơ quan diễn đàn, gặp gỡ đại diện một số chuyến công tác đến Hungary, theo Việt.
khía cạnh Hungary chỉ ra rằng "chính sách mở cửa về phía Đông" mở rộng trong Hungary rất coi trọng để Việt Nam và các nước Đông Nam Á, đặc biệt là sự hợp tác phát triển.
Hungary đánh giá cao của các doanh nghiệp kinh tế và phát triển xã hội đạt được của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng nước này sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam; tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt trong đào tạo nhân lực nhà máy điện, vệ sinh môi trường, quản lý nước hạt nhân của Việt Nam và CNTT .
Trong chuyến thăm Slovakia, đoàn Việt Nam đã tham dự hội thảo "Tăng cường mối quan hệ đầu tư và thương mại giữa Việt Nam và Slovakia", gặp lãnh đạo Bộ Ngoại giao Slovakia và thăm viếng Nhóm Năng lượng hạt nhân VUJE.
Hội thảo "Tăng cường Đầu tư và Quan hệ Thương mại giữa Việt Nam và Slovakia" thu hút 100 doanh nghiệp Slovakia.
Slovakia đánh giá cao về tiềm năng hợp tác với Việt Nam, tập trung vào khả năng hiểu biết đến các trạm thủy điện vừa và nhỏ tại Việt Nam, chất dẻo và vật liệu xây dựng trong các lĩnh vực như đầu tư, đào tạo nhân lực và nước là sẵn sàng để bảo vệ sự an toàn của khu vực nhà máy điện hạt nhân để hợp tác với Việt Nam trong việc hỗ trợ Việt Nam và châu Âu miễn phí .
Trong chuyến thăm của ông đến Na Uy, đoàn Việt Nam tham dự của Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy với Cơ quan Xúc tiến Đầu tư Na Uy phối hợp tổ chức các "đầu tư tại Việt Nam" hội thảo, gặp gỡ với Bộ Ngoại giao Na Uy và Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp, thăm Oslo, Viện nghiên cứu Na Uy Quan hệ Quốc tế (NUPI).
Na Uy Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại và Công nghiệp và trong biển, thủy sản, tài chính, năng lượng và các lĩnh vực khác, và các doanh nhân và Việt Nam Nguyễn Văn Cheng Tianshun của đoàn, dẫn đầu là cao-Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và thăm dò của Tập đoàn .
Na Uy đánh giá cao triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam, và sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam để thúc đẩy tăng trưởng xanh, tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các công ty dầu khí, năng lượng, hàng hải, đóng tàu và các khu công nghiệp.
Thăm và làm việc tại Hungary, Slovakia và Na Uy để tích cực thúc đẩy sự phát triển hiệu quả và thực dụng hơn nữa cho sự hợp tác của Việt Nam với ba nước.
