Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên
-----------------
Phóng viên của Viettong tại Nga báo cáo rằng cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban Kinh tế, Thương mại, Khoa học và Công nghệ Liên hợp giữa Việt Nam và Nga đã được tổ chức vào ngày 17 tháng 10.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Chi nhánh Việt Nam của Ủy ban hợp tác kinh tế và thương mại liên Chính phủ Việt Nam - Nhật Bản đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế ở các nước tương ứng.
Đồng thời, chúng ta sẽ tập trung làm thế nào để tăng cường hiệu quả hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên và giải quyết các vấn đề hiện có.
Ước tính tổng khối lượng thương mại hàng hóa Việt Nam trong năm 2012 sẽ đạt 3 tỷ đô la Mỹ.
Tính khả thi và hợp lý của hai bên hoan nghênh việc hoàn thành công việc nghiên cứu "các thành viên của liên minh thuế quan Nga, Belarus và Kazakhstan và ba quốc gia khác để thiết lập các thỏa thuận thương mại tự do với Việt Nam" về việc ký kết, đồng ý kết thúc sớm của thủ tục cần thiết cho 2013 đầu tiên .
Hai bên đã đạt được một thoả thuận về khoảng cách để đạt được Kế hoạch Hành động Chung năm 2015 của Việt Nam và đồng ý thành lập một nhóm công tác hỗn hợp tiên tiến.
Theo kế hoạch, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và phái đoàn Việt Nam sẽ thăm Yekaterinburg và kết thúc chuyến thăm Nga của họ vào ngày 20 tháng 10.
