Phản hồi của đảng Việt Nam và các phái đoàn quốc gia đối với Vua Sihanouk ở Campuchia
-----------------
17 tháng 10, nhiều đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam tại nơi cư trú của Đại sứ Campuchia chia buồn Cựu vua Campuchia Norodom Sihanouk quá hoàng.
Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một phái đoàn đến dự tiệc chính Việt Nam, Đại hội toàn quốc, Trung ương và chính phủ Mặt trận Tổ quốc để Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam và đặt một vòng hoa vào cuốn sách ghi lời chia buồn: "Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân thương tiếc Sihanouk .
Thái tử Sihanouk là cha của người dân Campuchia và là bạn của người Việt Nam.
Chúng tôi luôn ghi nhớ những đóng góp to lớn mà Thái tử Sihanouk đã trao cho người dân Việt Nam và đóng góp to lớn của họ cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia..
"Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, dẫn đầu là đoàn công tác của Bộ Ngoại giao Việt Nam; Bộ trưởng Huang Pingjun do trung tâm bên ngoài để các đoàn bên ngoài; do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh, do Bộ Quốc phòng .
Khi một thông điệp trong cuốn sách chia buồn, một phái đoàn của người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam - gửi lời chia buồn sâu quá hoàng Norodom Sihanouk của cái chết, nhưng bày tỏ niềm tin rằng Thượng viện Campuchia, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia và nhân dân đau buồn, tiếp tục làm cho đất nước ngày càng trở nên Campuchia .
Trước đó, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng cũng đã gửi Si Hanuk.
Tại thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, bí thư đảng đoàn Li Thanh Hải do Ủy ban Hồ Chí Minh Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, vv, để các Tổng lãnh sự quán Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại cuốn sách chia buồn .
