Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - 06 tháng 8 năm nay là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức 11 tháng 8 kỷ niệm lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Phát biểu tại lễ kỷ niệm nhấn mạnh rằng 40 năm qua, sự phát triển không ngừng của mối quan hệ giữa Trung Quốc và Thái Lan về phía trước trong nhiều lĩnh vực, và đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, đặc biệt là vào năm 2013 quan hệ giữa hai nước đã được nâng cấp lên một chiến lược .
Thái Lan luôn là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở Đông Nam Á và ngay cả ở châu Á.
Việc thành lập chính thức Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 đã đặt nền móng vững chắc cho việc tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Thái Lan trong tương lai..
Li Qinglian nói rằng thông qua chính sách glasnost, Thành phố Hồ Chí Minh luôn luôn hoan nghênh và tạo thuận lợi cho các nhà lãnh đạo Thái, người kinh doanh và, đồng thời tham mưu cho Tổng Lãnh sự quán Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh cho các dự án hợp tác song phương có hiệu quả, để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ Việt Nam-Thái Lan và đóng góp thực tế.
Ureerat Ratanaprukre, Tổng Lãnh sự quán Thái Lan tại thành phố Hồ Chí Minh, cho biết Việt Nam và Thái Lan đã đạt được những tiến bộ quan trọng trong quan hệ của họ trong 40 năm qua.
Tổng Lãnh sự quán Thái Lan tại thành phố Hồ Chí Minh luôn sẵn sàng làm việc với thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện có hiệu quả các hoạt động và dự án hợp tác khác nhau và đóng góp vào sự phát triển quan hệ song phương..
Năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh - tổng khối lượng thương mại hai chiều của Thái Lan đã vượt quá 2,3 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Thái Lan là một trong 15 nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Tính đến tháng 6 năm 2016, Thái Lan có 161 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư gần 260 triệu đô la Mỹ.
Đồng thời, hai bên cũng tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực văn hóa, du lịch, giáo dục và đào tạo, y tế, môi trường và mối quan hệ hợp tác khác đối với một thực tế.
