Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.18
-----------------
· Ngày 18 tháng 10 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp thân mật với Giám đốc quốc gia Lào về Kiểm toán Nhà nước.
· Khởi động Hội nghị Phụ nữ ASEAN + 3 lần thứ tư (ACW + 3) vào ngày 18 tháng 10 tại Viêng Chăn, Lào.
· Tại Hà Nội, ngày 18 tháng 10, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Bulgaria Simeon Dyankov..
Triển lãm quốc tế về Truyền thông Di động Quốc tế 2012 được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 18 tháng 10.
Ngày 18 tháng 10, hai phòng của Quốc hội tại Myanmar tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại thủ đô Nay Pyi Taw.
Năm 2013, Việt Nam và Bulgaria sẽ trao đổi tuần văn hoá.
· Khu phát triển Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nishidahara của Việt Nam được tổ chức vào ngày 18 tháng 10 tại thành phố Cổ Jiali ở Việt Nam..
· October 18, ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam, Đại học Y khoa Huế Việt Nam Giáo sư Tổng thống Hoa Kỳ trao tặng Hiệp hội quốc tế về Phẫu thuật lý học thần kinh, Gary Doherty (Gary Heit) "đối với sức khỏe của người dân" huy chương.
· Gần đây, các hoạt động ITEC của Việt Nam và Ấn Độ đã được tổ chức tại Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội, Việt Nam.
· Tối ngày 17 tháng 10, Nguyễn Thiện Ping, nguyên Phó chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, đã tham dự lễ khai mạc Hội chợ nghệ thuật đương đại Việt Nam tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
· Ngày 18 tháng 10, Hội nghị lần thứ 3 về hợp tác thương mại biên giới Việt Nam tổ chức tại nước cộng hòa dân chủ nhân dân Lào.
· 17 tháng mười năm 2012 Thứ tư đưa giải vô địch quốc gia Việt Nam đã kết thúc tại sân vận động hòa bình tỉnh, Thành phố Hồ Chí Minh đoàn thể thao với mười huy chương vàng, bốn bạc và ba huy chương đồng để đứng đầu danh sách trong bảng xếp hạng.
