Ấn Độ tập trung thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ với Việt Nam
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 40 của Ấn Độ (1972.1.7-2012 1.7.) Quan hệ ngoại giao, kỷ niệm thứ năm của cơ sở của quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ nhân dịp này, tối 17 tháng 10, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội "Việt Nam - Ấn Độ kinh tế và hợp tác kỹ thuật hai bên" ( .
"Hoạt động Hợp tác Kinh tế - Kinh tế Việt Nam-Ấn Độ" là hoạt động ghi nhận những nỗ lực của Chính phủ Ấn Độ và Việt Nam trong hợp tác khoa học và công nghệ.
Sự kiện này có ý nghĩa quan trọng đối với mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, theo đó chính phủ Ấn Độ dành cho sinh viên Việt Nam 75 suất học bổng mỗi năm.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố sẽ trao 150 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam trong năm học 2012-2013.
Quyết định này tăng cường hơn nữa trao đổi lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Chiến dịch Hợp tác Kinh tế và Hợp tác Kỹ thuật Việt Nam - Ấn Độ là một diễn đàn cho khoảng 200 sinh viên Việt Nam nhớ lại những ngày học tập ở Ấn Độ.
