Cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.10.15
-----------------
· October 15, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng một lần nữa được bầu vào Úc House of Commons Chủ tịch Anna Burke (Anna Burke) Thông điệp của Chúc mừng bà.
· October 15, rằng Campuchia overlord, cựu Quốc vương Norodom Sihanouk qua đời ở thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, ngày của các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ đã đến Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni .
· Khóa đào tạo kinh doanh tại trường Đại học Hồ Chí Minh năm 2012 tại Hà Nội từ ngày 15 đến ngày 17 tháng 10.
Gần đây tại hội trường Đại học Sungkon ở Hàn Quốc, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Hiệp hội Sinh viên Việt Nam (VSAK) đã tổ chức "Ngày kỷ niệm sinh nhật lần thứ 8 của Hàn Quốc".
· Giữa tháng 10, sáu nhạc sĩ trẻ Việt Nam tham gia tour du lịch Đông Nam Á sẽ bắt đầu biểu diễn ở Thái Lan và Myanmar.
Triển lãm Sản phẩm Công nghiệp Quốc tế Việt Nam 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 17 đến ngày 20 tháng 10 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Wuwu tại Hà Nội.
Ngày 15 tháng 10, Lực lượng Vũ trang Biên giới của Việt Nam hộ tống một số tàu cá chở 90103 Đà Nẵng đã thiệt mạng trên biển..
· Vào mùa thu năm 2012, tổng lượng lúa ở miền Nam và miền Nam Việt Nam và phía tây của đất nước này vào khoảng 3,27 triệu tấn.
· Ngày 15 tháng 10 tại Hà Nội, báo Luật Thành phố Hồ Chí Minh liên kết với Liên minh Việt Nam của Trung tâm Khoa học và Công nghệ Hội Vận động Giáo dục (MEC) phối hợp tổ chức mang tên "Bảo vệ nguồn thông tin: Hội thảo báo pháp lý và đạo đức.
· Ngày 15 tháng 10, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Á-Âu lần thứ X được chính thức tổ chức tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan.
Nhà nhân chủng học Argentina để giúp Việt Nam xác nhận danh tính của một vị tử đạo không rõ.
Ngày 15 tháng 10, Wu Bangguo, Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh và Chủ tịch NPC, đã chủ trì cuộc họp lần thứ 90 của Ủy ban Thường vụ NPC lần thứ 11.
· Ngày 15 tháng 10, chính phủ Philipin đã ký một thỏa thuận khung hòa bình với Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (Moro).
Indonesia vừa mới thực hiện thành công chuyến bay thử nghiệm của các máy bay không người lái tự phát triển.
Ngày 15 tháng 10 tại vùng biển phía đông của Đảo Bắc New Zealand, Hải quân Singapore và Hải quân New Zealand bắt đầu các cuộc tập trận chung hàng năm.
