Chủ tịch Zhang Jin Chong đã liên lạc với cử tri quận hạt đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Trước phiên họp thứ 14 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, ngày 17 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tiếp xúc cử tri quận 1 thành phố Hồ Chí Minh.
Hầu hết cử tri bầu cử lần đầu cho rằng có nhiều cải tiến trong mối liên hệ của họ với cử tri, và họ trực tiếp lắng nghe ý kiến ​​của mọi người và đề xuất trong tất cả các khu phố.
Cử tri mối quan hệ ngày càng chặt chẽ với các đại diện của Quốc hội, đánh giá cao những cuộc họp tham vấn cộng đồng được tổ chức tại Quốc hội đã khiến nhiều người lo ngại về vấn đề xã hội.
Cử tri đánh giá cao những kết quả của cuộc họp thứ sáu của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tăng cường niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân của đảng, với điều này cũng tin rằng Quốc hội cần tiếp tục nâng cao vai trò giám sát, trong khi Quốc hội ban hành văn bản pháp luật khác nhau cần phải phát triển chống tham nhũng .
Ngoài ra, cử tri cũng đề xuất các chính sách về luật đất đai và tài chính doanh nghiệp.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã đánh giá cao những ý kiến ​​và đề xuất của các cử tri đưa ra một cách thẳng thắn. Ý kiến ​​của cử tri liên quan đến các vấn đề của cuộc sống xã hội và trả lời trực tiếp các câu hỏi từ cử tri.
