Cuộc họp lần thứ 12 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về báo cáo của chính phủ
-----------------
October 16, Ủy ban Thường vụ Quốc hội của cuộc họp thứ mười hai Việt Nam của Chính phủ về việc thực hiện kế hoạch 2012 phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước; báo cáo của hướng phát triển kinh tế và xã hội, nhiệm vụ và kế hoạch, ngân sách quốc gia và phân bổ năm 2013 .
Báo cáo Chính phủ về kế hoạch 2012 phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện ngân sách nhà nước về tình hình kinh tế của Việt Nam đã chỉ ra những thay đổi tích cực đã diễn ra và di chuyển đúng hướng, biện pháp để ngăn chặn lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô vẫn có hiệu lực.
Năm 2012, doanh thu của Nhà nước đạt khoảng 741,5 nghìn tỷ đồng, tăng 0,14% so với số liệu ngân sách.
chi ngân sách năm 2012 nhà nước khoảng 904,1 nghìn tỷ đồng, tăng 0,11% so với ngân sách.
Thâm hụt ngân sách quốc gia chiếm 4,8% tổng sản phẩm quốc nội.
2012 tổng mức đầu tư trong các quỹ phát triển xã hội với tổng số khoảng 870 nghìn tỷ đồng, chiếm 29,5% GDP, để bảo vệ đời sống nhân dân và phúc lợi xã hội.
Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Văn hoá và Thể thao, Truyền thông, Công khai và Y tế ....
Công việc nước ngoài tiếp tục nhận được sự chú ý.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thiếu sót, nhưng sự ổn định kinh tế vĩ mô, tăng khả năng lạm phát lại tăng, chỉ số phát triển công nghiệp tăng trưởng chậm, sức mua thấp của thị trường trong nước và vân vân.
Bản báo cáo cũng đề xuất các biện pháp vào cuối năm 2012 và 2013 nên tập trung vào thể đạt được, chẳng hạn như sản xuất và quản lý khó khăn tập trung và giải quyết kinh phí để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng sức mua trong nước của người dân, và mạnh mẽ thúc đẩy việc bán hàng hóa và vân vân; chủ động để kiềm chế lạm phát, .
