Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.11
-----------------
• Phó Tổng thống Deng Shi Yusheng trao học bổng cho học sinh xuất sắc ở Tongtao vào ngày 11 tháng 8.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã thông qua "Kế hoạch phát triển thương mại điện tử 2016-2020".
• Ngày 11-8, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan.
• Standard Chartered vừa công bố nghiên cứu Triển vọng Kinh tế Toàn cầu, dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam lần lượt là 6% và 6,6% trong năm 2016 và 2017,.
• Sáng ngày 11 tháng 8, Hội chợ hàng hoá Việt Nam năm 2016 khai mạc tại Trung tâm Thương mại Trung tâm tại Bangkok, Thái Lan.
• Triển lãm VietnamMedi Pharm Expo 2016 lần thứ 16 sẽ được tổ chức vào sáng ngày 11 tháng 8 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Trong bảy tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh dịch vụ bán lẻ và người tiêu dùng doanh thu khoảng 406,942 nghìn tỷ đồng (US 18,2 tỷ $), tăng 11,4%, kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 17,6 tỷ $, tăng 1,8%. • .
Trong đó, tổng xuất khẩu hàng hoá đạt 1,14 tỷ USD, tương đương 88,93% so với cùng kỳ năm ngoái, tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hoá đạt 1,86 tỷ USD, bằng 102,35% so với cùng kỳ năm ngoái,.
• Trong tháng 7, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 564 triệu đô la Mỹ, giảm 2,2%.
Trong 7 tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản đạt 3,65 tỷ đô la Mỹ.
website • Séc Parlamentnilisty.cz thời gian gần đây xuất bản một bài báo được viết bởi Pavel • Herman (Parvel Herman), những thành tựu trong đó sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam từ năm 1986, đánh giá cao những thành tựu.
• Huấn luyện viên Việt Nam Huang Chunrong đã lập một loạt các kỷ lục cho thể thao Việt Nam với một huy chương bạc được bắn vào khẩu súng ngắn 50m chỉ bắn vào Thế vận hội 2016 ở Rio..
• • Nhân dịp các nhà lãnh đạo cách mạng Cuba lần thứ 90 ngày sinh của Fidel Castro (1926.8.13-2016.8.13) nhân dịp, 10 tháng 8 tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam trụ sở, Thông tấn xã Việt Nam đã tổ chức "Việt Nam - Cuba" hình ảnh .
• Ngày 11 tháng 8, tại đền Fu Lian ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, chi nhánh Đài Loan của Nhà thờ Phật giáo ở Việt Nam đã tổ chức Lễ tưởng niệm Hòa bình Thế giới của Phật Ngọc.
Lãnh đạo Uỷ ban Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam, lãnh đạo Thái Nguyên và hàng ngàn nhà sư và nữ tu.
