Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp thứ bảy
-----------------
16 tháng 10 sáng tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Trung ương chỉ đạo các Tư pháp.
Trong khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Việt Sang khuyên các đại biểu tập trung vào "trình Bộ Chính trị trong những nhiệm vụ đào tạo nghề Đảng Trung ương và Toà án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân của cán bộ tư pháp làm nhiệm vụ là .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trường Đại học Hà Nội và pháp luật Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh thành một tổ chức quan trọng của đào tạo cán bộ pháp luật là vô cùng quan trọng và cấp bách.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng, dưới nền của đất nước vào cộng đồng quốc tế, hai trường cần phải nâng cao chất lượng đào tạo, đặc biệt là chất lượng đào tạo trong luật pháp quốc tế, chương trình đào tạo liên tục được cập nhật, đánh giá chất lượng học tập và việc làm sinh viên nhu cầu của hệ thống tư pháp để xây dựng định hướng phát triển phù hợp với.
Về trình dự thảo về nhiệm vụ dạy nghề và Toà án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân đào tạo cán bộ pháp lý và tuyển dụng cán bộ cho các vị trí tư pháp báo cáo "để Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh hiện trạng và tương lai nên tiếp tục đánh giá đào tạo cán bộ tư pháp .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng các chiến lược cải cách đến năm 2020 là phù hợp, tất cả các gợi ý và câu hỏi có thể được điều chỉnh theo tình hình thực tế và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ tư pháp, đóng góp vào việc xây dựng đất nước cai trị xã hội chủ nghĩa của pháp luật.
Trương Tấn Sang-Ghế khuyên các Bộ tiếp tục lắng nghe quan điểm của các thành viên của Ủy ban Cải cách Tư pháp Trung ương và toàn diện và trình bày để xem xét bởi Bộ Chính trị.
