Việt Nam và Mông Cổ tại cuộc hội đàm chính trị cấp Bộ đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 16 tháng 10 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã tổ chức Hội nghị Tư vấn Chính trị Mông Cổ lần thứ tư với Dambyn Gankhuyag, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Mông Cổ.
Trong không khí hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai nước, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ, để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy hợp tác song phương trên các diễn đàn quốc tế như các biện pháp nhằm trao đổi quan điểm .
Hai bên cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận về những vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Cùng ngày, ông Dambyn Gankhuyag, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Mông Cổ đã có cuộc gặp với Thủ tướng Việt Nam Fan Ping-ming.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Fan Ping-ming bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong 60 năm.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục "quan hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế Mông Cổ," tinh thần của việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước, khu vực và trong việc duy trì hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Thứ trưởng Dambyn Gankhuyag đã bày tỏ sự hài lòng của ông về chuyến thăm này và chúc mừng người dân Việt Nam vì những thành tựu to lớn của họ trong việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân và vì sự nghiệp quốc phòng..
