Phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Trung Quốc kết thúc
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 10, sau 15 ngày làm việc nghiêm túc và nghiêm túc, phiên họp toàn thể lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã được ký kết thành công.
Các thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và các đại biểu thể hiện ý thức trách nhiệm cao, chuyển tiếp tinh thần và sự khôn ngoan của dân chủ, thảo luận thẳng thắn và đưa ra nhận xét về báo cáo,.
Văn phòng chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương nhận được hầu hết ý kiến ​​đóng góp của các đại biểu và giải thích vấn đề phản đối.
Họp để thảo luận ý tưởng về các khía cạnh quan trọng của chính sách, giáo dục và kinh tế xã hội và đào tạo, khoa học và công nghệ, và công tác xây dựng đảng khác và thống nhất, cuộc họp đã quyết định tái thành lập Ban Kinh tế Trung ương.
Trong bầu không khí dân chủ, thẳng thắn và xây dựng, Ủy ban Trung ương đã tiến hành câu hỏi đầu tiên và trả lời các câu hỏi.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng, thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã nêu rõ một số vấn đề và tóm tắt các kết quả quan trọng đạt được trong cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý liên quan đến tình hình kinh tế và xã hội trong năm 2012 và năm 2013 và phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế với, nó đã đồng ý rằng, khi đối mặt với những khó khăn về kinh tế và những thách thức trong bối cảnh trong chín tháng đầu năm nay, tình hình kinh tế và xã hội đã xảy ra thay đổi tích cực.
Tuy nhiên, vẫn có những áp lực lạm phát và những bất trắc trong nền kinh tế Việt Nam.
Trong tương lai, nền kinh tế thế giới và tình hình quốc tế vẫn còn phức tạp và biến động.
Vì vậy, sau nhiều tháng của năm 2012 và 2013, sự cần thiết phải tiếp tục thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của nền kinh tế và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, đặc biệt, để duy trì sự ổn định của hệ thống tài chính, ngân hàng và duy trì sự phát triển khỏe mạnh và an toàn; việc thực hiện nền kinh tế, đầu tư và chi tiêu công trong việc ngăn chặn .
Cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; tập trung vào các khoản nợ xấu, giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp; khuyến khích đầu tư trong nước và những nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài; ưu tiên đầu tư cho sự phát triển của nông nghiệp và du lịch, đồng thời góp phần ba chiến lược mang tính đột phá và mô hình tăng trưởng cải cách và tái cơ cấu kinh tế kết hợp; đảm bảo chính trị .
đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là tái cơ cấu hệ thống ngân hàng thương mại cần phải được tổ chức lại và cơ cấu kinh tế, tổ chức lại cơ cấu thị trường và chuyển dịch cơ cấu và các thị trường tài chính khác chặt chẽ.
Về tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, vấn đề cải cách, Trung ương tiếp tục khẳng định vai trò trung tâm của các doanh nghiệp nhà nước và các kết quả quan trọng đạt được, đồng thời chỉ ra rằng không đủ về sự tồn tại, mục tiêu đưa ra yêu cầu trên cơ sở đó, các chính sách và các biện pháp.
doanh nghiệp nhà nước được thực hiện trên cơ sở "phương thức kinh doanh" phù hợp với các công ty cổ phần, công ty trách nhiệm chế độ chuyển dịch cơ cấu hạn chế, hệ thống quản lý tiên tiến phù hợp với kinh tế thị trường; thi hành một cơ sở công bằng và minh bạch để mở rộng phạm vi của các công ty niêm yết trên thị trường chứng khoán trên nghiêm ngặt .
Các tập đoàn kinh tế nhà nước và các trụ sở chính lớn sẽ được cơ cấu lại và kiểm toán hàng năm theo mô hình công ty mẹ - công ty con.
Kết thúc giai đoạn thí điểm và nghiên cứu khả năng chuyển đổi một số nhóm kinh tế quốc doanh thành trụ sở chính.
đối với đất đai, để đạt được Đảng XI đã kết luận Fifth Phiên họp toàn thể, trong cuộc họp này, Ủy ban Trung ương nhất trí tiếp tục thảo luận và nghị quyết ban hành Trung ương để lãnh đạo, chỉ đạo việc sửa đổi, bổ sung "luật 2003 đất" để đáp ứng nhu cầu của tình hình mới, .
Hơn nữa vượt qua đất trong lĩnh vực khuyết tật và thiếu sót, đặc biệt là trong đầu cơ đất đai, tài nguyên đất, lãng phí, tham nhũng, tranh chấp đất đai, tồn đọng đất các trường hợp và như vậy, để đảm bảo rằng lợi ích chung của Nhà nước, người sử dụng đất, nhà đầu tư, nhằm duy trì chính trị và xã hội .
Các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, và Ủy ban Trung ương đã thảo luận "cải cách cơ bản và toàn diện giáo dục và đào tạo đáp ứng nền kinh tế thị trường định hướng và hội nhập vào cộng đồng quốc tế theo các điều kiện công nghiệp hóa trong hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa cần" nhiều các khuyến nghị đưa ra đề xuất.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Trung ương yêu cầu phải đổi mới tư duy, mục tiêu giáo dục, hệ thống tổ chức, giáo dục và đào tạo loại, nội dung và phương pháp giáo dục và học tập cũng như đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý, cơ sở hạ tầng, vv, để đạt được một cuộc cải cách toàn diện về giáo dục.
Về các vấn đề khoa học và phát triển công nghệ, Trung ương đã nhắc lại rằng sự phát triển của khoa học và công nghệ là chính sách lớp đầu tiên, Việt Nam là một động lực quan trọng của công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Nhân lực khoa học và kỹ thuật là nguồn tài nguyên quý giá của đất nước, tri thức khoa học và công nghệ là nguồn tài nguyên quan trọng cho sự phát triển kinh tế tri thức.
Đầu tư phát triển nguồn nhân lực công nghệ khoa học, xây dựng chính sách ưu đãi để thu hút nhân tài là một cách quan trọng để đạt được sự phát triển kinh tế bền vững, trực tiếp nâng cao sự khôn ngoan và sức mạnh của dân tộc Việt Nam.
Đảng và Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm xây dựng chính sách đặc biệt để sử dụng đầy đủ khả năng sáng tạo cán bộ khoa học và công nghệ, để khoa học và công nghệ thực sự trở thành một lực lượng chính đằng sau, trở thành một lực lượng sản xuất trực tiếp, để đạt được vào năm 2020 với vốn tiếng Việt sang một nước công nghiệp hiện đại và giữa thế kỷ 21 trở thành một xã hội .
Về Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương, lãnh đạo nhà nước dự định vấn đề này, Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng Trung ương lần đầu tiên để thảo luận về vấn đề này và đưa ra một nghị quyết.
Trung ương Đảng nhấn mạnh rằng kế hoạch chiến lược cấp và xây dựng nên nhiệm vụ lãnh đạo chính trị, nhiệm vụ xây dựng đảng, và mạnh mẽ mở rộng công nghiệp hóa, hiện đại hóa quá trình thực hiện việc thành lập các nhiệm vụ Vệ quốc Vĩ đại cần, chủ động lựa chọn và phát triển tài năng đã phát triển từ chất lãnh đạo thực tế, .
Phát triển quy hoạch và thực hiện chương trình công việc là thuộc Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và Ban thư ký của lãnh đạo thống nhất tập trung để đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, minh bạch, công bằng và khách quan; cho Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bí thư .
Báo cáo tóm tắt trong Bộ Chính trị, Bí thư phê bình và tự phê bình, đánh giá cao của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của mức độ mở rộng của những lời chỉ trích và tự làm việc, trách nhiệm và đi đầu.
Sau hai tháng tích cực chuẩn bị, Bộ Chính trị và Ban Bí thư đã được chia thành bốn lần trong 21 ngày diễn ra sự chỉ trích và làm việc tự phê bình, ông được coi là Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và cực kỳ quan trọng đặc biệt về chính trị .
Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương sau khi cẩn thận tự phê bình đã được thừa nhận tại những thiếu sót và thiếu sót trong công tác xây dựng đảng trong sự hiện diện của đảng viên và cán bộ, sự có mặt của hiện tượng không lành mạnh.
Để kiểm soát chặt chẽ bên và duy trì tính toàn vẹn của đảng, Bộ Chính trị đề xuất với Uỷ ban Trung ương 100% phê duyệt Bộ Chính trị với sự chấp thuận 100% và được coi là một thành viên Bộ Chính trị.
Trung ương Đảng ủy Bộ Chính trị, Bí thư của những lời chỉ trích và tự phê bình của mức độ nghiêm trọng và thái độ thực dụng và đánh giá cao việc thực hiện mở rộng các nghị quyết của Fourth Phiên họp toàn thể của việc xác định thứ XI và công sức; hoàn toàn đồng ý với báo cáo của Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị, .
Kiến nghị về biện pháp trừng phạt của Bộ Chính trị đề nghị, Trung ương Đảng quyết định không xem xét đầy đủ của Bộ Chính trị hiện tại và thành viên của các hành động kỷ luật dưới nền của từng yếu tố, Bộ Chính trị cũng yêu cầu phải có biện pháp hiệu quả tích cực và khắc phục những thiếu sót, chúng ta hãy thế lực thù địch .
Trung ương Đảng cũng tự đánh giá và chịu trách nhiệm về công việc chưa làm tròn bổn phận của họ để cho trách nhiệm điều đó xảy ra, Ủy ban Trung ương Đảng trình bày nghiêm túc tự phê bình và thành thật thừa nhận sai lầm trên toàn Đảng, toàn dân trên khắp đất nước, và sẽ dần dần đúng xả mọi nỗ lực.
Ủy ban Trung ương Đảng sẽ tăng cường đoàn kết và lãnh đạo quốc gia của đảng để vượt qua mọi khó khăn và thách thức để tạo ra một sự thay đổi đáng kể, để khắc phục những thiếu sót và thiếu sót, đảng thành một đảng cầm quyền ngày càng trong sạch, mạnh mẽ, và thực sự trở thành của nhân dân, và nhân dân .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự đoàn kết và ủng hộ của toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người của đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thực hiện chắc chắn thành công các nghị quyết và kết luận của Hội nghị Trung ương, để đạt được chiến thắng cho nhận xét giải quyết bế mạc lớn thứ 11 của đảng .
