Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 15
-----------------
16 tháng 10 sáng tại Hà Nội, kiểm tra Trung ương Đảng đã tổ chức họp thứ 15 của Ủy ban Trung ương Đảng về việc kiểm tra tập thể và cá nhân và tự phê bình theo tinh thần của Việt Cộng trong việc giải quyết toàn thể bốn đầu tiên.
Thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Giám đốc Ban Kiểm tra Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Wu điệp giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng nhấn mạnh rằng tất cả các Ủy ban Kiểm tra Trung ương tập thể và cá nhân đưa ra những lời chỉ trích, tự phê bình là mục đích của việc thực hiện có hiệu quả các thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam Bốn giải pháp trong việc xây dựng Đảng, công tác cải .
Đồng chí Ngô điệp khuyến cáo rằng các thành viên của Ủy ban Kiểm tra Trung ương để nâng cao ý thức trách nhiệm, cẩn thận, thận trọng, khách quan và phê bình thẳng thắn và tự phê bình đưa ra để đảm bảo rằng dân tộc và đạt được kết quả thực chất.
Sau những lời chỉ trích roll-ra và tự lập cá nhân và tập thể khắc phục những vấn đề này, thêm vào sự chỉ đạo của công việc cụ thể và thiết thực, nỗ lực hơn nữa kiểm tra đảng và công tác giám sát, góp phần xây dựng một chính phủ trong sạch.
