Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.10.8-2012.10.14) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
Đầu tiên, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Cuba, hãy truy cập đoàn Cuba của Việt Nam từ ngày 08-ngày 12 Tháng 10, một thành viên cộng sản của Bộ Chính trị của Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Marino Murillo (Marino Murillo) LED mời đến Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, các nhà lãnh đạo Việt Nam của Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntsu và Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau lần lượt với phái đoàn Đảng Cộng sản Cuba.
Hai bên tái khẳng định Việt Nam và Cuba đoàn kết Yue Gu bên, hai nước và nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện về quyết tâm, cũng cho biết hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Cuba nói rằng những kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc thực hiện lộ trình đổi mới có giá trị và ý nghĩa quan trọng đối với người Cuba và người dân.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba cũng đã tổ chức một cuộc họp về hợp tác song phương với sự lãnh đạo của Bộ Tài chính, đến thăm các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước nhân dân tệ Việt Nam và ghé thăm Thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ hai, vốn tiếng Việt của Hà Nội đã tổ chức một "công dân tốt" để ghi nhận những giá trị sẽ được tôn vinh nhân dịp 10 tháng 10 kỷ niệm 58 năm giải phóng thủ đô của Việt Nam Hà Nội, tối ngày 8 tháng 10, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức vào năm 2012 10 "Capital công dân tốt" và 1002 .
Thành viên CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương tham dự cuộc họp.
Đây là năm thứ ba tại Hà Nội lựa chọn và khen thưởng công dân xuất sắc của thủ đô.
Đại diện của tất cả các tầng lớp xã hội, bao gồm lực lượng vũ trang và công nhân đóng tại Hà Nội, người đã giành danh hiệu danh dự của "Công dân nổi bật của Thủ đô năm 2012".
Trong công việc của mình, họ làm việc chăm chỉ, đổi mới, và đóng góp to lớn cho đất nước và xã hội.
Là một công dân mẫu của thủ đô sẽ là động lực lớn cho tất cả mọi người tiếp tục công việc khó khăn và sự cống hiến.
Để ghi nhận hơn 1.000 điển hình "tốt, tốt" ví dụ là vấn đề của hoạt động huy động tại Hà Nội nhằm khuyến khích mọi người dân cuộc sống tình yêu dành cho đất nước và dịch vụ xã hội.
Thứ ba, phiên thứ 24 của Ủy ban Châu Á-Thái Bình Dương về thống kê nông nghiệp diễn ra từ ngày 08-ngày 12 tháng 10, phiên thứ 24 của Ủy ban Châu Á-Thái Bình Dương về thống kê nông nghiệp (APCAS 24) được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam tại Hà Nội, Việt Nam.
Cuộc họp này được tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên cùng nhau bởi Lương Liên Hợp Quốc và Nông nghiệp (FAO) và Tổng cục Thống kê Việt Nam, 85 đại biểu đến từ 25 quốc gia và tổ chức quốc tế tham dự cùng.
Đáp ứng khu vực được tham gia vào các nhà thống kê nông nghiệp để thực hiện đánh giá và một nền tảng quan trọng để trao đổi quan điểm về thống kê nông nghiệp, và đề nghị kế hoạch hành động nhằm tăng cường thống kê nông nghiệp và các biện pháp nhằm thu đủ, chính xác và kịp thời các thông tin cho mỗi quốc gia .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Việt Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Taoguang Qiu nói rằng phiên chạy hiện thời sẽ hỗ trợ các nước trong khu vực để tăng cường hơn nữa các thống kê nông nghiệp, và phiên này sẽ xây dựng kế hoạch quốc gia và các biện pháp khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhằm thực hiện có hiệu quả sản xuất nông nghiệp .
Ủy ban Châu Á Thái Bình Dương về Thống kê Nông nghiệp họp hai năm một lần.
IV. Tham dự Hội nghị Đầu tư của các Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 9 Ngày 9 tháng 10, Hội nghị Đầu tư Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 9 (AFMIS 2012) khởi động tại Khu hành chính Đặc biệt Hồng Kông của Trung Quốc.
Thứ trưởng Tài chính Zhang Zhizhong đã tham dự phái đoàn.
Hội nghị lần này là một sự kiện hàng năm trong khuôn khổ hợp tác tài chính ASEAN và nhằm xây dựng ASEAN như một điểm đến cho các nhà đầu tư trong và ngoài khu vực.
Tại cuộc họp, đại diện của Việt Nam khẳng định rằng ưu tiên hàng đầu Việt Nam để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và vượt qua những khó khăn hiện tại, và sau đó cho các mục tiêu dài hạn của phát triển bền vững.
Theo thống kê, trong chín tháng đầu năm nay, cán cân thương mại nước ngoài của Việt Nam đạt 34 triệu đô la Mỹ, trong khi thâm hụt thương mại ở Việt Nam năm ngoái là 8,16 tỉ đô la Mỹ.
Tại cuộc họp, các bên tham gia thường coi ASEAN là một khu vực đầu tư và tự do hóa thương mại bền vững và khả thi về mặt kinh tế.
Thứ năm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam của Việt Nam để tham gia vào Hội đồng Chấp hành UNESCO tại cuộc họp Kỷ niệm 190 năm của mình, Ủy ban Quốc gia Tổng thống Việt Nam Nguyễn Castle cho UNESCO, giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt kiều từ ngày 08-ngày 10 Tháng 10 để tham dự UNESCO ở Paris, thủ đô nước Pháp .
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Castle nhấn mạnh rằng trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, Việt Nam đã được khó khăn để chia sẻ với UNESCO và sẽ tiếp tục qua những khó khăn hiện nay với các đồng nghiệp của họ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp báo cáo tập trung rất lớn về cải cách của UNESCO cho cuộc họp này, lần đầu tiên chúng ta phải xáo trộn trong những khó khăn tài chính hiện hành tiết kiệm ngân sách; đồng thời và cũng chiến lược ngân sách dài hạn 2014-2015 .
Thứ sáu, kỳ họp thứ 11 của Hội đồng để thúc đẩy du lịch tại hội nghị thường niên châu Á của 11 tiếp thị du lịch Châu Á Xã Hội (CPTA) đã được tổ chức tại Hà Nội tại Hà Nội ngày 10 tháng 10 số.
Cuộc họp được tổ chức bởi Hà Nội thứ ba, Thành phố Hà Nội, đó là có lợi cho bạn bè quốc tế Đề nghị thân thiện, hiếu khách vốn hình ảnh Hà Nội và thúc đẩy phát triển du lịch.
Tại cuộc họp, nhiều đại biểu cho rằng Hà Nội có nhiều nguồn tài nguyên du lịch lịch sử và văn hoá, tuy nhiên, Hà Nội vẫn chưa phát triển đầy đủ các sản phẩm du lịch của thành phố.
Nhiệm vụ của Hội đồng Tiếp thị Du lịch Châu Á là khởi động thành công Chương trình Chào Mừng Du lịch Châu Á và các hoạt động liên quan của nó để góp phần vào sự phát triển bền vững của ngành du lịch Châu Á.
