Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khen ngợi mô hình thanh thiếu niên làm giàu
-----------------
Giá trị của Hội LHTN Việt Nam, kỷ niệm lần thứ 56 kể từ ngày truyền thống (1956/10/15 - 2012/10/15) nhân dịp này, ngày 15 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Hạ viện 56 tuổi trẻ mô hình tài sản quốc gia.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương đã đánh giá cao các hoạt động hỗ trợ thanh niên do Liên đoàn Thanh niên đưa ra và nỗ lực của mỗi thanh niên trở nên giàu có..
Ông Cheung sống lại lịch sử hào hùng của thời kỳ khác nhau của thanh niên Việt Nam, và nhấn mạnh, chúng tôi hy vọng các dân tộc Việt Nam nằm trong thế hệ trẻ, những người, đặc biệt là can đảm để đi đầu trong đội tiên phong, và phải chịu sự thử thách khó khăn, chủ động sáng tạo, thực hiện tiến bộ, để tham gia cộng đồng của những người trẻ.
Zhang Chủ tịch cho rằng cấp ủy Đảng, chính phủ, Minh Đoàn Thanh niên Cộng Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh và Ủy ban Trung ương Hội LHTN Việt Nam trong tương lai tiếp tục tập trung vào những người trẻ, cải thiện chất lượng giáo dục, tổ chức các cuộc thi dành cho giới trẻ để chơi khả năng và trí tuệ để tạo ra một môi trường và điều kiện thuận lợi, .
Đại biểu với mô hình làm giàu trẻ quốc gia, Chủ tịch Youth Ruanfu Lu Zhang báo cáo với Chủ tịch của "nền tảng thanh niên, doanh nhân, sự giàu hợp pháp" kết quả rõ rệt sau khi chiến dịch ra mắt hai năm.
Những giàu thanh niên trong các mô hình kinh doanh để tạo ra một thành tích lớn, thành tựu khoa học, vv được sử dụng trong các hoạt động sản xuất, tạo ra cơ hội việc làm cho lao động địa phương và đóng góp vào sự phát triển của ngôi nhà.
