Tỉnh An Giang và tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh khô để tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Việt Nam tỉnh An Giang Wang Pingsheng và tỉnh Takeo đốc Lay Vannak ký kết hợp tác (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã An Giang - Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang của Việt Nam, Wang Pingsheng với Campuchia Takeo (Takeo) và khô .
Trong việc giữ gìn hai nước duy trì hòa bình Campuchia, ổn định, láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, tinh thần hợp tác và phát triển của đường biên giới, An Giang, Takeo và chính quyền tỉnh Kandal kịp thời ba thường xuyên trao đổi thông tin, tuần tra song phương chung để bảo vệ đường biên giới và trụ cột, tôn trọng độc lập .
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo của ba tỉnh về nội dung nòng cốt của nửa cuối năm 2016 để thảo luận về hợp tác, và đề nghị tăng cường công tác giữ gìn an ninh biên giới và đường trật tự công cộng, tập trung vào phát triển kinh tế của cảng, để các cư dân khu vực biên giới để xem điều trị y tế, thăm gia đình và các hoạt động khác tạo điều kiện thuận lợi .
lãnh đạo tỉnh đồng ý làm cuộc vận động, kêu gọi mọi người trên cả hai mặt nghiêm chỉnh thi hành hai luật, và thực hiện các biên giới hiệp ước, thỏa thuận và quy định; tăng cường giao lưu văn hóa và kinh tế; học hỏi lẫn kinh nghiệm; chống tội phạm; duy trì các khu vực biên giới an ninh chính trị và trật tự xã hội .
