Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 14 đã đưa ra Tuyên bố Kinshasa
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng các nước nói tiếng Pháp Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 14 vào ngày 14 tháng 10 kết thúc ở Kinshasa, thủ đô của Cộng hòa Dân chủ Congo.
Hội nghị đã thông qua Tuyên bố của Kinshasa.
Mang tên "Pháp - môi trường và những thách thức kinh tế và quản trị toàn cầu", Hội nghị thượng đỉnh các nước nói tiếng Pháp hiện nay tập trung vào châu Phi và những thách thức của La Francophonie trình về vai trò quản lý toàn cầu của môi trường và nền kinh tế, mở rộng việc sử dụng tiếng Pháp, các nước nói tiếng Pháp .
Tại hội nghị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã có những nỗ lực tích cực cho các hoạt động của La Francophonie, những thành tựu tổ chức trong các lĩnh vực khác nhau đã phải thừa nhận, đồng thời đánh giá cao của OIF trong việc cải thiện quốc tế .
Phó Chủ tịch Nguyễn hy vọng tập trung vào các ưu tiên OIF chiến lược phát triển nội dung, đặc biệt là để tìm động lực mới và tăng cường hợp tác với Liên Hiệp Quốc, Liên minh châu Phi và Liên minh châu Âu và các đối tác quốc tế và khu vực khác.
Tại lễ bế mạc, 14 tháng 10 buổi chiều, các OIF thông qua Tuyên bố Kinshasa, một nghị quyết về tình hình một số nước thành viên và cuộc chiến chống lại các hoạt động vi phạm bản quyền ở Vịnh Guinea vấn đề, sự chỉ đạo của hợp tác ba bên và thúc đẩy các không gian Pháp và để mở rộng việc sử dụng tiếng Pháp và các tài liệu.
Bên cạnh đó, Qatar đã trở thành thành viên liên kết của OIF và Uruguay như một người quan sát, Armenia từ thành viên liên kết thăng thành viên đầy đủ.
