Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Khiêm gặp gỡ với một phái đoàn của Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
10 tháng 10 cuộc họp buổi chiều được đến thăm Việt Nam vào đoàn Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh.
Khi cuộc họp kết thúc, Hoa Kỳ cảm ơn sự tiếp đón nồng nhiệt và sự trợ giúp của các phòng ban liên quan của quân đội Việt Nam..
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai Hoa Kỳ và quân đội hai nước tiếp tục cần tăng cường hợp tác quốc phòng, đặc biệt là trong việc khắc phục những hậu quả của chiến tranh Việt Nam, hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong rà phá bom mìn, các hoạt động nhân đạo, vv.
Bên cạnh đó, hai bên cho rằng, hai đội quân cần tăng cường trao đổi các tổ chức sinh viên, và thúc đẩy hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ, kinh nghiệm giảng dạy và vẻ đẹp của lợi ích chung giữa hai quân đội và các khía cạnh khác của công trình nghiên cứu.
