Điều phối viên Liên hợp quốc: Việt Nam đóng một vai trò quan trọng tại Liên hợp quốc
-----------------
Việt Nam chính thức gia nhập Liên hợp quốc năm 1977 với tư cách là thành viên thứ 149 của tổ chức đa phương lớn nhất thế giới.
Sự kiện này đã mở ra một chương mới cho đường lối đối ngoại đa phương theo đuổi của Việt Nam, góp phần quan trọng vào thành công của sáng lập của Việt Nam và bảo vệ sự nghiệp đổi mới.
67 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Liên Hiệp Quốc (1945/09/24 - 2012/09/24), Việt Nam chính thức gia nhập kỷ niệm 35 năm của Liên hợp quốc (1977.9.20-2012.9.20) nhân dịp này, điều phối viên thường trú Bà Pratibha Mehta Liên Hợp Quốc tại Việt Nam trả lời phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong.
Về mối quan hệ giữa Liên Hợp Quốc và Việt Nam, bà Pratibha Mehta nói rằng quá trình phát triển ở Việt Nam, Liên Hiệp Quốc đã được một đối tác chiến lược của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, các cơ quan của Liên Hợp Quốc trong sự nhấn mạnh ngày càng tăng về việc tư vấn chính sách, nhằm giúp Việt Nam đạt tiêu chuẩn toàn cầu và thực hiện đầy đủ các cam kết của họ để điều ước quốc tế Việt Nam thực hiện, để thúc đẩy quá trình Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam tiếp tục đóng vai trò tích cực trong Liên hợp quốc.
Cựu Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã đến thăm Việt Nam.
Việt Nam cũng đã hoàn thành nhiệm kỳ 2008-09 với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ và đề xuất một sáng kiến ​​cơ chế hoạt động của HĐBA LHQ..
Việt Nam cũng đóng một vai trò quan trọng trong cải cách LHQ.
Việt Nam đã được chọn là một trong 8 quốc gia thí điểm cho sáng kiến ​​Sáng kiến ​​chung của LHQ năm 2006 và được coi là một trong những ví dụ thành công.
Sáng kiến ​​nhằm giúp các tổ chức LHQ tại Việt Nam vận hành hiệu quả hơn và mang lại nhiều lợi ích hơn cho người dân Việt Nam.
Thành công của sáng kiến ​​này là do những hành động mạnh mẽ của chính phủ Việt Nam.
Đầu năm nay, Việt Nam và Liên Hợp Quốc đã ký năm 2012 - giai đoạn 2016 quy hoạch tổng thể, trong đó đề xuất để cung cấp hỗ trợ cho 3 khu vực chính của Việt Nam trong năm năm tiếp theo, bao gồm phát triển và bình đẳng bền vững; dịch vụ công cộng và an ninh sinh kế và quản trị quốc gia.
Việt Nam về việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, bà Pratibha Mehta cho rằng Việt Nam là một trong những mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc đã có những bước tiến vượt bậc trong một vài nước.
Tại Hội nghị thượng đỉnh năm 2010 của Liên Hợp Quốc về Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, Việt Nam thành công trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên phải đạt được công nhận rộng rãi của cộng đồng quốc tế, trong đó có Việt Nam trong mục tiêu tuyệt đối và tương đối, trong đó có xếp hạng thứ sáu trên thế giới.
Việt Nam đã giảm một nửa mục tiêu giảm tỷ lệ người nghèo đói xuống một nửa từ 58% năm 1993 xuống 29% năm 2002 và đến năm 2008 là 12%, đối với trẻ sơ sinh và dưới 5 tuổi từ 16 đến 1990 .
Đây là kết quả rất quan trọng của Việt Nam.
Bên cạnh đó, bà Pratibha Mehta cũng cho biết Liên Hợp Quốc phát động cuộc bình chọn lần đầu tiên, để tìm kiếm các nhóm thu nhập khác nhau, người khác giới và lứa tuổi quan điểm khác nhau.
Việt Nam được chọn là một trong 50 nước đưa ra cuộc thăm dò ý kiến ​​về các mục tiêu phát triển toàn cầu mới.
Đây sẽ là cơ hội để Việt Nam để làm cho kết quả hơn nữa trong việc đánh giá các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, mà còn là cơ hội để Việt Nam xem xét, quyết định việc chỉ đạo các biện pháp ở các cấp độ quốc gia và quốc tế cần được mở rộng, cho sự thịnh vượng và phát triển phục hồi năng lực nông thôn và đô thị Việt Nam.
