Bộ Tài chính Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo quý III năm 2012
-----------------
Chiều ngày 11 tháng 10, Bộ Tài chính Việt Nam đã tổ chức họp báo vào quý 3 năm 2012 để thông báo cho Bộ Tài chính tình hình thực hiện ngân sách nhà nước trong chín tháng đầu năm 2012.
Theo đánh giá của Bộ Tài chính Việt Nam, trong chín tháng đầu năm nay, doanh thu gặp nhiều khó khăn, so với cùng kỳ năm 2011 tốc độ tăng trưởng chỉ 1,3%, chi tiêu tăng 14,5%.
Tại cuộc họp báo, vấn đề thu hồi các doanh nghiệp nhà nước cũng đã trở thành trọng tâm của giới truyền thông.
Dưới những khó khăn kinh tế hiện nay, cần áp dụng các biện pháp gì để đảm bảo rằng các doanh nghiệp nhà nước rút cổ phần của họ trong khi bảo vệ tài sản nhà nước của họ?.
Để đáp lại, Đặng Jiujin, Phó Giám đốc Tài chính của Bộ Tài chính Việt Nam, nhấn mạnh rằng dù quá trình rút lui khỏi thị trường chứng khoán là bao lâu thì phải hoàn thành vào năm 2015.
Theo Bộ Tài chính Việt Nam thông báo rằng tính đến tháng 9 năm 2012, tổng cộng 53 Tập đoàn và Tổng công ty đã phát triển một kế hoạch tái cơ cấu của công ty đã được sự chấp thuận của cơ quan chức năng của Việt Nam 23 đơn vị được mạnh mẽ mở rộng quá trình thu hồi.
