Hội thảo quốc tế về "Các hoạt động của Thư viện Quốc hội và kinh nghiệm tổ chức" tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội thảo quốc tế về "Thư viện của hoạt động Quốc hội và kinh nghiệm tổ chức" $ 0 11 tháng 10 tựa đề phối hợp tổ chức tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam và Tổng cục của Đức Konrad Adenauer (Konrad Adenauer) Cao đẳng.
$ 0 $ 0 Hội thảo này là các chuyên gia thế giới, Văn phòng Quốc hội các nhà lãnh đạo và đại diện các phòng ban khác nhau để thảo luận và trao đổi kinh nghiệm về kinh nghiệm quốc tế trong việc xây dựng và hoạt động của Thư viện Quốc hội của nền tảng.
$ 0 $ 0 Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe một chuyên gia về Triều Tiên lập pháp Nghiên cứu Quốc hội và Hạ viện Úc chuyên gia cao cấp chia sẻ với các dịch vụ nghiên cứu lập pháp của Thư viện Quốc hội tại Hàn Quốc để cung cấp thông tin liên quan đến các thành viên của Nghị viện Australia và Cơ quan Nghiên cứu Lập pháp của Thư viện vv.
Nội dung thảo luận tại hội nghị sẽ cung cấp thông tin hữu ích cho đề xuất thành lập Thư viện Quốc hội tại Việt Nam và sẽ giúp cải thiện chất lượng dịch vụ cho các thông tin cung cấp cho đại diện của Quốc hội.
Bên cạnh đó, các chuyên gia nước ngoài về việc thành lập Thư viện Quốc hội của Việt Nam nộp một số kiến ​​nghị, trong đó có việc huy động các nhà nghiên cứu tham gia vào lĩnh vực chính sách khác nhau, nhằm cung cấp các dịch vụ nghiên cứu để Quốc hội; liên hệ với các nguồn công nghệ thông tin kỹ thuật số; phối hợp với các học giả quốc tế; và Thư viện Quốc gia .
$ 0 $ 0 khía cạnh khác, những người tham gia cũng tin rằng, con người, thông tin, cơ sở hạ tầng, tài chính, cộng tác viên và hợp tác với các nước và các nguồn tài nguyên thư viện khác đang phải đối mặt với những thách thức trong việc xây dựng Thư viện Quốc hội.
