Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam
-----------------
Trong những ngày gần đây, Trung Quốc đã liên tục tiến hành nhiều hoạt động đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Trung Quốc sau khi thành lập cái gọi là "Tam Sa City", một loạt các hành động vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, bao gồm: Trung Quốc Fulin tổ chức tại Việt Nam quần đảo cát vào năm 2012 ngày 01 tháng 10 để kỷ niệm lễ chào cờ ngày Quốc khánh Trung Quốc; 2012 .
Trước đó, ngày 23 tháng 9 năm 2012, các phương tiện truyền thông Trung Quốc đã thông báo rằng Trung Quốc sẽ sử dụng máy bay không người lái để tăng cường các hoạt động giám sát của mình trong các khu vực hàng hải, bao gồm Hoàng Hải và hai đảo ở Trường Sa.
11 tháng 10 năm 2012, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trả lời câu hỏi của phóng viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Trung Quốc là các hành vi nêu trên vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, vi phạm .
Tất cả các hành động của phía Trung Quốc là bất hợp pháp và không hợp lệ.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh rằng Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam và không được vi phạm tương tự cho sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và đóng góp thiết thực cho việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
