Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác pháp luật trong lĩnh vực này
-----------------
Từ ngày 10 đến 15 tháng 10, một phái đoàn Ủy ban Pháp luật Quốc hội Lào do Uỷ ban Luật Lao của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Davone Vangvichith dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngày 11 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Wang Zhou Liu, đã thân ái gặp các thành viên đoàn Ủy ban Pháp luật Lào, Davan Wangwaki.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn của Ủy ban Pháp luật Quốc hội Lào sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa các bên cũ, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân hai nước.
Phó Chủ tịch Wang nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam rất coi trọng hợp tác với Lào trong Quốc hội, đại biểu Quốc hội để hỗ trợ hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, đặc biệt là các hoạt động của kiểm toán và giám sát việc thực hiện pháp luật và các quy định tài liệu, để phát triển và cải thiện pháp luật quốc gia của họ .
· Ban giám đốc Dhawan Wiki Wang Lao Quốc hội Luật báo cáo về kết quả công việc Ban Pháp chế Hội ​​đồng Quốc gia Lào để nói chuyện với Ủy ban pháp luật Việt Nam Quốc hội và Viện Nghiên cứu pháp luật Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ tăng cường kinh nghiệm chia sẻ văn bản pháp luật và các hoạt động nghiên cứu với Lào.
Trước đây, Ủy ban Luật Việt Nam và Viện Nghiên cứu Luật pháp đã tổ chức cuộc hội đàm với Ủy ban Pháp luật Lào.
Hai bên nhất trí rằng việc xây dựng các nội dung lập pháp liên quan và các dự án hợp tác sẽ được xúc tiến trong tương lai.
