Việt Nam tham dự hội nghị WIPO
-----------------
Hội nghị lần thứ 50 của Hiệp hội các Quốc gia thành viên của WIPO sẽ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ từ ngày 1 đến ngày 9 tháng 10.
Xie Guangming, Giám đốc Văn phòng Sở hữu trí tuệ Việt Nam, đã tham dự buổi lễ.
Đại diện của Việt Nam nói rằng Việt Nam ủng hộ sự cần thiết cho các ứng viên bằng sáng chế tiết lộ nguồn gốc của nó trong các ứng dụng bằng sáng chế, chia sẻ lợi ích và hình phạt vì đã không thực hiện nghĩa vụ điểm liên quan đến xem, và nói rằng WIPO đánh giá cao Việt Nam trong quy hoạch và mở rộng dự án có liên quan .
Đại diện của Việt Nam rằng sự phát triển của một văn bản pháp luật ràng buộc liên quan đến việc bảo vệ gen, chẳng hạn như kiến ​​thức và văn hóa dân gian truyền thống là rất quan trọng để cung cấp bảo vệ hiệu quả để ngăn chặn nguồn loài, kiến ​​thức truyền thống và văn hóa dân gian trộm cắp.
Do đó, Việt Nam ủng hộ các tổ chức liên quan đến sở hữu trí tuệ và di truyền Resources, các cuộc họp liên quan tri thức truyền thống và văn học dân gian liên chính phủ Ủy ban (IGC), và thống nhất về nội dung của sự khác biệt.
Xie Guangming, Phó giám đốc của Cục Sở hữu Trí tuệ Việt Nam, nói với các phóng viên phỏng vấn Thông tấn xã rằng Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới và Việt Nam của cam kết hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới để cùng nhau đối phó với những thách thức đang phải đối mặt và sắp tới.
