Việt Nam tham dự kỳ họp thứ 18 của Ban chấp hành UNESCO
-----------------
Nguyễn Castle Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO, giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt kiều từ 08-ngày 10 Tháng 10 để tham dự UNESCO, tổ chức tại trụ sở UNESCO ở Paris, thủ đô nước Pháp, Hội đồng điều hành .
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Castle nhấn mạnh rằng trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, Việt Nam đã được khó khăn để chia sẻ với UNESCO và sẽ tiếp tục với các đồng nghiệp của mình thông qua những khó khăn hiện tại "..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp báo cáo tập trung rất lớn về cải cách của UNESCO cho cuộc họp này, lần đầu tiên chúng ta phải xáo trộn trong những khó khăn tài chính hiện hành tiết kiệm ngân sách; đồng thời và cũng chiến lược ngân sách dài hạn 2014-2015 .
Phát biểu tại buổi họp này, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Aquthan cho biết Việt Nam hoan nghênh sáng kiến ​​của UNESCO dành ưu tiên cho "EFA" và hỗ trợ các nỗ lực của UNESCO để đạt được phổ cập giáo dục tiểu học vào năm 2015 .
Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành cho biết Việt Nam luôn coi giáo dục và đào tạo là một trong những chính sách quốc gia hàng đầu, mỗi năm Việt Nam dành 20% ngân sách cho ngân sách nhà nước để hỗ trợ phát triển giáo dục.
Việt Nam đã có một số tiến bộ trong việc khởi động sáng kiến ​​EFA và sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan với các nước khác.
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Aoyama chỉ ra, đánh giá cao của UNESCO của Việt Nam đã phát động "Giáo dục vì sự phát triển bền vững" chương trình và UNESCO Tổng giám đốc Irina Bokova • (IrinaBokova) về việc thực hiện của hệ thống giáo dục vào năm 2014 .
Việt Nam đang tích cực bắt đầu giai đoạn hai của chương trình (2010-2014), đã thành tựu quan trọng trong việc nâng cao nhận thức của toàn xã hội để phát triển bền vững.
Về văn hóa, Thứ trưởng Ngoại giao Aoyama Nguyễn nhấn mạnh rằng UNESCO sẽ là một số di sản Việt công nhận là di sản văn hóa, di sản thiên nhiên thế giới và vô hình sự kiện di sản văn hóa đã có tác động tích cực đến phát triển kinh tế và xã hội ở địa phương của nước ở Việt Nam, cũng như sự giúp đỡ .
Sáng kiến ​​về khoa học và công nghệ, đánh giá cao của Việt Nam UNESCO "Man và sinh quyển" Chương trình "Ký ức thế giới" và "World Công viên địa chất" (Global Geopark) vv.
Ứng phó với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong một cuộc phỏng vấn với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp của Nguyễn Aoyama Việt Nam cho biết rằng các hoạt động của UNESCO trong những năm gần đây việc mở rộng đã mang lại nhiều kết quả hữu hình, tăng cường sự đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc, cũng như thúc đẩy tại Việt Nam .
