Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Chiều 8-10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Cuba đến thăm Việt Nam Marino Murillo, Phó Chủ tịch Hội nghị Bộ trưởng Cuba,.
Phó Thủ tướng Việt Nam bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Ruanchun Fu, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba trong chuyến thăm Việt Nam Mariño Jose Wisdom xem xét, vẽ trên mô hình phát triển kinh tế ở Việt Nam, tiềm năng phát triển của đất nước, những kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực cải thiện mức sống của người dân, sự thành công của Cuba .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu khuyến cáo rằng trong thời gian tới Chính phủ hai nước cần hợp tác chặt chẽ với nghiên cứu thêm và đề xuất hiệu quả và phù hợp với điều kiện kinh tế và xã hội của hai hình thức hợp tác, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để củng cố và phát triển hai bên cổ, hữu nghị đoàn kết giữa hai Chính phủ và nhân dân, tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước để góp phần vào việc xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội.
Trong thời gian chờ đợi, cả hai nước cần tăng cường hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Marino Murillo nhấn mạnh rằng Cuba Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, và học hỏi từ những kinh nghiệm thành công của xây dựng đất nước và phát triển và đổi mới chủ trương từ Việt Nam.
Phó Tổng thống Marino Murillo mong muốn Việt Nam hỗ trợ phát triển nông nghiệp của Cuba trong khi Cuba tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Việt Nam trong Diễn đàn Quốc tế và Khu vực.
