Người cao tuổi sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm dân chủ
-----------------
Tại Hà Nội, trung tâm phong trào ủng hộ dân chủ Việt Nam, tổ chức công tác đào tạo ủng hộ dân chủ đặc biệt đối với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước đoàn cán bộ của 09 tháng 10.
Việc đào tạo bao gồm: hoạt động ủng hộ dân chủ theo tình hình mới; các chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam liên quan các dân tộc và tôn giáo; đồng bào dân tộc thiểu số, giáo dân tôn giáo hoạt động ủng hộ dân chủ; sở dân chủ và xây dựng nông thôn làm việc ủng hộ dân chủ mới; cũ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và đoàn kết .
Theo kế hoạch, tham gia vào các khóa đào tạo trong Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho đoàn cán bộ Xây dựng Quốc gia sẽ trao đổi quan điểm về ủng hộ dân chủ kinh nghiệm làm việc và Hà Nội, Ninh Bình, Hưng Yên, Quảng Ninh, Việt Nam và các tỉnh khác và bốn lần để Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
việc ủng hộ dân chủ sẽ giúp Lào Mặt trận cho huấn luyện đặc biệt của cán bộ để nâng cao khả năng làm việc, đáp ứng yêu cầu của phong trào ủng hộ dân chủ ở Lào để làm việc theo tình hình mới, trong khi tăng cường hợp tác với các phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Đảng Mặt trận Quốc gia Lào xây dựng để tiếp tục củng cố trong tình hình mới, hai cũ .
