Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Hiền đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh để điều tra
-----------------
Việt nói Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tại cuộc họp (Nguồn: Internet) Tỉnh TTXVN Quảng Ninh - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình ngày 10 tháng 8 và sẽ đi đến tỉnh Quảng Ninh với sự lãnh đạo tỉnh .
Zhang Heping công nhận tỉnh Quảng Ninh đã được đồng bộ và hướng dẫn mạnh mẽ và cải cách hành chính được thực hiện nhiều sáng kiến ​​khôn ngoan và tốt, đặc biệt để đảm bảo công khai, minh bạch, mang lại lợi nhuận cao và đáp ứng nguyện vọng của người dân tỉnh khác nhau nào chế độ trung tâm hành chính.
yêu cầu Zhang Heping, tỉnh cần tiếp tục thực hiện các đoạn 2016 - - giai đoạn 2017 của Tầm nhìn 2020 và các chương trình cải cách hành chính; đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp, sự hài lòng của người dân là quá trình cải cách hành chính tiêu chuẩn đo lường hiệu quả.
Cải cách hành chính cần hướng tới mục tiêu phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường và giảm nghèo bền vững.
Tỉnh Quảng Ninh cần chú ý áp dụng nhiều biện pháp thực tiễn để cải thiện môi trường kinh doanh và tăng cường khả năng cạnh tranh của quốc gia, thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp.
Về chế độ thí điểm của trung tâm hành chính, việc tổ chức lại cơ cấu lại các cơ quan nhà nước và câu hỏi hai năm, Zhang Heping đã yêu cầu tỉnh Quảng Ninh nên tận tâm thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và Chính phủ Trung ương.
Ông chỉ thị cho Bộ thực hiện hiệu quả nội thất trong các phương thức nêu trên được đánh giá để đảm bảo kết quả đánh giá thực tế, Ủy ban Trung ương CPC để xem xét và sau đó nộp chế độ nêu trên trong nước để thúc đẩy mở.
Nhân dịp này, Zhang Heping đã đến thăm các công chức đang làm việc tại Trung tâm Dịch vụ Công cộng Wang Mi và Trung tâm Hành chính Công phố Quảng Ninh.
