Thủ tướng Nguyễn Dy Dany tiếp Đại sứ Pháp tại Việt Nam
-----------------
04 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với Đại sứ Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen • cuộc gọi và đến Đại sứ Pháp mới để Joan • Noel • POI Lille.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU trên tất cả các lĩnh vực đã cho thấy xu hướng phát triển tốt và khối lượng thương mại song phương tăng đáng kể.
Kết quả gần đây của sự hợp tác giữa Việt Nam và EU mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị • Đại sứ Franz Jessen và Việt cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ với các thuật ngữ tiếng Việt, Việt Nam và Liên minh châu Âu nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trong phát triển chiều sâu, đặc biệt là trong chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với EU và ASEAN tăng cường hợp tác, và khuyến cáo rằng các bên để thúc đẩy đàm phán giữa Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu.
• Đại sứ Franz Jessen nhấn mạnh rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và EU vẫn còn rất lớn, và cho biết ông sẽ thúc đẩy Việt Nam và EU trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả chính trị, kinh tế và thương mại như ba trụ cột của quan hệ đối tác để tiếp tục di chuyển về phía trước để thực hiện .
Ông hy vọng rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư EU ở Việt Nam.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với phái đoàn mới của Pháp đến Việt Nam, ông Joan Noel Poiril.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng • Đại sứ Jean Noel • POI Lille hoan nghênh các bài viết mới, và tin chắc rằng Đại sứ Jean Noel • POI • Lille sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa pháp luật trong các lĩnh vực khác nhau và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong quá trình chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và các khu vực khác cho thấy một xu hướng tích cực, và tái khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là tiếp tục làm việc với Pháp để tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới .
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các nhà đầu tư Pháp mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam.
Ngoài ra, ông bày tỏ hy vọng rằng Pháp sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, khoa học, công nghệ và văn hoá.
• Đại sứ Jean Noel • POI Lille cho biết ông sẽ làm việc chặt chẽ với các Bộ, ngành của Việt Nam, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực nêu trên của Nguyễn Tấn Dũng.
• Đại sứ Jean Noel • POI Lille hy vọng chính phủ Việt Nam để cung cấp anh ta với các cơ sở tại Việt Nam, nhiệm kỳ công việc, sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới để thực hiện một đóng góp tích cực.
