Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với Thống đốc bang Hessian
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, ông Volcker Bufer, thống đốc Hesse, Đức đã đến thăm Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 7 tháng 10..
Ngày 4 tháng 10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Thành Nam, Phó Tổng thống Plexiglas và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã gặp gỡ với Thống đốc Volcker Bufer của Hesse, Đức..
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong lĩnh vực thương mại Hessen và đầu tư, giáo dục và đào tạo, hợp tác pháp luật và giao lưu văn hóa trong những năm gần đây, cùng một lúc, tôi hy vọng sẽ tiếp tục khuyến khích các chính phủ của Hesse và các công ty lớn để hợp tác và đến Việt Nam .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam quyết tâm xây dựng Đại học Việt Nam thành trường đại học hàng đầu của Việt Nam.
Ông hy vọng rằng chính phủ Hessen tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam thành lập trung tâm dạy nghề ở phía bắc, Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và để cung cấp lực lượng lao động chất lượng cao hơn ở Đức và các công ty nước ngoài khác hoạt động.
Volcker Bufer, Thống đốc Hessen, Đức, vui mừng nhìn thấy mối quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng giữa Đức và Việt Nam và có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Đức lên một tầm cao mới.
Thống đốc Volcker Buffer nhấn mạnh rằng hai nước có mối quan hệ gần gũi hơn thông qua dự án xây dựng Đại học Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh bằng các khoản viện trợ từ chính phủ Đức và Hessian.
Dự án đặc biệt này nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc và khuyến khích cả hai nước tiếp tục trao đổi kinh nghiệm trong mọi lĩnh vực.
Sau cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren và Volcker Bufer, thống đốc Hesse, Đức đã ký Bản ghi nhớ hợp tác ưu tiên giữa Việt Nam và Hesse.
Khi ngày, tại cuộc họp với các nhà nước của Đức Hesse đốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt vui mừng nhận thấy rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức trong tháng 10 năm 2011 để thành lập đang di chuyển trong một, bề rộng tốt tích cực và hướng chiều sâu.
Cô nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng Đức và châu Âu của trung tâm kinh tế, tài chính và giáo dục hàng đầu - Hessen hợp tác, tôi hy vọng các thống đốc của Hesse và các nhà lập pháp tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội Việt Nam.
Ngoài ra, bà gợi ý rằng chính phủ Hessian tiếp tục khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp nhà nước đầu tư vào Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam để hoạt động hiệu quả tại Hesse.
Hesse đốc Volker • Bu Feier hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các hình thức đa dạng của sự hợp tác, nhằm thúc đẩy sự phát triển của hai bên trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Cùng ngày, các nhà lãnh đạo của Vietinbank Việt Nam đã gặp Thống đốc Volcker Buber.
Sau đó, hai bên đã chứng kiến ​​lễ ký kết "Hiệp định Đào tạo và Hợp tác giữa Ngân hàng Công thương Việt Nam và Đại học Việt Nam".
