Lễ kỷ niệm 49 năm ASEAN được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Những người tham gia lấy một bức ảnh (Nguồn: De Volkskrant) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Union Việt Nam Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị Chi nhánh, Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị phối hợp tổ chức ngày 10 Tháng 8 kỷ niệm ngày thành lập ASEAN 49 (1967/08/08 ~ .
Việt Nam - Đông Nam Á Hữu Hiệp hội Chủ tịch chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Pan Hưng Chun Phát biểu tại lễ kỷ niệm nhấn mạnh rằng sau khi kỷ niệm lần thứ 49 của sự hình thành và phát triển, ASEAN đã trở thành một khu vực hòa bình có hơn 600 triệu dân, nền kinh tế và các mối quan hệ thân thiết của sự hiệp nhất.
Sau khi đánh bại nhiều thách thức, ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu trong quá trình phát triển.
Bà Pan Hưng Chun nghĩ, đối với tình hình gần đây trong khu vực và trên thế giới rất phức tạp, ASEAN cần phấn đấu để làm việc cùng nhau để chơi vị trí trung tâm, củng cố đoàn kết để bảo vệ lợi ích hợp pháp của họ và phổ biến.
Bà Pan Hưng Chun cho biết, vào tháng Chín năm 2016, hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ thông qua kế hoạch năm 2025 và ba kế hoạch nối ASEAN về hợp tác nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, nhằm phương tiện vận chuyển và Internet công cộng cũng như hai phát triển Ping Heng .
Lào Tổng Lãnh sự tại TP Hồ Chí Minh • Ode to chủng tộc đại diện cho ngoại giao đoàn nói nhiệt độ Sanan ASEAN trong tin rằng 49 năm hình thành và phát triển, ASEAN đã trở thành một thực thể chính trị và kinh tế không thể tách rời, làm cho khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác quan trọng .
ASEAN đã thúc đẩy hợp tác và tăng cường liên lạc thông qua việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Đây là bước ngoặt quan trọng trong quá trình hội nhập kinh tế trong ASEAN và giúp ASEAN trở thành một khu vực cạnh tranh và phù hợp với cộng đồng quốc tế.
Trong quá trình phát triển, ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia thành viên trong các lĩnh vực như an ninh chính trị, kinh tế, đầu tư, văn hoá, giáo dục, y tế và y tế, môi trường, khoa học và công nghệ.
Trong thời gian chờ đợi, ASEAN cũng đã tăng cường hợp tác với các đối tác bên ngoài khu vực.
Đến nay, ASEAN đã thiết lập quan hệ với 17 đối tác bên ngoài khu vực.
Trong bài 2016 nhiệm kỳ tổng thống của ASEAN, Lào đang hợp tác với các nước thành viên tích cực thực hiện "ASEAN Community Vision 2025" và các chương trình khác được thiết kế để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa các nước ASEAN, khu vực ASEAN và thế giới để đóng một vị trí và vai trò.
