Thống đốc Hessen, Đức, thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, ông Volcker Bufer, thống đốc Hesse, Đức đã đến thăm Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 7 tháng 10..
Ngày 4 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp với Thống đốc Volcker Bufer của Hesse, Đức..
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đốc Hesse Volker • Bu Feier dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam chào đón nồng nhiệt, đánh giá cao sự lãnh đạo của Hesse đốc chính mình, đặc biệt là ưu tiên và tích cực thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.
Bộ trưởng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, trong mối quan hệ hợp tác chiến lược với Đức, Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Hessian như là một loại quan hệ hợp tác mới giữa Việt Nam và các vùng khác nhau của Đức.
lần Volcker • Bufei Er đốc về Việt Nam lần đầu tiên và có thể được chứng kiến ​​sự phát triển kinh tế xã hội nhanh chóng của Việt Nam bày tỏ vui mừng đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam đã trở thành một trong phát triển kinh tế năng động nhất Đông Nam Á của đất nước trong một thời gian rất ngắn thời gian, càng có nhiều Đức .
Hai bên nhất trí rằng hợp tác giữa Việt Nam và Hesse đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Cả hai bên đều đồng ý tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của nhau tiến hành đầu tư và vận hành thuận lợi tại thị trường của mình.
Bộ trưởng Fan Pingming muốn chính phủ Hessian tiếp tục khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước đầu tư vào Việt Nam.
Thống đốc Volcker Boufield hy vọng nhiều doanh nghiệp Việt Nam sẽ đến đầu tư và hoạt động trong nước.
Hesse là một trong những nơi kinh tế khả thi nhất ở Đức.
GDP của bang trong năm 2011 sẽ đạt gần 300 tỷ đô la Mỹ.
Thương mại hai chiều của Việt Nam với Hessen trong năm 2011 đã đạt được hơn 970 triệu đô la Mỹ, tăng gấp đôi so với năm 2010.
