EU giúp Việt Nam sửa đổi hiến pháp
-----------------
Từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 10, Viện Luật và Pháp luật Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Xây dựng và bảo vệ lập hiến: kinh nghiệm của Việt Nam và quốc tế" cùng với đoàn EU tại Việt Nam.
Hội thảo là một trong những hoạt động tập trung vào các vấn đề nhân quyền trong khuôn khổ chương trình đối thoại chiến lược Việt Nam-EU do Liên minh châu Âu tài trợ.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận về Hiến pháp 1992 sửa đổi, bổ sung, kinh nghiệm quốc tế của Việt Nam và đưa ra quan điểm khác nhau.
Ngoài ra, nhiều đại diện khác cũng đã đưa ra những gợi ý về việc sửa đổi hiến pháp của Việt Nam.
