Nanting, Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 750 năm ngày thành lập thủ đô Tianchang
-----------------
05 Tháng 10, do trụ sở tỉnh Nam-Nam và chính phủ tổ chức cố đô vĩnh cửu - Nam Định 750 kỷ niệm (1261-2012) cử hành Tế Nam Định được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh và thành phố cho nam đã được phê duyệt như một quyết định .
Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam đã tham dự và trao tặng huân chương.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang cùng với các nhà lãnh đạo và đại biểu Việt Nam và các đại biểu đến xem xét Tianchangnan Ding từ Chen để cải cách trong suốt 750 năm lịch sử vinh quang.
Cách đây 750 năm, vào mùa xuân năm 1262, chỉ thị Hoàng đế Taizong của Chen Taizong đã nâng Tuc Mac (nay là Nam Ninh) lên thiên đường Changfu.
Kể từ đó, Tianchang đã trở thành một trung tâm chính trị, kinh tế và văn hoá và được coi là thủ đô thứ hai của Chen Changtong bên ngoài Bắc Kinh.
Kể từ 750 năm, mặc dù ranh giới và tên của tỉnh Tianchang đã trải qua nhiều thay đổi, Tianchang-Nanding vẫn đóng vai trò là trung tâm văn hoá và kinh tế của khu vực và là nơi có những người xuất sắc.
Có thể nói, Tianchang-Nanding đã có những đóng góp tích cực để kết hợp, hình thành và chuyển tiếp giá trị nhân văn của quốc gia Việt Nam.
Trong những năm qua, lãnh đạo và nhân dân Đảng và chính phủ tỉnh Nantou đã và đang truyền thống tốt đẹp trong cộng đồng địa phương, kết hợp những nỗ lực của mình trong công cuộc xây dựng và phát triển, và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Kể từ khi tái lập tỉnh 15 năm, tổng sản phẩm trong nước sản lượng 7 lần tăng hạt Nam Định đạt 100 triệu tấn, theo sự thay đổi cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực, trong năm 2011, các tỉnh công nghiệp và dịch vụ chiếm tỷ trọng tổng giá trị kinh tế của tỉnh 71 .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phát triển của Nam Định trong những năm gần đây về những thành tựu kinh tế và xã hội thực hiện, và tôi tin rằng người của trụ sở tỉnh Nam Định và sẽ chơi truyền thống tốt đẹp của phát triển thịnh vượng xây dựng Nam Định .
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchuan và đoàn tùy tùng của ông đã tổ chức một cuộc gọi lịch sự về vị vua 14 triều đình Chen tại Nam Ninh.
