Cuộc triệu tập thành công của ASEP-7 đánh dấu sự tăng cường vị thế quốc tế của Viêng Chăn
-----------------
Lào Viêng Chăn lộ làn đường nắng, mở ra ở 26 nước trên thế giới và nhiều tổ chức quốc tế gần 300 đại biểu.
Họ đến đất nước xinh đẹp này - Lào để tham dự Cuộc họp Nghị viện ASEM-ASEAN lần thứ 7 (ASEP-7).
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự cuộc họp.
Thủ đô của Lào, Vientiane, là những con đường chính sạch và rộng rãi như Sanseong-Thai, Kaisers-Von-Hoan và đường từ sân bay Wattay qua Arc de Triomphe đến trung tâm thành phố..
Cờ của một bên châu Á và châu Âu rực rỡ trong gió, khẩu hiệu, đèn lồng và khẩu hiệu viết bằng tiếng Anh và triều Lào treo quanh các đường phố và các nút giao thông yên tĩnh.
Biểu tượng Vientiane Capital - Talun được chọn là yếu tố thiết kế chính của biểu tượng ASEP hiện tại.
Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đến thăm cũ vào ngày đầu tiên, Vientiane đồng nghiệp phóng viên nói với chúng tôi, Quốc hội Lào để đủ điều kiện cho chủ nhà ASEP-7 đã thành công rực rỡ của những nỗ lực, chuẩn bị cho ASEP-7 tất cả đã sẵn sàng.
Được biết, cuối tháng Sáu năm nay, trang web chính thức và biểu tượng của ASEP-7 đã chính thức được công bố, độc giả không có vấn đề mà bạn có thể hiểu hoạt động quá trình hình thành ASEP chính và các giai đoạn khác nhau và lịch sử tài khoản xinh đẹp và hiếu khách và văn hóa của nước hoa Pakistan, đặc hữu .
Đây là lần đầu tiên Quốc hội nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào tổ chức một hội nghị quốc tế quan trọng.
Bởi vì, ASEP được hình thành và biến sẽ được tổ chức ở châu Á và châu Âu trong hai năm một lần Hội nghị Á-Âu (ASEM) khuôn khổ cơ chế hợp tác của đối thoại liên nghị viện.
phiên trước đó, các nhà lập pháp của cả hai khu vực châu Á và châu Âu về chính trị, kinh tế, xã hội và khác toàn cầu vấn đề cần thảo luận và trao đổi kinh nghiệm, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau trên danh nghĩa của người dân châu Á và châu Âu để tạo điều kiện liên kết Quốc hội và ASEM châu Á, các nước châu Âu.
Theo một thành viên của Trung tâm Thông tin ASEP-7, vì tầm quan trọng của cuộc họp mà AP, ABC Radio Australia, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam, Đài phát thanh Việt Nam và người Việt Nam .
Tiếng nói nhân dân Lào, Đài phát thanh Lào Lào và các phóng viên phương tiện truyền thông khác đã vội vã tới cuộc họp vào sáng sớm.
Trong những tháng gần đây, hàng trăm cán bộ, giáo viên và sinh viên từ Quốc hội Lào, Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chính phủ, các Bộ, ngành và nhiều ngành nghề khác nhau đã tham gia hội nghị.
Bên cạnh dòng sông Mê Kông nhẹ, bài hát nổi tiếng thế giới "Save the World" có vẻ như trong Nongwang Dance vui vẻ và duyên dáng như thể gửi một thông điệp về tình liên đới và hội nhập.
Các đại biểu đã chứng kiến ​​lễ lớn của bốn nghị viện của Nga, Australia, New Zealand và Myanmar tham gia vào cơ chế.
ASEP-7 đánh dấu 46 thành viên sắp tới thu thập một chương mới trong diễn đàn nghị viện Á-Âu.
Ngày đầu tiên của phiên họp, nhiều nhà lãnh đạo nhà nước tham dự cuộc họp có một đánh giá phổ biến mà năm nay được tổ chức tại Viêng Chăn ASEP-7 là nền kinh tế toàn cầu tiếp tục phục hồi chậm, nhiều rủi ro tiềm ẩn của tình hình chính trị và an ninh quốc tế đang trong quá trình phức tạp .
Ngoài khu vực châu Á và châu Âu, những thay đổi về kinh tế và chính trị của họ ở châu Âu và châu Á và các bộ phận khác trên thế giới đang phải đối mặt biến đổi khí hậu, thiên tai và nhiều vấn đề cấp bách khác, an ninh lương thực.
Trong bối cảnh này, các quốc gia đang phải đối mặt với nhiều thách thức đòi hỏi nỗ lực phối hợp của các chính phủ, quốc hội và các tổ chức quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu cấp bách nhất.
Là thành viên sáng lập của ASEP, Quốc hội Việt Nam đã tham gia tích cực vào ASEP trong các phiên họp gần đây.
Quan điểm của nhiều đại biểu đã chỉ ra, nó thực sự là một cơ chế phải dựa trên ASEP góc quốc hội ASEM và ASEP và ASEM chương trình nghị sự được thảo luận trong góc Quốc hội xem để nhìn vào nội dung.
Kết quả là một loạt các vấn đề khu vực và quốc tế quan trọng và quan trọng đã trở thành chủ đề thảo luận.
ASEP-7 khuyến nghị chính thoả thuận trong tuyên bố chung của bộ sưu tập được trình lên cuộc họp được tổ chức vào tháng năm nay để thu hút các nhà lãnh đạo thế giới tại nhiều quốc gia chính phủ của ASEM-9 tại Viêng Chăn.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể ASEP-7.
Ông nhấn mạnh, đoàn đại biểu của Việt Nam tham gia ASEP này nhằm thực hiện lộ trình ngoại giao đa phương và đa dạng của Việt Nam như là một hướng dẫn cho những người bạn trung thành, đối tác đáng tin cậy và các thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Quốc hội Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động có liên quan ASEP cơ chế của niềm hy vọng vào quá trình phát triển châu Á và châu Âu, trong khi sẵn sàng để làm việc cùng với các nước thành viên khác để hợp tác để vượt qua tất cả những thách thức, việc sử dụng có hiệu quả các cơ hội trong thập kỷ tới để mang lại sự hợp tác Á-Âu.
Tại thời điểm này, chúng tôi rất may mắn khi chứng kiến ​​những thay đổi tích cực từng người một tại các quốc gia chiếm lục địa Pakistan. Chúng tôi vui mừng nhận thấy sự phát triển nhanh chóng và ngày càng tăng của Lào.
Quốc hội Việt Nam thời gian gần đây để duy trì hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Lào và giúp Lào thành công đã tổ chức ASEP-7 và chuẩn bị cho ASEM-9 làm tốt công việc.
Điều này không chỉ phản ánh quan hệ hữu nghị rất sâu và cũ mà còn các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước và tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa bê tông và biểu hiện sinh động.
