Hội nghị Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ bảy kết thúc và đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên Lào từ Cơ quan truyền thông Việt Nam, Hội nghị ASEM lần thứ 7 về Nghị viện ASEM 7 đã kết thúc thành công vào chiều ngày 04 tháng 10.
Cuộc họp nghe thấy một người đứng đầu phái đoàn và hai nhóm làm việc về an ninh lương thực, tăng cường hợp tác Á-Âu trong lĩnh vực nợ công, việc sử dụng mọi nguồn lực và thúc đẩy quản lý xã hội của thiên tai và các báo cáo khác.
Phiên này hấp thụ 4 thành viên mới bao gồm Úc, Myanmar, New Zealand và Nga.
Công bố 37 cuộc họp nội dung tuyên bố chung chỉ ra rằng khí hậu thay đổi ảnh hưởng nghiêm trọng đến khía cạnh an ninh lương thực toàn cầu, Gần đây, một tác động tiêu cực đối với cuộc khủng hoảng nợ công và thảm họa thiên nhiên để phát triển kinh tế bền vững của mối quan tâm sâu.
Báo cáo kết quả chỉ ra, ASEP ASEP viên Hoa để hỗ trợ hoạt động quan trọng, đặc biệt là chính phủ Lào tích cực chuẩn bị được tổ chức mang tên "Đối tác vì hòa bình và phồn vinh người bạn" ở thủ đô Viêng Chăn vào tháng 2012-6 05 tháng 5, hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu (ASEM .
Chủ tịch Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu thứ bảy, Quốc hội Lào đang Xi chính Bani · Artaud nói trong bài phát biểu của mình tại lễ bế mạc, Đại hội đã thành tựu đáng chú ý, thông qua việc trao đổi ý kiến, đề xuất và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa các Nghị viện châu Á và châu Âu .
Những người tham gia trong một sự tham gia thân thiện và mang tính xây dựng trong thảo luận tích cực trên cơ sở an toàn, sự cấp bách của vấn đề phát triển bền vững ổn định kinh tế, xã hội và cộng đồng quốc tế và những thách thức, nhằm mang lại sự thịnh vượng cho khu vực châu Á và châu Âu tất cả các nhóm dân tộc.
Tuyên bố chung được ban hành tại phiên họp này sẽ được đệ trình để xem xét và thông qua Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại Lào.
Hội nghị Đối tác ASEM lần thứ tám sẽ được tổ chức tại châu Âu vào năm 2014.
Trước đó, trong cuộc họp Đối tác Nghị viện Á-Âu thứ bảy, ngày 03 Tháng 10, Tổng thống nước Cộng hòa Dân chủ Zhu Malisaiya Chung nhân dân Lào gặp với người đứng đầu của người đứng đầu đoàn đại biểu các nước thành viên ASEP và các tổ chức quốc tế phái đoàn đến tham dự phiên.
