Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp lãnh đạo đảng và chính phủ Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Đại hội gốm Dân chủ Cộng hòa chính Xi Bani-Asian nhân dân Lào (Pany Yathotou), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt vào chiều ngày 02 Tháng Mười, đến Vientiane tham dự từ 10 .
Sau khi đến Viêng Chăn, Lào Revolutionary Tổng Bí thư và nhân dân, Chủ tịch nước Choummaly • đồng chí Race Hymns tại trụ sở cách mạng Đảng buổi tiếp thân mật nhân dân Lào với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã chúc mừng Đảng Lao động và Chính phủ về việc tổ chức Hội nghị Đối tác ASEM-ASEAN lần thứ VII (ASEP-7) và Hội nghị Á-Âu lần thứ 9.
Ông nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương khác nhau và Lào và để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ để thúc đẩy hòa bình, phát triển và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
Choummaly • Race Hymns Tổng thư ký Quốc hội Việt Nam và những người trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là ASEP-7 công việc chuẩn bị của Quốc hội Lào để cung cấp cho sự giúp đỡ vị tha và sự hợp tác chân thành cảm ơn tôi và nhấn mạnh rằng điều này chứng tỏ các Đảng anh em cũ .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với Trung Quốc cũ và Việt Nam để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ-Việt," kỷ niệm 35 năm ngày ký kết các hoạt động phối hợp tổ chức và muốn Quốc hội để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương, .
Buổi tối, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hùng đã gặp Thủ tướng Lào Joseon Tanamane tại trụ sở Chính phủ nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Xiong bày tỏ sự tin tưởng rằng thành công của ASEP-7 và Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 9 sẽ được Lào xác nhận là một thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế.
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đề nghị hai bên nên tiếp tục hợp tác chặt chẽ và không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là quan hệ thương mại giữa hai bên.
Ông nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa các mối quan hệ Quốc hội và hợp tác xã cũ giữa hai nước và nhân dân.
Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Feng tin rằng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là các hoạt động giám sát của mình, chương trình và dự án nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa cái cũ thành mới .
