Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.10.8
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã gặp gỡ với Tổng Giám đốc Marubeni ASEAN tại Dinh Tổng thống vào ngày 10 tháng 8.
· Bộ Kinh tế TW CPV đã tổ chức cuộc họp về việc đưa ra quyết định của CPPCC về công việc của cán bộ và công bố quyết định bổ nhiệm của Bộ Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương về chức vụ Thứ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương.
· Hiệp hội các Đại lý da cam Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm thảm hoạ thiên tai chất độc da cam (1961.8.10-2016.8.10) tại Hà Nội ngày 10 tháng 8..
· Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày 10 tháng 8 để tham dự mang tên: Xúc tiến đầu tư "Quảng Ngãi tiềm năng đầu tư và cơ hội kinh doanh" đề nghị, tỉnh Quảng Ngãi nên tăng khả năng cạnh tranh trong quá trình xúc tiến đầu tư.
· Phó Chủ tịch Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị London Junfeng 10 Tháng 8 Đại sứ đặc mệnh toàn quyền cho Đại sứ quán Canada tại Hà Nội David Devine (David Devine) trao giải thưởng "cam kết đối với hòa bình và hữu nghị của Ji Nianzhang dân.
Đô đốc Tan Sri Dato al-Ahmad Al-Badr Đinh, chỉ huy Hải quân Hoàng gia Malaysia, dẫn đầu một phái đoàn tới Hải Phòng thăm tàu ​​hải quân Việt Nam gần đây.
· Phiên họp thứ 3 của Hội nghị Báp tít Việt Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 9 đến 11 tháng 8 với sự tham gia của các giáo sĩ, tín hữu và các đại diện từ trung ương, địa phương và nước ngoài từ 44 tỉnh, thành phố trên cả nước.
· VIET STOCK 2016 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 10.
· Theo Bộ Kế hoạch và NN & PTNT Việt Nam, Việt Nam sẽ phát triển ngành chăn nuôi trong năm 2020, sẽ chiếm 42% của ngành công nghiệp chăn nuôi, nông nghiệp, tăng trưởng 8% mỗi năm.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam thông báo vào ngày 10 tháng 8 rằng tỷ giá hối đoái bằng đồng đô la Mỹ là188.38 triệu đồng, giảm 2 đồng so với ngày hôm trước.
· Uỷ ban nhân dân tỉnh Jian Jiang vừa đưa ra "hành trình xanh" của Kennedy Jiang Fu.
Hoạt động sẽ kéo dài đến ngày 31 tháng 12 năm nay.
Ban Tổ chức sẽ tổ chức một loạt hoạt động tuyên truyền trên đảo Phú Quốc để nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng trong việc bảo vệ môi trường xanh, sạch và đẹp của "Đảo Fuguo Jade".
· Hội nghị chống khủng bố quốc tế và tài trợ cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố trong khi nhóm họp tại Bali, Indonesia khởi ngày 10 tháng Tám, Tổ chức quốc tế Cảnh sát hình sự (Interpol) Tổng thư ký Cò (Jurgen Cổ), ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh, vv từ khắp thế giới 20 .
· Tổng công ty Hàng không Việt Nam vừa công bố "2016 mùa thu" lời đề nghị đặc biệt, hãng phát động thực hiện bởi một số đường bay nội địa giá một chiều 299.000 đồng và một số đường bay quốc tế đến và đi từ giá 499.000 đồng.
Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA) công bố trong Đăng bạ Liên bang, Hoa Kỳ đề nghị cho phép nhập khẩu trái xoài và trái cây Việt Nam.
· Giải vô địch cờ vua thế giới 2016 (U20) tổ chức tại Ấn Độ từ ngày 9 đến ngày 21 tháng 8.
Đoàn Việt Nam tham gia.
· Chính phủ Myanmar Liên bang Myanmar sẽ tổ chức một hội nghị hòa bình và "cuộc họp 21 Thế giới Ji Binlong" vào ngày 31, cả nước nhằm thu thập và thảo luận về sự khác biệt dân tộc thiểu số có vũ trang quốc gia và giải quyết các vấn đề liên quan đến xây dựng và các quốc gia liên bang khác.
· Theo đại diện Hiệp hội Các nhà xuất khẩu Thái Rice cho biết nửa đầu năm 2016, khối lượng của nước xuất khẩu gạo 5 triệu tấn, tăng 12,1%, là nước xuất khẩu gạo đầu tiên trên thế giới.
Việt Nam xuất khẩu 2,66 triệu tấn gạo (giảm 2,1% so với năm trước) ở vị trí thứ ba.
