Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.10.4
-----------------
· Ngày 4 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Dũng đã gặp gỡ với ông Volker Bouffier, Thống đốc Hesse.
· Các hoạt động sẽ được tổ chức công việc chuẩn bị cho kỷ niệm kỷ niệm 90 năm Võ Văn Kiệt (1922/11 / 23-201223 / 11 /) trong ngày sinh nhật của Thủ tướng mãi mãi sẵn sàng Garonne.
Hơn 290 doanh nghiệp tham gia Hội chợ Triển lãm Công nghiệp Việt Nam lần thứ 5 tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Thành phố Hồ Chí Minh.
Ấn Độ sẵn sàng học hỏi kinh nghiệm nuôi trồng thuỷ sản của Việt Nam.
Chi nhánh VinaWealth và Ngân hàng Standard Chartered tại Việt Nam tăng cường hợp tác.
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một quyết định bao gồm 30 vật thể vật chất và vật thể như là hàng loạt các bảo vật quốc gia đầu tiên.
Chỉ có một vụ va chạm xảy ra ở tỉnh Quảng Ninh, giết chết năm người Đài Loan ở Đài Loan.
Ngày 4 tháng 10, cơ quan điều tra của Văn phòng Công an tỉnh Quảng Ninh đã quyết định đưa ra lời buộc tội công khai tại Toà án.
· Cuộc đua thuyền truyền thống ba năm 2012 của Câu lạc bộ Việt Nam đã kết thúc vào ngày 4 tháng 10.
Đội tỉnh Guangzhi giành được giải nhất của nhóm, Haiyang và Guangping đã được trao các nhóm thứ hai và thứ ba.
· Ngày 4 tháng 10 năm 2012 Giải vô địch Điền kinh Quốc gia Việt Nam khởi tranh tại Hà Nội.
2012 17 miền Nam Trung bộ và phương Tây của triển lãm ảnh nghệ thuật ban đầu từ ngày 04 đến 10 tháng 10 tổ chức tại tỉnh Côn Minh Sông.
Triển lãm du lịch biển quốc tế Nha Trang Việt Nam sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm sau.
· Trung tâm Văn hoá đa mục đích Tỉnh Xiêm Riệp do Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tài trợ đã được hoàn thành vào ngày 4 tháng 10.
19 người bị chôn giấu trong các vụ lở đất ở huyện Yiliang, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, trong đó 18 người là sinh viên.
