Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hungary
-----------------
Ngày 3 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Eszter Torda, đại sứ mới của Hungary tại Việt Nam, người đã đến đây để dự cuộc họp..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Chính phủ Việt Nam Chào đón Esther Tilda làm Đại sứ Hungary tại Việt Nam.
Ông chỉ ra rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác lâu dài của Việt Nam với Hungary có một lịch sử lâu dài và Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của Hungary đối với Việt Nam trong những năm trước.
Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc sẵn sàng làm việc với Hungary trong việc thúc đẩy sự phát triển hơn nữa hợp tác Việt Nam - Hungary trong tất cả các lĩnh vực.
Ông nói rằng Hungary ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác với các nước ASEAN với nhau, trong khi Hungary hỗ trợ Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các nước EU và EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, càng có nhiều hy vọng rằng Trung Quốc và Hungary tiếp tục với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực .
Đại sứ Eze Chantal Đà Erda cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và nói rằng Hungary đang theo đuổi một chính sách đối ngoại là tăng cường quan hệ và hợp tác với các nước Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam.
Ông cho biết sẽ phấn đấu để thúc đẩy hợp tác song phương trong tất cả các khía cạnh của công việc trong thời hạn của văn phòng, cung cấp cho động lực mới cho hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, y tế, công nghệ thông tin, truyền thông, quản lý nước và các khu vực xử lý chất thải.
