Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.10.3
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông đã gặp Eszter Torda, Đại sứ mới của Hungary tại Việt Nam.
· Hàng chục 03 tháng 10, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh Hồng Kông, Trung Quốc 01 tháng 10 phà sự cố chìm đã gây tử vong đến Hồng Kông Giám đốc điều hành Lương Chấn Anh để chia buồn.
Từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 3 tháng 10, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam Wu Chunhong đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Vương quốc Bỉ trong 5 ngày làm việc.
Ngày 3 tháng 10, đại biểu Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gửi một lời chia buồn đến các gia đình người Croatia và Srem về cái chết của vị đại biểu Quốc hội Croisen Boris Sprem vào ngày 30 tháng 9.
· Cuộc họp các quan chức cao cấp Cảnh sát biển Châu Á lần thứ 8 (HACGAM) khởi động vào ngày 3 tháng 10 tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
· Chiều ngày 2 tháng 10, Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày thành lập Hàn Quốc lần thứ 10 và thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Ngày 3 tháng 10, Hội nghị chuyên đề về Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa các tỉnh, thành phố miền Bắc đã được tổ chức tại Thái Nguyên, Việt Nam.
Trong khi kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Australia vào năm 2013, việc thành lập cuộc thi xây dựng logo cho lễ nhậm chức của Áo vào ngày 2 tháng 10 đã được chính thức ra mắt.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ đạt 5,1% vào năm 2012, so với 5,7% vào năm 2013.
· Cho đến nay, mô hình thí điểm Quảng Trị đã thu hút được 11 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đầu tư 45 triệu đô la Mỹ.
2012 Hội chợ Thủ công mỹ nghệ Việt Nam được khởi công từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 10 năm 2009 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Cho đến nay, Pingyang tại Việt Nam đã thu hút được 167 dự án đầu tư của Nhật Bản với tổng vốn đầu tư 3,1 tỷ đô la Mỹ.
• Việt Nam giành được huy chương vàng thứ tư, bảy huy chương bạc và 12 huy chương đồng tại Giải vô địch Karate Đông Nam Á đầu tiên tại Băng Cốc, Thái Lan từ ngày 28 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9.
Trong chín tháng đầu năm nay, tổng số 34.500 người đã bị mắc bệnh sốt xuất huyết ở Campuchia, tăng 166%.
Miến Điện có kế hoạch xây dựng 7 khu công nghiệp mới.
