Chủ tịch Chen Daguang: Giải pháp cho vấn đề đại lý da cam là trách nhiệm chung của toàn bộ hệ thống chính trị và toàn xã hội
-----------------
Chen Daguang tặng thưởng Huân chương Lao động cho Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hiệp hội Việt Nam ủng hộ nạn nhân chất độc da cam đã tổ chức kỷ niệm 55 năm thảm họa chất độc da cam của Việt Nam tại Hà Nội, ngày 10 tháng 8 ( .
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang tham dự và phát biểu.
Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn giành chiến thắng trên Hội Nạn nhân chất độc da cam ghi nhận rằng ngày 10 tháng tám năm 1961, quân đội Mỹ đã rải chất độc da cam tại Việt Nam lần đầu tiên, mở lịch sử nhân loại trong những lớn nhất, dài nhất và tàn bạo nhất của một cuộc chiến tranh hóa học.
Vì vậy, Việt Nam đã chỉ định 8,10 là "dành cho Ngày Nạn nhân Nạn nhân chất độc màu da cam", nhớ lại thiên tai về môi trường và sức khoẻ con người và kêu gọi toàn xã hội cùng tham gia để giảm bớt sự đau đớn của các đại lý da cam.
Từ năm 1961 đến năm 1971, Hoa Kỳ đã triển khai 80 triệu lít chất diệt cỏ ở Việt Nam, chứa ít nhất 360 kg "chất độc độc" của Doxocin / Dioxin.
Trong số 4.8 triệu người nhuộm chất cam, 3 triệu người là nạn nhân trực tiếp.
Hàng ngàn nạn nhân đã bị giết bởi chất độc này và hàng trăm ngàn người bị bệnh nan y.
Hiện nay, thế hệ thứ tư của các đại lý da cam đã nổi lên ở Việt Nam.
Khi Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Hoa Kỳ cho Hiệp hội Hòa bình của New York Chương, chiến Mỹ Việt Nam cựu chiến binh chống lại các thành viên lãnh đạo của Hiệp hội các Cisco Susan McConnell (Susan Schnall) phát biểu tại các cuộc biểu tình tưởng niệm để mở rộng lời xin lỗi chân thành tới các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam.
Susan Cisco Nair nói: "Chúng tôi xin lỗi.
Chúng tôi chân thành xin lỗi vì sự hủy diệt và hủy diệt rất nghiêm trọng gây ra cho quốc gia và nhân dân ta trong cuộc chiến tranh này.
Chúng tôi cam kết với bạn để làm việc cùng nhau để sửa chữa những hậu quả lâu dài của cuộc chiến này, và để làm sạch đất bị ô nhiễm và hàn gắn vết thương chiến tranh.
"Trong những năm qua, đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã có những nỗ lực to lớn để giải quyết vấn đề đại lý cam.
lĩnh vực cung cấp hỗ trợ tài chính cho người dân tại Việt Nam mỗi năm bằng kinh phí nhà nước 10 nghìn tỷ đồng (450 triệu $) cho các nạn nhân chất độc da cam và tác động của chất độc da cam đã được nhấn của.
Chiến dịch "Các nạn nhân da cam" của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc của Tổ quốc đã được nhân dân Việt Nam trong và ngoài nước ủng hộ rộng rãi và bạn bè quốc tế để giảm bớt những khó khăn của nạn nhân chất độc da cam trong cuộc đời.
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao sự giúp đỡ và nâng cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp, các cơ quan, tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp, chăm sóc con người và các nạn nhân Việt kiều của chất độc da cam và đề nghị khen ngợi.
Ông cũng cảm ơn sự ủng hộ của các cơ quan ngoại giao và tổ chức nước ngoài, cá nhân trong cuộc đấu tranh đòi công lý cho nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam cung cấp vật chất và tinh thần.
Chủ tịch Chen Daguang chỉ ra rằng giải pháp cho vấn đề đại lý da cam là một nhiệm vụ lâu dài và khẩn cấp đòi hỏi trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị và toàn xã hội.
Làm tốt công việc này sẽ giúp duy trì ổn định chính trị và xã hội, tạo thuận lợi cho việc phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, đấu tranh hoà bình, hợp tác phát triển và tiến bộ xã hội cho người dân trên thế giới và góp phần xây dựng một "thế giới xanh" không có vũ khí hoá học..
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Trần Daguang trao Huân chương Lao động hạng I cho Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam.
* Cùng ngày, Hiệp hội Việt Nam ủng hộ nạn nhân chất độc da cam để bắt đầu thứ tám, "Nối vòng tay để chữa lành nỗi đau của chất độc da cam" đóng góp nhắn tin.
