Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.10.2
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 10, tại trụ sở chính phủ Việt Nam tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Đại sứ Trung Quốc đến thăm Việt Nam Kong Hyun-woo.
· October 2, Hội hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam phối hợp tổ chức kỷ niệm 22 của nước Đức thống nhất (1990.10.3-2012.10.3) Hiệp hội Đức Hữu nghị với lễ kỷ niệm Việt Nam.
Nhân dịp Quốc khánh nước CHDCND Lào, ngày 2 tháng 10, các nhà lãnh đạo chính phủ, chính phủ và bộ ngoại giao Việt Nam đã gửi thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Đức.
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 54 của sự độc lập của nước Cộng hòa Guinea (1958.10.2--2012.10.2) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Đại gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Guinea Alpha lỗ.
· Heather Mhairi Riddell, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền New Zealand, gần đây đã rời Hà Nội, thủ đô của Việt Nam và đã hoàn thành nhiệm kỳ tại Việt Nam.
Theo lời mời của tòa án Ucraina, Đặng Quang Phương, Phó chủ tịch điều hành Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn sang Ucraina tham quan làm việc.
· Gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Rumani Trần Chunshui trao lá thư bổ nhiệm của Chủ tịch Trương Jinchuang của Việt Nam cho Tổng thống Traian Basescu của Romania.
· Tính đến tháng 10 năm 2012, Khu kinh tế Thừa Thiên-Huế-Huế đã thu hút được 32 dự án đầu tư, trong đó có 11 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ đô la Mỹ.
· Ngày 02 tháng 10, Phòng Khoa học và Công nghệ Thái Lai đã trao giấy chứng nhận "Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ" của Công ty "Taiping Seed Company".
· Trong quá trình "Tuần lễ văn hóa Việt Nam" tổ chức tại Vương quốc Bỉ, có tựa đề "Việt Nam của tất cả các dân tộc trong triển lãm trang phục truyền thống" Tại Vương quốc Bỉ Wallonia vào ngày 1 - được tổ chức tại Brussels.
Ngày 2 tháng 10, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã có quyết định đồng ý thành lập Văn phòng Cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam.
Ngày 2/10, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chi nhánh Tp. Hồ Chí Minh (VCCI-HCMC) đã tổ chức buổi trao đổi thương mại Việt - Ukraine với Phòng Thương mại và Công nghiệp Ucraina.
· Vào lúc 10 giờ sáng (giờ địa phương) vào ngày 2 tháng 10, ít nhất 36 người thiệt mạng trong một sự kiện chìm tàu ​​nhỏ vào tối ngày 1 tháng 10 tại vịnh Yushu, đảo Lamma, Hong Kong SAR, Trung Quốc..
