Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.29
-----------------
Ngày 29 tháng 9, Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Hà Nội đã tổ chức hội thảo "Cải cách giáo dục và trí thức toàn diện tại Hà Nội cho Trí tuệ và Giáo dục Việt Nam 2012-2020".
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa công bố rằng từ ngày 01 tháng một năm 2013, những người Việt và các mặt hàng đặc biệt triệu rupiah mệnh giá tiền giấy ra khỏi lưu thông khiên.
· Sáng ngày 29 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đã tổ chức một hội nghị chuyên đề để đề xuất các biện pháp cải tiến nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ hậu cần và quy hoạch cảng.
· Bộ Ngoại giao nước ngoài Uỷ ban Quốc gia Việt liên quan với các đơn vị trong nước 208 đại diện các Hiệp hội Doanh nhân Việt kiều vào ngày 29, tổ chức tại TP Hồ Chí Minh lần thứ hai (hạn 2.012--2.015 năm) của Việt Nam hội.
Diễn đàn Doanh nghiệp Nhật Bản 2012 sẽ được tổ chức tại Vũng Tàu, Vatu, Vaughan từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 9.
"Đổi mới Cấp bậc trong Cải cách Hệ thống" là một chủ đề nóng trong diễn đàn này.
Từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 5 tháng 10, Vương quốc Việt Nam tại Vương quốc Bỉ sẽ tổ chức một số hoạt động văn hoá quy mô lớn ở thủ đô Brussels nhằm mục đích quảng bá nhận dạng văn hóa Việt Nam.
Sự kiện này đánh dấu sự khởi đầu của một loạt các hoạt động kỷ niệm năm 2013 sẽ đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
· Gần 300 đại biểu trong và ngoài nước, tổ chức tại Nam Định ngày 29 tháng 9, "Văn hóa của nữ thần đức tin ở châu Á và Việt Nam - Tính năng và giá trị gia tăng" Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế.
· "Độc đáo và văn hóa dân tộc giàu" là du khách Việt Nam thứ tám đánh giá của lễ hội văn hoá dân tộc ở đông bắc từ ngày 27-ngày 30 tháng 9 được tổ chức tại tỉnh Tuyên Quang.
· Hàng ngàn trẻ em ở thủ đô Hà Nội và các vùng ngoại ô đã tổ chức lễ hội Trung thu tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam và tham dự "Lễ hội Trung thu năm 2012 với Đồ chơi dân gian truyền thống".
