Lãnh đạo Lào tiếp đoàn cấp cao của Uỷ ban Hoà bình Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 01 tháng 10, Quốc hội Lào chính Barney · Artaud sẽ được đáp ứng bởi Ủy ban Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Wang Chu Liu Việt Nam hòa bình, dẫn đầu bởi Chủ tịch từ tháng chín 28 - Tháng 10 1 cho .
Trong cuộc họp, đồng chí Liu Wang tuần được báo cáo với Barney Quốc hội Lào · Artaud kết quả chính của đoàn công tác của Ủy ban Hòa bình Việt Nam, hội đàm với Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết, trong đó Ủy ban nhấn mạnh sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Gần đây giúp .
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện, đặc biệt là trao đổi thông tin và các vấn đề khác hai bên ngoại giao để giúp các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và Lào của các nạn nhân bom mìn, thúc đẩy người hoạt động đa phương và tích cực tham gia các hoạt động của Hội đồng Hòa bình Thế giới, và thế giới .
Quốc hội Lào chính Barney · Artaud đã hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Hòa bình Việt Nam và cũ, công tác chuẩn bị cho Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu được tổ chức tại Lào và thông báo sẵn sàng.
Được Chủ tịch nước CHDCND Triều Tiên Chu Mali Saiyasong ủy nhiệm, Chủ tịch Lào Phanny Altay trao tặng Huân chương Hòa bình Việt Nam Huân chương Lao động Hữu nghị Lào.
