Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.9.24-2012.9.30)
-----------------
Thứ nhất, chuyến thăm chính thức của vua Campuchia sẽ là Tổng thống của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang lời mời của Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni từ ngày 24-ngày 26 tháng 9 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Quốc vương Norodom Sihamoni Campuchia gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.
Chuyến thăm Việt Nam hiện nay là sự thể hiện đầy đủ của sự phát triển liên tục của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và đã có những đóng góp tích cực để tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo Việt đánh giá cao tinh thần Campuchia láng giềng tốt đẹp, hữu nghị giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và chính sách ổn định lâu dài của việc mở rộng kết quả của sự hợp tác, và tái khẳng định Đảng Việt Nam và Nhà nước luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Campuchia, và tiếp tục thúc đẩy họ .
Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh tổ tiên thừa hưởng sự nghiệp, tương lai của anh sẽ nỗ lực để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước Campuchia và đóng góp do.
Hai bên nhất trí tăng cường mối quan hệ này trong tương lai và đem lại lợi ích cho hai dân tộc, góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực.
Thứ hai, Chính phủ Thái Quốc phòng Phùng Quang Thanh thăm Việt Nam theo lời mời của các tướng lĩnh Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng, ngày 25 tháng 9 buổi chiều, Bộ trưởng Thái Lan tướng tháp quốc phòng Sugan Peng Su Vanuatu, do phái đoàn Bộ Quốc phòng đã tới Hà Nội, Việt Nam vào một thiện chí chính thức .
Vào ngày 26 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng ông đã gặp Tướng Thuong Soonana, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan..
Ông đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Sugan Peng Su Vanuatu chung tháp tướng Thái Lan Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và nghĩ rằng chuyến thăm Thái Lan Sugan Peng Su Vanuatu tháp chung về Việt Nam sẽ thúc đẩy hai .
Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan và nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Trước đó, trong cuộc gặp với Bộ trưởng Feng Guangqing, hai bên đã ký kết một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan.
Thỏa thuận này sẽ tiếp tục tăng cường đối thoại quốc phòng song phương trong Bộ Quốc phòng, đào tạo, tuần tra hàng hải chung để đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống, phát triển cơ sở pháp lý quan trọng cho sự hợp tác giữa các lĩnh vực nguồn nhân lực và tăng cường hơn nữa tình hữu nghị song phương, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau, .
Thứ ba, chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 9 ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 9 năm 2012.
Họp, các thành viên của chính phủ nghĩ, chín tháng đầu năm 2012 và tình hình kinh tế và xã hội tiếp tục xảy ra vào tháng chuyển biến tích cực, lạm phát, mục tiêu kinh tế vĩ mô ổn định đã đạt được kết quả bước đầu, để bảo vệ đời sống nhân dân, nền kinh tế duy trì đà tăng trưởng.
Lãi suất cho vay đã giảm mạnh, với mức giảm trung bình hàng năm từ 5% xuống 8%, phù hợp với sự phát triển của lạm phát, kinh tế vĩ mô và thị trường tiền tệ.
2012 chín tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất khẩu đã tăng 18,9%, kim ngạch nhập khẩu tăng 6,6%, chiếm 0,04% tổng thâm hụt xuất khẩu, tổng sản phẩm trong nước lên tới khoảng 4,73%.
Tuy nhiên, tất cả các thành viên của chính phủ cũng tin rằng Việt Nam kinh tế vĩ mô vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nổi bật nhất trong số đó là chưa ổn định kinh tế vĩ mô, chỉ số giá tiêu dùng đã có dấu hiệu phục hồi, tăng trưởng kinh tế chậm, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cần thiết phải tăng cường hợp tác chặt chẽ với các Bộ có liên quan, trong thời gian để đưa ra dự đoán, và đề xuất các biện pháp hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế và bênh vực, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội.
Thứ nhất, chúng ta phải tập trung vào việc giám sát chặt chẽ giá thị trường, và cố gắng để kiểm soát lạm phát trong một chữ số.
Mặt khác, theo số liệu của Tổng cục Thống kê của Việt Nam ngày 24 tháng 9 cung cấp cho thấy chỉ số giá tiêu dùng của tháng chín Việt Nam (CPI) trong tháng trước, so với sự gia tăng đột ngột là 2,2 điểm phần trăm, với tỷ lệ tăng trưởng bình quân trong chín tháng đầu năm tăng so với .
Bốn, Ủy ban WHO khu vực Tây Thái Bình Dương của Kỳ họp lần thứ 63 diễn ra từ ngày 24-ngày 28 tháng 9, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Ủy ban khu vực Tây Thái Bình Dương của Kỳ họp lần thứ 63 tổ chức tại Hà Nội tại Hà Nội.
Nhiều Bộ trưởng Y tế và Trưởng đoàn từ 37 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự cuộc họp.
Kể từ năm 1976, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Tây Thái Bình Dương và cả Tổ chức Y tế Thế giới đã liên tục phát triển..
WHO đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngành y tế Việt Nam và cho sức khoẻ của người dân Việt Nam.
Là một quốc gia thành viên của WHO, Việt Nam ngày càng thể hiện mình là một quốc gia có trách nhiệm.
Theo đánh giá của Liên Hiệp Quốc, Việt Nam là một mô hình thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, đặc biệt là xóa đói giảm nghèo của cải, làm giảm tỷ lệ tử vong bà mẹ và trẻ em và tỷ lệ suy dinh dưỡng, phòng chống và điều trị bệnh lao, sốt rét, phòng chống AIDS và vân vân.
Phiên họp này thông qua năm nghị quyết và năm kế hoạch hành động.
Nguyễn Thiện Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, được bầu làm Chủ tịch kỳ họp thứ 63 của Uỷ ban khu vực Tây Á Thái Bình Dương của WHO.
V. Hội nghị Người Việt ở nước ngoài lần thứ hai tại thành phố Hồ Chí Minh Phiên họp thứ hai của Hội nghị Người Việt ở nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc thành công.
Li Hongying, thành viên của Văn phòng Chính trị Quốc gia CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký, và Nguyễn Thị Yuan, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước.
Ngoài ra, tất cả các bộ ngành Trung ương và các nhà lãnh đạo địa phương cũng như 750 đại diện Trung Quốc từ 103 quốc gia và khu vực trên thế giới đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị lần này là cơ hội tuyệt vời để tất cả các đại biểu kêu gọi người Việt Nam ở nước ngoài tham gia tích cực vào công cuộc công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước và trao đổi ý kiến ​​đóng góp ý kiến..
Để "Prospect 2020-- Việt sống ở nước ngoài với quê hương cho sự phát triển chung" là chủ đề của cuộc họp này tập trung xung quanh các "đoàn kết dân tộc: quá khứ một di sản quý báu của quyền lực trong tương lai", "trí thức Việt sống ở nước ngoài hiện đại hóa và công nghiệp hóa đất nước .
Ngoài ra, các đại biểu còn thảo luận về mối quan hệ giữa Việt Nam và các khu vực khác trên thế giới.
Sau buổi làm việc, Bộ Ủy ban Đối ngoại của người Việt Quốc sống ở nước ngoài sang tiếng Trung Quốc ở nước ngoài trong việc xây dựng và phát triển của người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức Việt và tiến hành một số hoạt động cho quê hương và đóng góp đáng kể trao huy chương và giấy chứng nhận.
Thứ sáu, để chào mừng bầu không khí Tết Trung Thu rất đậm nét trong Tuần Văn hóa Tết Trung Thu từ 21-ngày 30 Tháng 9, hiệu suất trống, múa quy mô, múa sư tử và biểu diễn sân khấu, Tết trung thu cho trẻ em có tính năng hoạt động văn hóa dân gian đầy màu sắc tổ chức tại Streets Hà Nội.
Sự kiện này có đầy đủ các lễ hội Trung thu Festival, đầy cảm động và ấm áp, thu hút nhiều công dân đến với trẻ em tham gia.
Để đáp ứng các cư dân và các em có một Tết Trung Thu hạnh phúc, ban tổ chức cũng có nhiều Đề nghị dân gian và nghệ thuật và hàng thủ công truyền thống gian hàng, chẳng hạn như biểu diễn múa rối, vẽ giọt nước mắt, hình bằng tay, làm lồng đèn ngôi sao năm cánh.
Ngoài ra, trẻ em ở Hà Nội, thủ đô của thủ đô, cũng có thể thưởng thức nghệ thuật hát và khiêu vũ.
Tết Trung Thu đang đến gần, hàng ngàn trẻ em vùng ngoại ô của thủ đô Hà Nội và chào mừng Tết Trung Thu tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam học tập và tham gia vào "Lễ hội Trung thu 2012 và các đồ chơi dân gian truyền thống" chiến dịch.
Nhân dịp này, người Việt Nam từ khắp nơi trên cả nước và nước ngoài cũng tổ chức tiệc tối Trung thu.
