Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Cuộc họp thứ 21 của Hội đồng Nhân quyền LHQ tổ chức tại Geneva, Thụy Sỹ, đã kết thúc vào cuối tuần trước.
Tại cuộc họp này, Việt Nam đã chủ động tham gia vào các hoạt động của Hội đồng Nhân quyền LHQ và sau đó là nhiệm kỳ 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền LHQ..
Trong cuộc họp 21 tổ chức vào ngày 10 đến 28, Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc đã thảo luận sâu về các báo cáo của 10 báo cáo viên đặc biệt, các nhóm làm việc và các chuyên gia độc lập.
Hội đồng Nhân quyền cũng tập trung vào các báo cáo về tình hình nhân quyền tại Syria, Somalia, Sudan và Campuchia và các nước khác, bình chọn bởi 14 quốc gia trong báo cáo kết quả UPR (UPR) Nhóm công tác.
Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và Thủ trưởng khác của các tổ chức quốc tế Đại sứ Ruanzhong Cheng đánh giá cao sự ủng hộ và nâng cao Philippines, Brazil, Nam Phi và Indonesia, và Chính phủ đã nỗ lực để bảo vệ nhân quyền.
Ông nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đã đệ trình lên các tài liệu tuyển chọn của Hội đồng Nhân quyền LHQ cho các nước thành viên 2014-2016.
Việt Nam hy vọng sự hỗ trợ mạnh mẽ của tất cả các nước.
21 Kỳ Hội đồng Nhân quyền Quốc thông qua tổng cộng 31 nghị quyết, 14 quyết định, bình chọn, thiết lập các Báo cáo viên đặc biệt về Belarus và Eritrea, bầu bốn thành viên chuyên gia của Ủy ban Cố vấn Hội đồng Nhân quyền.
