Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức Lễ đón nhận kỷ niệm 63 năm Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo đã tổ chức buổi tiếp tân tại Hà Nội vào tối ngày 28 tháng 9 để kỷ niệm 63 năm ngày Quốc khánh Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến dự cuộc họp.
Trong một thông điệp chúc mừng, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và Kông Hyun-woo cho biết Trung Quốc hy vọng sẽ làm việc cùng nhau với Việt Nam để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, mở rộng hợp tác cùng có lợi, và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam - Trung Quốc đã có nhiều tiến bộ trong mọi lĩnh vực.
Các chuyến thăm và làm việc thường xuyên ở cấp cao giữa hai nước đã tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và đã thúc đẩy mạnh mẽ việc thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
Hai bên đang chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo Hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức vào cuối năm nay.
Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và vì lợi ích của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình khu vực và thế giới, hợp tác và thịnh vượng.
