Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Nga tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng trong chuyến thăm hai ngày tới Nga, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tại Quốc hội, trong đó có Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Quốc .
Trong các cuộc đàm phán họp về việc sử dụng hợp lý nguồn nhân lực, trao đổi quan điểm về các vấn đề quan trọng liên quan đến lĩnh vực cụ thể của sự hợp tác giữa hai nước năng lượng của Quốc hội, du lịch, các hoạt động tài chính như trao đổi kinh nghiệm và Tổ chức Thương mại thế giới.
Nga đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong thời gian Tổng thống gần đây và Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nga hai nhà lãnh đạo đã đưa ra một tuyên bố chung rằng Việt Nam và Nga sẽ tăng cường quan hệ song phương với một toàn diện kết quả hợp tác chiến lược.
Phó Chủ tịch đầu tiên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Duma Quốc gia Phó Loa Ivan Melnikov nói rằng chính sách đối ngoại của Nga, đặc biệt là chính sách đối ngoại, Việt Nam, Nga Duma Quốc gia bốn nhà lập pháp đã đồng ý tiếp tục làm sâu sắc thêm .
Phó Chủ tịch Hội đồng Liên đoàn Ilyas Uma Alkhanov nói rằng Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko (Valentina Matvienko) sẽ được tổ chức vào tháng trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam nhằm thúc đẩy Quốc hội song phương .
Đồng thời, ông cũng nói rằng Nga sẽ hỗ trợ Việt Nam nỗ lực tổ chức cuộc họp APEC năm 2015 tại Cuộc họp Nghị viện 21 năm châu Á - Thái Bình Dương vào tháng 1 năm 2013.
Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam theo đuổi một đa phương, đa dạng hóa và bạn bè trên khắp thế giới sẵn sàng để có chính sách mở cửa, mà Nga là một quốc gia đối tác ưu tiên tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm Nga, đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm ngôi mộ của những vị tử đạo chưa được đặt tên ở Kremlin, Tháp Tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Moscow, Nga và chuyến thăm thủ đô cổ xưa của Nga, St. Petersburg.
Đại sứ Việt Nam Fan Chunshan cùng ông tham dự các hoạt động trên.
Chuyến thăm chính thức của phái đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do ông Nguyễn Thị Kim và Đại, Bí thư Đảng ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã kết thúc vào ngày 29 tháng 9.
