Đối thoại chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ trong lĩnh vực phòng thủ được tổ chức tại New Delhi
-----------------
Ngày 26 tháng 9, Cuộc Đối Thoại Chiến Lược Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ VII đã được tổ chức tại thủ đô của Ấn Độ, New Delhi.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Bộ trưởng Nguyễn Chí Vịnh đã lãnh đạo một phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Shashi Kant Sharma đã lãnh đạo phái đoàn Bộ Quốc phòng Ấn Độ tham dự cuộc đối thoại.
Trong cuộc họp đối thoại, hai bên đã trao đổi quan điểm về thế giới và an ninh khu vực, an ninh khu vực và quan hệ quốc phòng giữa hai nước và cơ sở hạ tầng khác.
Hai bên bày tỏ vui mừng trước nhiều thành tựu đạt được trong hợp tác quốc phòng và nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai bộ quốc phòng trong đối thoại chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ trong tương lai.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Antonio (A.K Antony) và Ấn Độ An ninh Quốc gia Cố vấn Menon (Shiv Shankar Menon) một buổi tiếp thân mật với Nguyễn Chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Vĩnh Đô đốc Ấn Độ.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho đơn vị tư vấn tướng Antony và Menon báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ Quốc phòng Việt Nam đoàn của các đơn vị quốc phòng Ấn Độ khác nhau, và bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, kỹ thuật quân sự, đào tạo nhân lực và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như .
các nhà lãnh đạo Ấn Độ nhấn mạnh rằng Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, và hai nước đã ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Các nhà lãnh đạo Ấn Độ tin rằng quan hệ hợp tác toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam với lực lượng vũ trang sẽ tiếp tục được củng cố.
Cả hai bên đều tin rằng những nỗ lực chung của hai bên và quyết tâm, quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Trung Quốc và Ấn Độ sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
