Bộ trưởng Quốc phòng của Vương quốc Tajikistan đã chấm dứt chuyến thăm thiện chí chính thức tại Việt Nam
-----------------
27 tháng 9 buổi chiều, Tổng trưởng quốc phòng Vương quốc Thái Lan và Bộ Quốc phòng cấp cao thủ đoàn • Khô Peng Su-10000 tháp đi từ Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc.
Trong chuyến thăm, tướng Supanda Suvarnabhumi và đoàn của ông đã gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hội đàm với một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của tướng Feng Guangqing.
Hai bên đã ký Hiệp định hợp tác quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan.
Ngoài ra, đoàn cũng đã đến thăm Trung tâm Phòng không và Không quân 921 của Không Quân Việt Nam và 371 sư đoàn và các đơn vị khác.
