Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Truyền thông Campuchia Sokun
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông H. So So Khun, bộ trưởng truyền thông bưu điện Campuchia..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chuyến thăm Nam-Nam Suokun tướng Việt Nam để Việt Nam hoan nghênh và suy nghĩ hai lần ghé thăm sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, Bộ Việt Thông tin và Truyền thông tại Campuchia bộ phận thông tin bưu điện có hợp tác chặt chẽ và hiệu quả và hy vọng rằng hai tiếp tục thúc đẩy hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đào tạo cán bộ trong lĩnh vực pháp luật về viễn thông, quản lý ngành công nghiệp bưu chính và các khu vực phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Campuchia để đầu tư và phát triển mạng lưới viễn thông cho quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) tại Campuchia bắt đầu tạo điều kiện thuận lợi giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác quan hệ song phương.
Bộ trưởng Bộ Giao bưu chính Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Suokun cảm ơn đã dành thời gian cuộc họp, cũng nói rằng Campuchia hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông với Việt Nam, hy vọng Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm phát triển trong lĩnh vực này với Campuchia.
Bộ trưởng Sokun nhấn mạnh rằng Campuchia sẽ tạo điều kiện cho các công ty viễn thông của Việt Nam đầu tư vào Campuchia và bắt đầu hợp tác trong việc phát triển các mạng viễn thông.
