Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm Thụy Điển và Đan Mạch
-----------------
Theo lời mời của các đảng chính trị Thụy Điển và Đan Mạch, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn ngoại trưởng Trung Huang Pingjun do Đảng Cộng sản Việt Nam, tương ứng, cho một chuyến thăm và làm việc tại Thụy Điển và Đan Mạch từ 22-ngày 27 tháng 9.
Trong chuyến thăm của ông tới Thụy Điển và Đan Mạch, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Thụy Điển Left Đảng, Đảng Dân chủ Xã hội, một đảng xã hội chủ nghĩa ôn hòa và Đảng Nhân dân Đan Mạch, Đảng Dân chủ Xã hội và các nhà lãnh đạo khác.
Phái đoàn Cộng sản Việt Nam cũng đã gặp một số quan chức hàng đầu của Thụy Điển và Đan Mạch.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, Bộ trưởng Trung ương Đảng Huang Pingjun cảm ơn bên ngoài Thụy Điển và Đan Mạch, hai nước từ lâu đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và trong chiến tranh ở Việt Nam trong quá khứ để khắc phục hậu quả chiến tranh, xây dựng đất nước và bảo vệ sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam hiện nay .
Bộ trưởng Hoàng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng phát triển quan hệ với Thụy Điển và Đan Mạch và hy vọng sự phát triển ngày càng có hiệu quả và thực tế của họ.
Các đảng chính trị và chính phủ Thụy Điển và Đan Mạch đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa các nước và Việt Nam và nhấn mạnh rằng họ luôn đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trong hợp đồng tương lai, khẳng định Thụy Điển và Đan Mạch và châu Á-Thái Bình Dương nước, các nước đặc biệt là khu vực Đông Nam Á nhằm tăng cường hợp tác toàn diện giữa những người ủng hộ.
Lãnh đạo hai nước ủng hộ Việt Nam giải quyết các tranh chấp khu vực một cách hòa bình và trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
