Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Việt Nam Wu Deyong: Chấm dứt nghiêm khắc hoạt động bất hợp pháp của các ngân hàng tài chính
-----------------
27 tháng 9 buổi chiều trong cuộc họp báo thường xuyên của chính phủ, Takenori chánh văn phòng bộ trưởng chính phủ Dan Việt cho biết chính phủ vào tháng họp thường kỳ để thảo luận trong chín tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội của năm nay.
Takenori Dan tướng cho biết tại một cuộc họp thường xuyên tổ chức vào ngày trước đó, Thủ tướng Chính phủ có sự chỉ đạo của tổ chức tài chính, ngân hàng và các cơ quan thực thi pháp luật khắc phục nghiêm chỉnh các hoạt động tài chính và ngân hàng không thường xuyên, và xác minh cẩn thận khả năng kém cỏi của các cổ phiếu của các ngân hàng thương mại cơ cấu lại để đảm bảo Việt Nam .
Bản cáo trạng gần đây của Việt Nam đối với một số nghi phạm trong khu vực này dựa trên các chỉ dẫn của thủ tướng chính phủ.
Tháng chín phiên họp thường kỳ của Chính phủ không chỉ đối với hành vi vi phạm của ngân hàng, có biện pháp để đảm bảo sự ổn định của hệ thống ngân hàng, vấn đề không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền của các ngân hàng để thảo luận.
