Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.27
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 27 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng 9 để thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội trong chín tháng đầu năm 2012 và các biện pháp trong những tháng sau năm nay.
Ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông đã gặp ông H. So So Khun, Bộ trưởng Bộ Bưu chính, Viễn thông Campuchia đang thăm Việt Nam..
· Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Sugan Peng Soonana và đảng của ông rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 29 tháng 9 để kết thúc chuyến thăm hữu nghị tới Việt Nam.
Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia Chi nhánh Tỉnh Ping Fu của Việt Nam đã tổ chức ngày 27 tháng 9 Đại hội đồng đầu tiên, Chủ tịch Hội Liên hiệp hữu nghị Việt Nam Ngô Mao tham dự.
• Trong một chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Ireland từ ngày 22-ngày 25 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Bộ Tư pháp Việt Nam và lãnh đạo Ailen Ông Xiongjiang đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong một số lĩnh vực pháp luật về nuôi con nuôi và công lý.
· Trong thành phố East River, Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị, Việt Nam, Lào và Đoàn Thanh niên Cộng Saravan, tỉnh Savannakhet Đoàn Thanh niên phối hợp tổ chức một diễn đàn mang tên "Hòa bình xây dựng đường biên giới hữu nghị" của ngày 27 tháng 9.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam dự báo trong năm 2012, diện tích lúa gạo của Việt Nam đạt khoảng 7,75 triệu ha và 43,4 triệu tấn, tăng 1,2%.
· Cơ quan đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cho biết Nhật Bản với vốn đăng ký 46,7 tỷ USD, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam chiếm 49,1% tổng vốn đầu tư trong danh sách các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài xếp thứ nhất.
· Theo thành phố Hồ Chí Minh có kế hoạch đầu tư Bộ Brunei Giám đốc Tsai cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh từng chỉ số kinh tế cho thấy nền kinh tế dần ổn định cho tốt TP Hồ Chí Minh.
· Hội chợ Jing Jing Jing Jingjing 2012 tại Qingjing sẽ mở cửa từ ngày 6 đến ngày 8.
· Eighth Đông Bắc khu vực của văn hóa Việt Nam, thể thao và du lịch trong thời gian lễ hội, mang tên "Phần đông bắc trong những đặc điểm văn hóa dân tộc" triển lãm ảnh được tổ chức vào năm 2012 tại tỉnh Tuyên Quang 27.
· Liên hoan phim quốc tế lần thứ 2 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 25 đến ngày 29 tháng 11 năm 2010 với tiêu đề "Sự thống nhất và phát triển phim Châu Á Thái Bình Dương".
· Các 34th Nông nghiệp ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Lâm nghiệp (AMAF 34) được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 27, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Peng Bo Bae.
