Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.9.25
-----------------
· Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã điện báo Thủ tướng Yoshihiko Noda để chúc mừng ông lần nữa để phục vụ trong vai trò lãnh đạo Đảng Dân chủ Nhật Bản.
· Tháng Chín 25 chiều tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun trong Cơ quan Hợp tác Quốc tế Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Paul.
· Bộ Công nghiệp Việt Nam cho biết trong tháng 9 năm 2012, xuất khẩu hàng hóa của cả nước đã đạt 9,7 tỷ đô la Mỹ, giảm 6%.
Như vậy, trong chín tháng đầu năm nay, tổng xuất khẩu của cả nước đạt 83,789 tỷ đô la Mỹ, tăng 18,9%.
· Trong chín tháng đầu năm 2012, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản của Việt Nam đã thu được khoảng 20,4 tỷ đô la Mỹ.
· Gần 300 đại biểu đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham gia được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25, có tựa đề "An toàn và tận hưởng cuộc sống xanh - sản xuất thủy tinh" Hiệp hội các nhà sản xuất kính của khu vực Đông Nam Á (AFGM) họp lần thứ 36.
· Chính phủ Nhật Bản hy vọng tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam, đồng thời khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam có nhiều tiềm năng xuất khẩu sang Ucraina.
Trong năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 300 triệu đô la Mỹ.
· 2011 - giai đoạn đến năm 2015, tỉnh Bắc Ninh để chi tiêu nhiều hơn 620 một trăm triệu đồng để nâng cao chất lượng dân số, cải thiện việc lập kế hoạch sức khỏe và gia đình sinh sản để duy trì một cách hợp lý.
· Huyện Jihai, đảo Hải Phòng Đảo Kyi đã trở thành một thắng cảnh quốc gia.
· Laojie đã bước vào các vùng đất thu hoạch để thu hút nhiều du khách trong nước và nước ngoài đến thăm.
Ngày 25 tháng 9 (âm lịch tháng 8, 10 ngày đầu), Haiyang Kunshan vụ cướp mùa thu chính thức khai trương ngôi chùa.
2012 Đức Oktoberfest sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 và 20 tháng 10.
