Các đại biểu Việt Nam tham dự Diễn đàn Châu Á - Thái Bình Dương về Hòa bình và Phát triển
-----------------
Theo lời mời của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc vì Hòa bình và Giải trừ quân bị, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy ban Hòa bình Việt Nam từ ngày 22-ngày 26 tháng 9 tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc và Thượng Hải thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm này, Wang và Liu Zhou đồng chí lãnh đạo Trung Quốc và sự lãnh đạo của Hội nghị sẽ tổ chức các cuộc đàm phán và trao đổi quan điểm về hợp tác với Trung Quốc và Việt Nam Ủy ban Hòa bình của Hội nghị sẽ được.
Đồng chí Liu Wang Zhou nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì khu vực hòa bình và ổn định môi trường, đánh giá cao vai trò của Ủy ban tại các quốc gia tương ứng của họ, nhưng xây dựng chắc chắn thành công của xã hội xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Trung Quốc của phương thức quyết tâm chọn.
Hai bên nhất trí đồng ý hợp tác để có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện Việt Nam dựa trên nguyên tắc 16 nhân vật và tinh thần Sihao.
Nhóm hàng đầu chỉ ra rằng sự khác biệt và tranh chấp nên được giải quyết thông qua các cuộc hội đàm thân thiện.
Trước khi đoàn công tác của Ủy ban Hòa bình Việt Nam tham gia kỷ niệm Ngày Quốc tế Hòa Bình ngày 21 tháng 9 tổ chức và tham dự Đông Nam Á được tổ chức tại Thâm Quyến, Quảng Đông, Trung Quốc - Trung Quốc Diễn đàn Phát triển trên Hòa Bình.
Ngoài ra, đồng chí Vương Chu Lưu đã gặp nhau tương ứng với các nhà lãnh đạo của Thành phố Thâm Quyến Đảng và Thượng Hải thành phố Đảng ủy tỉnh Quảng Đông.
Hiện nay, thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông đang phối hợp với thành phố Hải Phòng Việt Nam Hải Phòng đã khởi chạy được gọi là "khu công nghiệp An Dương" - Thâm Quyến Thương mại và dự án Khu hợp tác kinh tế, và phấn đấu trở thành một mô hình cho việc xây dựng các khu công nghiệp khu công nghiệp An Dương, mà còn Hải Phòng - Thâm Quyến và thậm chí nhiều hơn trong lợi ích .
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm Thượng Hải, Thâm Quyến và một số các doanh nghiệp công nghệ tiên tiến, hiểu quy hoạch đô thị và công việc phát triển, quản lý đất đai và sử dụng tài nguyên thiên nhiên và mở rộng hai thành phố và thực thi pháp luật khác.
