Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.26
-----------------
Ngày 26 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc mừng đến cuộc bầu cử của ông Akhmetov lên làm Thủ tướng Cộng hòa Kazakhstan.
· Tháng Chín 26 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự lễ kỷ niệm 20 năm Quốc hội Việt Nam để kỷ niệm Hội đồng An ninh Quốc gia và chúc mừng các thành viên của ủy ban, lãnh đạo, cán bộ.
· Từ 22-ngày 26 tháng 9, tuần Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Weng dẫn đầu một phái đoàn thăm và làm việc với Trung Quốc và tham dự Đông Nam Á, được tổ chức tại Thâm Quyến - Trung Quốc Diễn đàn Phát triển trên Hòa Bình.
· September 26, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam được thành lập vào lễ kỷ niệm 63 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Hội Hữu nghị Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh với chi nhánh Việt Nam.
· Ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp gỡ một đoàn các doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam.
· September 26, do Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và ủy quyền thay mặt Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Bộ New Zealand tới Miss Hồ Chunshan Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Heather Mhairi Riddell ban hành Huân chương Hữu nghị Việt Nam, trong sự công nhận của cô trong việc thúc đẩy hai mới .
· Tại Hà Nội, Sở Tài nguyên Môi trường Việt Nam và Bộ Môi trường DG Giữ Hội thảo vào ngày 26, nhằm cải thiện các kỹ năng và năng lực ở các tỉnh phía Bắc và bộ ngành trung ương, các tổ chức, các tổ chức, công nhân vận động môi trường.
· Trong tháng 9, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đăng ký tại Việt Nam đã đạt 1 tỷ đô la Mỹ, trong 9 tháng đầu năm nay là 9,52 tỷ đô la Mỹ.
· Phần hội thảo tiếp cận với thị trường vốn quốc tế thông qua thị trường chứng khoán London với Tổng Lãnh sự quán Anh tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh, thị trường chứng khoán Luân Đôn.
· Lễ hội âm nhạc quốc tế lần thứ 3 năm 2012, được tổ chức tại Viện Goethe, Hà Nội vào ngày 6 tháng 10.
· Trong phiên thứ 67 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tổ chức tại New York, 25 tháng 9, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì và Indonesia, Lào, và Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar đàm phán để thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và các nước châu Á quan hệ Đông Nam.
