Việt Nam trao Huân chương Hồ Chí Minh cho gia đình Raymond Oblak
-----------------
Ngày 25 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã trao Huân chương Việt Nam cho gia đình cách mạng Pháp nổi tiếng trong Thế chiến II và những người thân thiện của người Việt Raymond Oblak.
Đại diện của Raymond Oblac, con gái của Raymond Oblack, Elizabeth Obbruck, đã nhận lãnh phần thưởng cao quý của đảng và nhà nước Việt Nam.
Bà Elizabeth Oblarck nói bà rất ấn tượng với Việt Nam từ khi còn nhỏ.
Mặc dù lịch sử đang thay đổi, bà và gia đình sẽ không bao giờ thay đổi cảm xúc đối với người Việt Nam và người Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, nói rằng Raymond Oblak là một bên cạnh cách mạng với nhân tố cách mạng ở Việt Nam.
Trong Chủ tịch Hồ Chí Minh sang Pháp để tham dự Hội nghị Hòa bình, được tổ chức vào năm 1946 tại Fontainebleau, ông Raymond O'Brien Mubarak và vợ ông đã mời đoàn công tác của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam để đàm phán của ông tin sống trong một thời gian.
Raymond Oblak đã đi đến các văn phòng tốt hai lần như người liên lạc vào năm 1955 và 1967.
Sau chiến tranh, Raymond O'Brien Mubarak, trong khả năng của mình như FAO mìn nhân sự thuyết phục McNamara bố trí trong Chính phủ Mỹ vĩ tuyến 17 bắc, để hỗ trợ loại bỏ chiến tranh Việt Nam trong quân đội Hoa Kỳ trong vị trí của mìn và bom Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Chủ tịch nói rằng dân tộc Việt Nam sẽ không bao giờ quên, trong đó có ông Raymond O'Brien Mubarak, bao gồm cả năm châu lục trên thế giới bạn bè giúp đỡ cho sự nghiệp đấu tranh giành độc lập ở Việt Nam được cung cấp tại Việt Nam.
