Việt Nam tôn trọng và đảm bảo công dân quyền tự do
-----------------
"Hiến pháp của Việt Nam và các văn bản quy phạm pháp luật đã quy định rõ quyền tự do của người dân.Trong cuộc sống thực tế của Việt Nam, tự do công dân cũng được tôn trọng và bảo đảm.
Nhân dân Việt Nam thực hiện đầy đủ quyền tự do trong khuôn khổ pháp luật.
Khi "Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi vào ngày 25 đến trả lời các phóng viên về xét xử Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về tội phản bội câu hỏi quốc gia Ruanwen Hải, Pan Thanh Hải, Tạ Phong Tần ba bị cáo nhấn mạnh nội dung.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi nói: "Không giống như các nước khác, vi phạm là phù hợp với pháp luật Việt Nam tại nghiêm ngặt, nó là hoàn toàn phù hợp với" luật pháp quốc tế về nhân quyền ước quốc tế về Quyền Dân sự và Chính trị "và khác.
Ba bị cáo, Nguyễn Văn Hội, Pan Weng Hai và Xie Fengqin, đều bị công khai và theo luật pháp.
Trước đó, ngày 24 tháng 9, Toà án nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức phiên toà xét xử ba bị cáo Nguyễn Văn Hợi, Phan Vĩnh Trọng và Xie Fengqin.
Bị cáo đã sống lưu vong với ba tổ chức Việt Nam và thông đồng, sử dụng các quyền tự do ngôn luận và dân chủ thế lực thù địch, việc đăng ký Internet được gọi là "Phóng viên tự do Câu lạc bộ" blog, xuất bản năm bóp méo sự thật, vu khống đảng Việt Nam và đất nước, để bắt người .
Tòa án kết án chính thức Ruanwen Hải đã bị kết án 12 năm tù giam và 5 năm quản lý, Xie Feng Qin 10 năm tù giam và 3 năm quản lý, Pan Thanh Hải bốn năm tù giam và 3 năm của Quy chế.
