Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ gặp Phó Chủ tịch Bôlivia
-----------------
25 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng gặp gỡ các chuyến thăm của Phó Chủ tịch đến Việt Nam là Nhà nước Plurinational của Bolivia Alvaro Garcia Li Neila (Alvaro Garcia Linera) dòng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về sự lãnh đạo cấp cao của chuyến thăm đầu tiên của Bolivia tới Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao chào đón nồng nhiệt và đánh giá cao.
Tổng thống Zhang đã yêu cầu Phó Tổng thống García Liner bày tỏ lòng trân trọng đối với Tổng thống Bolivia Morales và mời Tổng thống Morales sang thăm Việt Nam.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng vị trí địa lý của hai nước rất xa nhau, nhưng vẫn còn nhiều điểm tương đồng.
Zhang Chủ tịch về kết quả của các cuộc đàm phán Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam và Phó Tổng thống Bolivia Garcia đánh giá cao của Li Neila, hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác về nhiều mặt.
Ông tin rằng, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ dịch đầy đủ nội dung của cam kết, cả hai doanh nghiệp Shenyue Nan gia nhập thị trường ASEAN ở Bolivia sẽ tạo điều kiện thuận lợi.
Phó Tổng thống Bolivia, García Linara, cảm ơn Tổng thống Jin Chong vì sự dao động của ông.
Ông nói Bolivia luôn ngưỡng mộ những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong việc phấn đấu giành độc lập và trong cuộc cải cách hiện nay..
Phó Tổng thống García Libnel nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm Việt Nam hiện nay là thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới và thiết lập một cơ chế hợp tác thương mại song phương.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Bolivia, García Linara và đoàn tùy tùng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tăng cường các chuyến thăm của các cấp và thiết lập các cuộc đối thoại trực tiếp trong các lĩnh vực thương mại, công nghiệp, nông nghiệp, sản xuất hàng ngày và khoa học công nghệ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, Bolivia tiếp tục hỗ trợ ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Phó Tổng thống Bolivia, bà Garcia Rinara, hy vọng rằng kết quả của chuyến thăm này sẽ sớm trở thành hiện thực, đặc biệt, hai bên sẽ sớm thành lập một ủy ban chung về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với mục tiêu đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác cụ thể.
