Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 9 năm 2012 Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Tadashi Okamura, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đang thăm Nhật Bản và một phái đoàn các doanh nghiệp Nhật Bản.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Okamura và phái đoàn Nhật Bản đến Việt Nam thăm kinh doanh để tìm cơ hội kinh doanh và nhấn mạnh rằng Nhật Bản luôn là đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
Tổng thống Việt Zhang Jin Chong đánh giá cao của Phòng Nhật Bản Thương mại trong việc thúc đẩy đầu tư và thương mại hợp tác giữa hai nước chơi, đặc biệt là trong những năm gần đây, cùng với Việt Nam, Phòng Thương Việt Nam Thương mại và các phòng ban có liên quan của ngành công nghiệp và thương mại chặt chẽ với Nhật Bản.
Ông hy vọng rằng Chamber of Commerce Nhật Bản tại Việt Nam tiếp tục khuyến khích các công ty Nhật Bản đầu tư vào công nghệ cao, xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực và các lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Masatoshi Okamura, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, cho biết Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản là một trong những tập đoàn kinh tế lớn nhất Nhật Bản.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản luôn coi Việt Nam là một trong những nước đầu tư được ưa chuộng ở các nước Châu Á.
Ngày càng có nhiều DNVVN Nhật đang đầu tư vào Việt Nam phản ánh mối quan tâm của các công ty Nhật Bản đối với thị trường Việt Nam.
Masao Okamoto nói rằng ông tiếp tục làm việc chăm chỉ để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
