Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức thị trưởng thành phố London
-----------------
Ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thị trưởng David Wootton, thị trưởng thành phố London..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Wu nói chuyện với thị trưởng và kết quả của các phòng ban có liên quan của Việt Nam, và rằng chuyến thăm Thị trưởng Wu sẽ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Anh và Trung Quốc, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính, chứng khoán, ngân hàng và bảo hiểm .
Một số vấn đề quan trọng nói về tái cấu trúc ngân hàng Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Vương quốc Anh và Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng, đào tạo nguồn nhân lực, cũng như giới thiệu các kinh nghiệm thành công trong việc phát triển ngành ngân hàng Anh để tài trợ cho Việt Nam.
Ông Ngô Thị, thị trưởng thành phố London cho hay, mục đích của phái đoàn Thành phố Hồ Chí Minh đến Việt Nam là thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Anh và Việt Nam trong lĩnh vực ngân hàng tài chính.
Ông tin rằng Việt Nam có một phản ứng hiệu quả với tình trạng suy thoái kinh tế toàn cầu, Việt Nam đã đề xuất một số chính sách về quy định kinh tế vĩ mô, lạm phát, tiền tệ và các vấn đề tài chính khác là một hoàn chỉnh hơn và hiệu quả.
Những thành tựu của Việt Nam trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và thu hút đầu tư nước ngoài đang góp phần củng cố niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Việt Nam.
Thị trưởng Forda Wu Da cho biết Anh hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như kiểm toán, chứng khoán và hợp tác công tư.
