Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài phát thanh Quốc gia Campuchia đã ký một thỏa thuận hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của đài phát thanh Campuchia Danyang (Tân Yan) của đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam vào hội đồng quản trị, đứng đầu là Nguyễn Sound Đài Phái đoàn Việt Nam từ ngày 20-ngày 25 tháng 9 trong một chuyến viếng thăm và làm việc tại Campuchia.
24 tháng 9 buổi chiều tại Phnom Penh, Đài tiếng nói Việt Nam phát thanh trạm Nguyễn bảng vào năm 2013 với việc ký kết các đài phát thanh quốc gia Campuchia Danyang - 2016 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác.
Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường số lượng các khía cạnh liên quan của chính trị, văn hóa và xã hội, khoa học song phương cuộc sống và công nghệ, tin tức nước ngoài, âm nhạc và các báo cáo khác, nhằm mục đích thúc đẩy hai nước Campuchia truyền thống tuyệt vời trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước, góp phần hai .
Hai bên sẽ cử các nhà lãnh đạo và đoàn báo chí đến thăm đất nước của nhau để tham khảo.
Về công nghệ vô tuyến điện, Tiếng nói của Đài phát thanh Việt Nam sẽ giúp Đài Phát thanh Chiếu của Campuchia giải quyết các vấn đề liên quan.
Đặc biệt, trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác kinh tế song phương giữa Campuchia và Việt Nam, văn hóa và công nghệ, Voice của đài phát thanh Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ điều tra Campuchia Đài phát thanh quốc gia, nghiên cứu và xây dựng kế hoạch mở rộng phạm vi tần số.
Sự hợp tác này có một truyền thống lâu đời của sự giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau, đặc biệt là từ sau ngày 07 tháng 1 năm 1979 tại Việt Nam để giúp thoát khỏi nạn diệt chủng Khmer Đỏ trong học thuyết Campuchia, các mối quan hệ đã được củng cố và phát triển.
Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài phát thanh Quốc gia Campuchia đã ký các thoả thuận hợp tác song phương năm 2005 và 2008.
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, phí d'Affaires Lai Chun chiến tranh và Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Pan Đá (Thạch Phen) đã tham dự lễ ký kết những điều trên.
Trong chuyến thăm Campuchia, một phái đoàn của Radio Voices of Vietnam đã gặp Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia Khieu Kanharith..
