Thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển quan hệ hợp tác của Bolivia
-----------------
Nhận lời mời của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch Plurinational Nhà nước Bolivia, Alvaro Garcia Li Neila (Alvaro Garcia Linera) và vợ ông, từ ngày 24-ngày 26 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của các nhà lãnh đạo Bolivia kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1987.
Sáng ngày 25 tháng 9, Nguyễn Thiện Hwa, Phó Chủ tịch nước đã tổ chức lễ đón Phó Tổng thống Garcia Rinara của Bolivia.
Kể từ đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, bà Nguyễn Thị cạnh Phó Chủ tịch Garcia đón đoàn dẫn đầu bởi lần Phó Chủ tịch Li Neila Plurinational Nhà nước Việt Nam, được coi là một mốc quan trọng trong việc tăng cường quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hi vọng xúc tiến tình hữu nghị với Bolivia, củng cố hợp tác, đem lại lợi ích cho nhân dân, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Phó Chủ tịch Nguyễn hy vọng Bolivia sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường Việt Nam, hai bên trong Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, Đông Á - Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác về hỗ trợ lẫn nhau (FEALAC) và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
Phó Tổng thống Bolivia Li Neila Garcia nói Bolivia hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam và các khu vực khác của thương mại, đầu tư và sản xuất nông nghiệp, sẽ duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, và hứa sẽ tích cực xem xét để công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Phó Tổng thống Garcia Libnel Muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm với Bolivia về Đổi mới, Xoá đói giảm nghèo và Phát triển Kinh tế và Xã hội.
Hai nhà lãnh đạo về các biện pháp tương lai để thúc đẩy thỏa thuận hợp tác song phương, chẳng hạn như việc thúc đẩy các chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường các Bộ, trao đổi kinh doanh, mạnh mẽ mở rộng hợp tác trong các dự án khác nhau.
Triển vọng Hai bên sẽ thúc đẩy trao đổi và tiếp tục ký hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư để tránh các văn bản hợp tác quan trọng như hiệp định về thuế hai lần.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết các thỏa thuận bãi bỏ hai Bộ Ngoại giao visa và việc thành lập các biên bản ghi nhớ cơ chế tham vấn chính trị giữa Bộ Ngoại giao hai nước về hộ chiếu ngoại giao và dịch vụ.
