Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Gặp gỡ với Chủ tịch Hạ viện Philippines
-----------------
Ngày 24 tháng 9, Li Menghe, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Feliciano Belmonte, diễn giả của Philippines đang thăm thành phố Hồ Chí Minh..
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Meng sông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Philippines chia sẻ nhiều điểm tương đồng về vị trí địa lý, phát triển kinh tế-xã hội.
Ông nói rằng, với tư cách là một thành phố lớn ở Việt Nam và thậm chí cả ở Đông Nam Á, Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ thu hút thêm nhiều nhà đầu tư Philippines đầu tư vào thành phố Hồ Chí Minh.
Diễn giả Philippine Belmont bày tỏ hy vọng học hỏi từ tất cả các cấp chính quyền ở thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là ở cấp quận, các tổ chức cấp quận và phương pháp hoạt động và các khía cạnh khác của kinh nghiệm.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Liming Zhi cũng đã gặp gỡ của người Thái, chống tham nhũng Ủy ban Xipantepu · Craner chính Rong Ran (Panthep Klanarongran) được lãnh đạo bởi lần một phái đoàn cấp cao để Ủy ban chống tham nhũng Việt Nam của Thái Lan.
