Việt Nam và Đức tăng cường quan hệ đối tác chiến lược song phương
-----------------
Trong chuyến thăm Đức, ngày 20 tháng 9 tại thủ đô Berlin, Bộ trưởng Ngoại giao Đức Fan Pingming đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Guido Westerwele.
Trong một bầu không khí hữu nghị, cởi mở, tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, hai bộ trưởng đã thảo luận về các quốc gia và các biện pháp tăng cường mối quan hệ hợp tác trong tương lai cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam-Đức phát triển thành một đối tác chiến lược để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực ưu tiên hợp tác chính trị và ngoại giao, thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển, pháp luật, giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ phát triển nhanh và toàn diện và thực dụng .
Trên cơ sở đó, hai bộ trưởng ngoại giao đã nhất trí về một số biện pháp và hướng đi nhằm thúc đẩy sự phát triển sâu sắc và thực tế của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức.
Hai bên cho biết họ sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để chuẩn bị cho chuyến thăm của ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tới Đức vào năm 2013.
Hai bộ trưởng rằng, mặc dù những khó khăn kinh tế châu Âu và thế giới, hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước nhưng vẫn tiến triển tích cực.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở các nước EU. Nhiều tập đoàn và công ty lớn của Đức đã tiến hành một số dự án đầu tư ở Việt Nam và đã đạt được kết quả tốt.
Tuy nhiên, cả hai Bộ trưởng tin rằng đầu tư trực tiếp của Đức tại Việt Nam chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của hợp tác giữa hai nước.
Hai bên thống nhất nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đầu tư vào thị trường của nhau.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hy vọng Đức sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Đức và nhân dân trong những năm gần đây đã cung cấp viện trợ phát triển chính thức quan trọng và hiệu quả để Việt Nam, đánh giá cao của Việt Nam sẽ tiếp tục sang Đức đưa vào danh sách ưu tiên của viện trợ nước phát triển và nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam và Đức nhằm tăng cường bảo vệ môi trường, sức khỏe, sự nghiệp .
Phía Việt Nam nhấn mạnh rằng nó sẽ tạo điều kiện để Đức mở rộng giáo dục Đức ở các trường trung học Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Đức Jido Westerwelle cho biết Đức hỗ trợ Việt Nam và EU bắt đầu quá trình đàm phán thương mại tự do sớm.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Hans-Ulrich Klose, Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại Quốc hội Liên bang Đức..
