Việt Nam trao tặng Đại sứ Canada tại Việt Nam "Cam kết Huy chương Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc"
-----------------
David Devine, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada, đã tham dự Lễ Gala âm nhạc Việt Nam - Canada.
Hà Nội - Phó Chủ tịch Hiệp hội Các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Jun-Feng Du August 10 Tại Hồng Kông, David Devine, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada, .
London Junfeng nhấn mạnh Devine đã tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này ngày càng trở nên chính trị ngoại giao, kinh tế và thương mại, giáo dục và các mối quan hệ dân sự khác và phát triển hợp tác trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình.
Đặc biệt, Devine để tăng cường hiểu biết lẫn nhau của chúng tôi, làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước và hợp tác và cung cấp cho đầy đủ sự quan tâm để thực hiện một đóng góp tích cực.
Bên cạnh đó, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị ngày càng, Devine cũng tổ chức một số bệnh nhi từ thiện gây quỹ hoạt động để giúp người nghèo.
Devine cũng đã đến thăm một số vùng của Việt Nam để hiểu được các điều kiện và nhu cầu của địa phương, qua đó làm tăng mối quan hệ với các đối tác Canada thích hợp.
Tunjun Feng tin rằng Devine sẽ tiếp tục đóng góp tích cực để củng cố và phát triển quan hệ hợp tác thân thiện giữa nhân dân hai nước trong bất kỳ bài viết nào trong tương lai.
Devine giành Liên minh Việt Nam của cam kết tổ chức hữu nghị để Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc "Ji Nianzhang hài lòng mà tôi tin rằng tương lai của Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Đại sứ quán Canada trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm dân sự.
