Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.20
-----------------
Ngày 20 tháng 9, phiên họp lần thứ 32 của Ủy ban Thủy sản Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam đã chính thức khởi động.
· Đô đốc Tony Parr của Bộ Tư lệnh Hải quân New Zealand đã dẫn đoàn sang Việt Nam thăm quan làm việc từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 9.
· September 20, Mỹ - Nhóm công tác Việt Nam Airlines hợp tác tổ chức cuộc họp thứ hai của mình tại thành phố Hồ Chí Minh, để thúc đẩy sự phát triển bền vững của ngành công nghiệp hàng không song phương.
Việt Nam và Nhật Bản thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ hàng không vũ trụ và tạo cơ hội đầu tư cho các doanh nghiệp Nhật Bản.
· Việt Nam đã tài trợ cho Campuchia để hỗ trợ phát triển nhào lộn tại Campuchia.
Tháng 9 năm nay, Hà Nội thu hút được 231 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đăng ký 919 triệu đô la Mỹ.
· 100 công ty trong và ngoài nước sẽ tham gia vào triển lãm thông tin di động quốc tế năm 2012 tại Việt Nam từ ngày 18-ngày 21 tháng 10 tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt.
· Lễ hội văn hoá Việt Nam, diễn ra tại Công viên Yoyogi ở Tokyo, Nhật Bản, rất phổ biến với người Nhật.
· Thành phố Hồ Chí Minh - UBND tỉnh Thừa Thiên Huế dự kiến ​​hoàn thành vào cuối năm nay, toàn thành phố Huế phủ sóng các mục tiêu tín hiệu mạng không dây.
· Phiên họp thứ tư của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc tổ chức tại Hạt Lankao, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc từ ngày 14 tháng 9 đến ngày 18 tháng 9.
Thâm hụt thương mại của Nhật Bản vào khoảng tháng 10 năm nay là khoảng 10 tỷ đô la Mỹ.
Lũ lụt nghiêm trọng tại Cam-pu-chia và Thái Lan, dẫn đến tử vong và thiệt hại nghiêm trọng về tài sản.
