Nguyễn Tấn Dũng rời Hà Nội tham dự lễ khai trương CAEXPO và CABIS tại Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Chính phủ khu tự trị Choang Quảng Tây của Trung Quốc, ngày 20 tháng 9 Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Chính phủ Việt Nam đoàn rời Hà Nội, đi đến Trung Quốc để tham dự lần thứ IX ASEAN Trung Quốc được tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc .
chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Trung Quốc để tham dự CAEXPO kiêm CABIS nhằm củng cố niềm tin chính trị trong lãnh đạo cấp cao của hai nước, khẳng định Đảng Việt Nam, Nhà nước chú trọng đến tinh thần của nguyên tắc 16 ký tự và tinh thần bốn-tốt của sự phát triển toàn diện của quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc .
Trong bảy tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương song phương đạt gần 23 tỷ đô la Mỹ, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái..
Đầu tư, tính đến tháng Bảy năm 2012, Trung Quốc có 857 dự án đầu tư tại Việt Nam với số vốn đăng ký của Mỹ 4,5 tỷ $, 96 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới về đầu tư tại Việt Nam đứng thứ 14.
Trong tám tháng đầu năm 2012, Việt Nam đã tổ chức được 893.000 khách du lịch Trung Quốc.
"Khoa học và công nghệ hợp tác" như chủ đề của lần thứ IX Hội chợ Trung Quốc-ASEAN sẽ tập trung vào các sản phẩm công nghệ cao, nhằm tăng cường trao đổi khoa học và công nghệ, thương mại và đầu tư, được thiết kế để thu hút mọi dân tộc sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên, tạo ra một xã hội hài hòa.
Trong triển lãm, cũng đã tổ chức mang tên "2012 Trung Quốc-ASEAN Triển lãm và Diễn đàn nghề nghiệp" và "Trung Quốc ASEAN xây dựng thành phố Nam Ninh có thể sống được diễn đàn" loạt các hoạt động.
