Tàu Hải quân Singapore thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
September 21, tàu thuyền và các sĩ quan tàu và 226 lính hải quân Singapore đã đến Việt Nam cent Đà Nẵng Shagang, bắt đầu thăm chính thức Đà Nẵng.
Cùng ngày, các nhà lãnh đạo Việt Ban Đà Nẵng nhân dân, Văn phòng Ngoại giao của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Hải quân chỉ huy và các tổ chức khác có liên quan Việt phối hợp tổ chức một buổi lễ chào đón quý khách đến thăm tàu ​​hải quân Singapore và sĩ quan tàu và nam giới.
Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam, Đại sứ Liow Sin Hwa và Tổng lãnh sự quán Singapore tại thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự lễ đón tiếp.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Đà Nẵng, Việt Nam, chỉ huy tàu chiến Hải quân Singapore sẽ có cơ hội tham dự Hội nghị nhân dân thành phố Đà Nẵng, đại diện của Bộ Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam ....
Ngoài ra, các sĩ quan và những người đàn ông trên tàu hải quân Singapore sẽ tham gia vào trận đấu bóng chuyền thân thiện tổ chức với các thủy thủ Việt Nam, tàu chiến hải quân đến thăm Việt Nam và Đà Nẵng.
Nhân dịp này, tàu chiến Hải quân Singapore cũng đã bàn giao các thiết bị và phụ kiện tàu hạ cánh cho Hải quân Việt Nam.
Người ta ước tính rằng tàu chiến của Hải quân Singapore sẽ rời cảng Xian Sha vào ngày 26 tháng 9 để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức đến cảng hiện tại của Việt Nam..
