Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.9.17-2012.9.23) Xem lại nổi bật
-----------------
1, 11 cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam kết thúc ngày 19 tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội từ ngày 12 tháng 9 khai mạc của Ủy ban Thường Thirteenth của Quốc hội Việt Nam đã kết luận cuộc họp lần thứ 11 của mình.
Cuộc họp 10 ngày nhằm chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ tư của Quốc hội khoá XII vào cuối năm 2012.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ tập trung vào việc thực hiện đồng bào dân tộc thiểu số cơ sở khu dân cư trong cuộc họp này, các chính sách giao đất sản xuất và giám sát pháp lý báo cáo và kết quả của việc xử lý các kiến ​​nghị công dân khiếu nại về quyết định hành chính của chính sách đất đai và pháp luật có báo cáo .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng sẽ được bầu bởi Quốc hội Việt Nam và Hội đồng nhân dân hoặc sự chấp thuận của thủ tục bỏ phiếu đề nghị đương nhiệm tự tin, thủ tục và hiện thân ý kiến ​​của đại diện và trình lên Quốc hội vào cuối năm nay tại một cuộc họp được tổ chức vào.
Ngoài ra, cuộc họp của các báo cáo chính phủ về công tác phòng chống tham nhũng năm 2012 đưa ra các quan điểm và các yêu cầu trong năm 2013 và những năm tiếp theo, các cơ quan chống tham nhũng nên tập trung vào việc khắc phục những thiếu sót, tìm cách cải thiện việc phát hiện tham nhũng và các biện pháp hiệu quả điều trị .
2, Thủ tướng Việt Nam để tham dự lễ khai mạc Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ chín theo lời mời của Chính phủ Trung Quốc và Chính phủ khu tự trị Choang Quảng Tây của Trung Quốc, từ ngày 20-ngày 21 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam sang Trung Quốc để tham dự từ tháng Chín .
Triển lãm ASEAN Trung Quốc lần thứ 9 với chủ đề "Hợp tác khoa học và công nghệ" đã tập trung kêu gọi mọi người ở tất cả các nước sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên để tạo ra một xã hội hài hòa.
Trong tiếng Trung Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã được đáp ứng với Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Bí thư Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Guo Shengkun, Ma Biao, Chủ tịch Khu tự trị Choang Quảng Tây và.
Hai bên đã làm rõ hướng hợp tác giữa hai nước trong tương lai và khẳng định tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Cả hai bên đều nói rằng tất cả các vấn đề cần được giải quyết đúng đắn thông qua đàm phán hòa bình.
Ngoài ra, trong Trung Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp gỡ để đi đến Trung Quốc để tham dự "IX Trung Quốc-ASEAN Expo và Trung Quốc-ASEAN Business và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư," lễ khai mạc của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongsing · .
3, Việt Nam tham dự Liên hội lần thứ 33 của ASEAN liên Nghị viện Liên minh hội 33 nước ASEAN liên Nghị viện (AIPA 33) từ ngày 17-ngày 21 tháng 9 tổ chức trong nỗ lực Lombok Tỉnh Indonesia Tây Shadengjiala.
Phó Chủ tịch Ủy ban Liên hợp Công đoàn Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự phiên họp Đại hội đồng.
Hội nghị ASEAN lần thứ 33 tập trung vào các vấn đề chung quan tâm đến các nước thành viên, tổ chức và hoạt động của Liên minh Nghị viện ASEAN, những thách thức và cơ hội mà nghị viện ASEAN phải đối mặt trong bối cảnh mới.
Mục đích là để tăng cường hợp tác giữa Liên minh ASEAN liên nghị viện, để bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và thịnh vượng đóng góp.
Phiên họp hiện tại thông qua nhiều nghị quyết quan trọng khẳng định tình trạng và việc sử dụng nghị viện ASEAN.
Đại hội đồng đã quyết định rằng Hội nghị ASEAN lần thứ 34 sẽ được tổ chức tại Brunei vào tháng 9 năm sau.
Trưởng đoàn Việt Nam, bà Công đã đưa đội Việt Quốc hội Phó Chủ tịch nhấn mạnh trong bài phát biểu tại hội nghị, Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và cam kết tiếp tục cải thiện với sự nỗ lực chung của tất cả các quốc gia thành viên của Đại hội đồng ASEAN liên Nghị viện Union tại Đại hội đồng ASEAN liên Nghị viện Liên minh cho một hòa bình, an toàn, .
Việt Nam hoan nghênh và tích cực tham gia và thúc đẩy các đối tác ASEAN bên ngoài khu vực và hợp tác giữa các nước ASEAN, các cơ chế hiện có của đối thoại và xây dựng lòng tin để đạt được mục tiêu của việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển chung.
Trong khi tham dự 33 Liên hiệp hội ASEAN liên Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp song phương với Hội đồng Lập pháp của Brunei chiều dài Issa, Phó giám đốc của các thành viên Ủy ban Quốc hội Ngoại giao Zha Peixin nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Trưởng đoàn Philippine, ông Victor.
4, Thứ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang của chuyến thăm Cuba của Việt Nam từ 21 tháng 9 vào ngày 15, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Thứ trưởng Bộ Cuba cách mạng lực lượng vũ trang Joaquin Jinta Si (Joaquín Quintas Sola) sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam để làm việc .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, phó tướng của dòng Cuba cách mạng lực lượng vũ trang Đô đốc Joaquin Jin Tasi tương ứng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với chính phủ, sẽ tổ chức cuộc hội đàm với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Việt.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trong một cuộc họp với Thứ trưởng Trung Quốc Kim Jin Tasi trên lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, hai bên đã trao đổi về tình hình trong khu vực địa phương và quốc tế, phát triển kinh tế, chính trị và xã hội của các quốc gia tương ứng của họ.
Thảo luận và thống nhất về định hướng hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm và đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới.
Trong một khía cạnh khác, Ủy ban liên chính phủ cũng đã tổ chức một Cuba Việt Nam trong vốn Cuba Havana ở Cuba và Việt Nam sẽ thương mại và Hợp tác Kỹ thuật và cuộc họp thứ 30 để đánh giá tình hình triển khai các thỏa thuận hợp tác đạt được tại cuộc họp trước đó, và thảo luận về thống nhất đất nước .
5, để đầu tư vào Trung tâm Vũ trụ Việt Nam vào ngày 19, tại Hà Nội và nhạc Hi-Tech Park của "Trung tâm Vũ trụ Việt Nam" đã chính thức khởi công xây dựng.
Đây là dự án công nghệ cao cấp quốc gia quan trọng của Việt Nam cung cấp dịch vụ cho "Chiến lược nghiên cứu và ứng dụng công nghệ vũ trụ đến năm 2020" của Việt Nam.
Dự án Trung tâm Vũ trụ Việt Nam có tổng diện tích 9 ha, tổng vốn đầu tư 700 triệu đô la Mỹ, thời gian xây dựng 9 năm (từ năm 2011 đến năm 2020).
dự án xây dựng Trung tâm Vũ trụ Việt Nam sẽ được hoàn thành và đưa vào hoạt động để mở rộng nghiên cứu hàng không vũ trụ quốc gia, đào tạo của chuyến bay vũ trụ của con người, ứng dụng không gian và khoa học và công nghệ vũ trụ dự án hợp tác quốc tế cung cấp một nền tảng quan trọng cho Việt Nam.
6, phía Đông Trung Quốc Hội nghị chuyên đề Biển quốc tế tổ chức ngày 20 tháng 9, mang tên Indonesia: Hội thảo quốc tế về "hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và khu vực châu Á Thái Bình Dương để tham gia ở các nước đoàn kết ASEAN với các cường quốc trong khu vực" đã được tổ chức tại Jakarta, Indonesia.
Tại hội thảo, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo lưu ý rằng nhiệm vụ của ASEAN là để một lần nữa khẳng định sự đồng thuận của các nước thành viên ASEAN về Biển Đông Trung Quốc chỉ sáu nguyên tắc nhất trí, mà thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) .
Ông nhấn mạnh rằng vấn đề quan trọng nhất hiện nay là các nước ASEAN cần xác định nội dung cơ bản của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" được đặt ưu tiên, và tham khảo ý kiến ​​với Trung Quốc, lên tới "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Ông bày tỏ niềm tin rằng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông" sẽ là một công cụ hiệu quả trong việc ngăn chặn sự leo thang của tranh chấp về thẩm quyền của Biển Đông vào một căng thẳng nghiêm trọng và một cuộc xung đột bùng nổ.
loa Việt Tiến sĩ Kỹ thuật Xây dựng mang tên "tình hình mới nhất ở Biển Đông Trung Quốc với vị thế của Việt Nam" bài phát biểu, nhấn mạnh vai trò trung tâm trong việc củng cố các cấu trúc khu vực ASEAN được hình thành và nội khối ASEAN đoàn kết và nỗ lực trong việc đối phó với các vấn đề về Biển Đông Trung Quốc.
