Quan hệ hữu nghị truyền thống của Cam Bốt và sự hợp tác toàn diện được tăng cường và phát triển
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã đến thăm Việt Nam từ ngày 24 tháng 9 đến ngày 26 tháng 9 năm 2012.
Đây là chuyến viếng thăm thứ tư của vua Norodom Sihamoni kể từ khi nhậm chức năm 2004.
Campuchia có diện tích 181.035 km2 và có dân số khoảng 14.400.000 người, trong đó Khmer 90%.
Hiện nay, người dân Campuchia kiếm được trung bình 909 đô la Mỹ mỗi năm. Phật giáo được coi là một tôn giáo của nhà nước ở Cam-pu-chia.
Việt Nam và Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng 6 năm 1967.
Ngay bây giờ, hai nước đang tích cực hợp tác ra mắt để kỷ niệm "2012 Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị" và kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1967/06/24 - 2012/06/24) một số lễ kỷ niệm.
Qua nhiều năm, theo "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chính sách, quan hệ chính trị Campuchia giữa hai nước đã được củng cố và phát triển.
Việt Nam và Campuchia đã thấy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 2.829 tỷ đô la Mỹ và dự kiến ​​con số này sẽ đạt 3,4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Trong bảy tháng đầu năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt 1.929 tỷ đô la Mỹ, tăng 22,7%.
Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Campuchia trong đào tạo nguồn nhân lực và phát triển y tế.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Campuchia đã tiếp tục làm việc chặt chẽ và hợp tác với nhau để bắt đầu công tác phân giới cắm mốc và ranh giới đất đai trên ranh giới đất giữa hai nước.
Tính đến nay, hai nước đã thành lập 239 địa điểm trụ cột ranh giới và hoàn thành việc phân định ranh giới 703 km trên đường biên giới đất đai.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác, sớm hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới đất liền giữa hai nước giải quyết dòng công việc xây dựng, đường ranh giới giữa hai nước vào một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Mục đích chuyến thăm của Norodom Sihamoni, vua của Campuchia, là tăng cường hơn nữa tình hữu nghị, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia.
Đặc biệt, chuyến thăm của Norodom Sihamoni, Vua nước Campuchia, trùng hợp với ngày kỷ niệm 45 năm Việt Nam-Campuchia năm 2012 kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, làm cho nó có ý nghĩa hơn và xa hơn nữa .
Chuyến thăm này cũng là dịp để lãnh đạo hai nước Việt Nam và Campuchia trao đổi quan điểm về sự phát triển của các nước và định hướng phát triển quan hệ song phương giữa hai nước..
