Việt Nam, Hàn Quốc và Hàn Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
Tích cực mở rộng nền để kỷ niệm 20 năm ngày hai nước (1992.12.22-2012.12.22) một số quan hệ lễ ngoại giao tại Việt Nam và Hàn Quốc, vào buổi chiều ngày 18 Tháng Chín, hội Chủ tịch Wu Yin nhân dân Xanh đã gặp Hà Nội, Việt Nam .
Ông Wu Yinqing, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Hà Nội nhấn mạnh, hiện tại Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng của Hà Nội và Việt Nam..
Hà Nội, Việt Nam và Seoul, Hàn Quốc thiết lập quan hệ thành phố chị em vào năm 1996, nó là một biểu hiện sinh động của động thái phát triển về phía trước hợp tác toàn diện giữa hai thành phố cũng như hai miền Triều Tiên.
Seoul đã nhiều lần cử các chuyên gia đến Việt Nam để giúp xây dựng một chính phủ điện tử tại Hà Nội và tham gia vào quy hoạch thành phố ở cả hai bên bờ sông Hồng..
Ngoài ra, tòa nhà chọc trời Landmark, khu phố An Khánh, Ngân hàng Korea Exchange và các dự án đầu tư Hàn Quốc khác tại Hà Nội, Việt Nam bằng chứng là sự ra mắt thành công của hợp tác win-win giữa hai thủ đô.
lần đầu tiên đến Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tại Seoul, Hàn Quốc Jin Mingxiu sự phát triển của thủ đô Hà Nội, cho biết ông rất hài lòng, và tôi tin rằng Hà Nội đầu ra khỏi cái bóng của suy thoái kinh tế toàn cầu.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm này có lợi cho việc thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên và thúc đẩy sự hợp tác và phát triển trong tương lai giữa hai thành phố.
