Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với Lực lượng Vũ trang Cuba Cách mạng Thứ trưởng
-----------------
Tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và đang trên chuyến thăm Việt Nam của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Thứ trưởng Bộ Cuba cách mạng lực lượng vũ trang Joaquin Jinta Si (Joaquin Quintas Sola) trên 18 Tháng Chín .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh nhiệt liệt chào mừng Phó Bộ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và Trung Quốc Kim Jin Tasi Đô đốc và đoàn tùy tùng của mình, cũng nhấn mạnh Thứ trưởng Bộ lần Joaquin Jinta Si Yue Gu để tăng cường .
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã trao đổi về tình hình ở nước mình, tình hình trong khu vực và trên thế giới, phát triển kinh tế, chính trị và xã hội ở nước mình; để đánh giá việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương ký kết giữa Bộ Quốc phòng trong năm 2011; trên cả hai mặt trong tương lai .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm và đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới.
Vào buổi chiều, Thứ trưởng của Bộ Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và Trung Quốc Kim Jin Tasi (Joaquin Quintas Sola) và đảng của ông đã đến chào xã giao Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
