Ruan Chunfu Thủ tướng: Tổng thể tỉnh cần tăng cường khả năng cạnh tranh của quá trình xúc tiến đầu tư
-----------------
2016 "Quảng Ngãi: tiềm năng đầu tư và cơ hội kinh doanh," Xúc tiến đầu tư (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày 10 tháng 8 để tham dự mang tên "Quảng Ngãi: cơ hội tiềm năng đầu tư và kinh doanh" .
2016 "Quảng Ngãi: tiềm năng đầu tư và cơ hội kinh doanh," Hội đồng Xúc tiến đầu tư nhằm tiềm năng và lợi thế khu kinh tế Orange Tree Không Quảng Ngãi và các chính sách hỗ trợ và chính sách ưu đãi đầu tư, để cung cấp thông tin cho nhà đầu tư và sức mạnh kinh doanh.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Du Lịch cam kết sẽ hỗ trợ nhà đầu tư trong việc thuê đất, đền bù giải phóng mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo lao động và thủ tục hành chính.
Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Chunfu Quảng Ngãi giải quyết phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt tốt về các cam kết đã đề xuất cải cách thủ tục hành chính đánh giá cao của các nhà đầu tư, và hỏi, tỉnh Quảng Ngãi về việc thực hiện chính phủ tốt .
Thủ tướng Nguyễn Du Fook đã chỉ thị rằng tỉnh nói chung cần tăng khả năng cạnh tranh của mình trong quá trình xúc tiến đầu tư, thiết lập một khuôn khổ pháp lý minh bạch, công bằng, đảm bảo quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư, và đặt các doanh nghiệp vào cốt lõi của sự phát triển.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng sẽ tăng cường đối thoại với các doanh nghiệp của tỉnh, giải quyết những khó khăn của các doanh nghiệp, giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài, doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp nhà nước không được phép phân biệt đối xử, vv.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook kêu gọi không bỏ qua công tác bảo vệ môi trường và môi trường xã hội của người dân do phát triển kinh tế.
Trong xúc tiến đầu tư, chúng ta nên mở rộng các khu du lịch và dịch vụ, trong khi tập trung vào phát triển nguồn nhân lực, đã đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
