Cuộc họp lần thứ 11 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Cuộc họp lần thứ 11 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam chính thức kết thúc vào chiều ngày 19 tháng 9.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự và phát biểu kết thúc.
Trước cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận và bình luận về báo cáo của Chính phủ về chống tham nhũng trong năm 2012.
Những người tham gia tin rằng báo cáo chống tham nhũng của chính phủ về tham nhũng tồn tại nào cho cơ quan chống tham nhũng phát hiện và đánh giá điều trị của tình hình, chưa chỉ ra nguyên nhân của sự thiếu hụt trong các nỗ lực chống tham nhũng tại.
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về "Luật đăng ký hộ khẩu", "chống tham nhũng Luật" (sửa đổi), "Luật Đất đai" (sửa đổi), "Luật Khoa học và Công nghệ" (sửa đổi) và "thu nhập cá nhân Luật thuế" (sửa đổi), 5 .
Đặc biệt, vào "chống tham nhũng Luật" (sửa đổi) dự thảo, các đại biểu xem xét, kể từ khi "Luật phòng chống tham nhũng," giới thiệu sáu năm, những nỗ lực chống tham nhũng trong việc cải thiện hệ thống, thực thi pháp luật và nâng cao đội ngũ cán bộ và công nhân và nhân dân lao động .
Tuy nhiên, những nỗ lực chống tham nhũng vẫn chưa đạt được mục tiêu đề ra và đáp ứng được yêu cầu, vẫn còn những vấn đề nghiêm trọng.
Sửa đổi ý tưởng và nguyên tắc, "Luật Phòng, chống tham nhũng" là tập trung vào việc củng cố và cải thiện việc cung cấp hiệu quả chống tham nhũng, và hạch toán như nhiệm vụ ưu tiên, đặc biệt để tăng sự cởi mở và minh bạch của các cơ quan nhà nước, trong khi tăng ý thức trách nhiệm của mỗi cán bộ, nhân viên.
"Luật chống tham nhũng," dự thảo (sửa đổi) bao gồm tăng cường quản lý, tính minh bạch trong quản lý ngân sách nhà nước (bao gồm cán cân thanh toán và phân bổ ngân sách), công tác quản lý đất đai, tài nguyên, khoáng sản, và quản lý của nhà nước Group Corporation, tuyển dụng, bổ nhiệm .
Luật Chống Tham nhũng (Sửa đổi) bao gồm tám chương và 110 bài báo.
Việt Nam, Quốc hội đã thông qua "Luật phòng chống tham nhũng" (sửa đổi) sẽ giúp thực hiện các vấn đề của khiếu nại của bên Việt Nam về công tác chống tham nhũng và nghị quyết, phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về chống tham nhũng" Việt Nam đã tham gia.
Trên cơ sở này, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu trong năm 2013 và những năm tiếp theo, các cơ quan chống tham nhũng nên tập trung vào việc khắc phục những thiếu sót, tìm cách cải thiện việc phát hiện tham nhũng và các biện pháp hiệu quả điều trị.
