Quân đội Việt Nam và Campuchia tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị
-----------------
18 tháng 9 sáng tại tỉnh Campuchia Kampong Speu (Kampong Speu), quân sự Technical Institute Campuchia Hun Sen trực thuộc Bộ Quốc phòng đã tổ chức lễ tiếp nhận thiết bị thông tin quyên góp do Bộ Quốc phòng Việt Nam để phục vụ công tác giảng dạy của nhà trường.
Chủ tịch Campuchia Hun Sen Quân Technical College Song Song trà Ann (So Sochaan) thuộc Bộ Quốc phòng sẽ được Việt Nam sang Campuchia Hun Sen và Bộ Quốc phòng Campuchia Học viện Kỹ thuật Quân sự cho vật chất và tinh thần giúp đỡ để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi.
Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết thiết bị thông tin tặng cho trường một món quà có ý nghĩa, giúp cải thiện hiệu quả của việc dạy và học đào tạo giáo viên ngoại ngữ và sinh viên để đáp ứng các kỷ nguyên mới của sĩ quan quân đội Hoàng gia Campuchia và binh lính của chất lượng yêu cầu ngày càng cao hơn.
Học được rằng Trường Cao đẳng Kỹ thuật quân sự Hun Sen của Campuchia có sáu phòng ban và nhận khoảng 360 sinh viên mới mỗi năm.
Nhiều giáo viên tại trường chúng tôi đã học ở nước ngoài.
Một khía cạnh khác cùng ngày, đoàn Việt Nam để các bác sĩ quân đội Campuchia đóng quân hơn 1.000 binh sĩ và thường dân gần một tỉnh Kompong Speu duy nhất để xem việc điều trị y tế miễn phí và quà tặng.
Trước đó, vào ngày 16, tổng cộng 35 bác sĩ quân đoàn Việt Nam của bác sĩ đóng quân một đơn vị của Battambang (Battambang) để quân đội Campuchia của hơn 1.100 bệnh nhân để xem điều trị y tế và thuốc men trình bày với một món quà.
Phái đoàn của các bác sĩ quân đội Việt Nam Toàn bộ thuốc được sử dụng bởi quân đội Cam-pu-chia để điều trị bệnh được cung cấp bởi công ty bảo vệ thực vật Anjiang, Việt Nam.
Các đoàn công tác của các bác sĩ quân đội Việt Nam thăm Campuchia là kỷ niệm một trong Năm hữu nghị Campuchia năm 2012, các hoạt động thực tế hơn giúp tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị giữa quân đội nhân dân hai nước.
