Việt Nam và Cuba tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác hữu nghị giữa hai nước
-----------------
Chiều ngày 18-9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp ông Genoa Joaquim Quintas, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Cuba.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ quan hệ giữa Việt Nam và Cuba theo truyền thống thân thiện.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ quý giá mà Cuba đã dành cho việc giải phóng dân tộc Việt Nam và là nguyên nhân thống nhất đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển tốt đẹp của sự hợp tác Việt Nam - Cuba trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức hiệu quả hơn thỏa thuận hợp tác giữa hai nước đạt lãnh đạo cấp cao cũ và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong quan hệ hợp tác và thương mại kinh tế đã trở nên phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả.
Joaquin urn trên Sri Lanka Thứ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang Cuba chỉ ra, như một người bạn thân thiết của Việt Nam, Cuba đã trở thành những thành tựu của Việt Nam như một cường quốc lớn ở Cuba để khuyến khích việc thành lập và phát triển sự nghiệp quốc gia.
Joaquin Jinta Si bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Cuba trong quân đội và các chủ trương phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, cũng như giới thiệu các kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong vấn đề này tới Cuba.
