Việt Nam, Thái Lan tăng cường hợp tác chống tham nhũng
-----------------
Chiều ngày 21 tháng chín tại Hà Nội, Đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam để điều tra giám đốc đấu tranh lâu dài Huang Feng đứng đầu và lãnh đạo bởi quốc gia phòng chống tham nhũng Commission (NACC) của Thái Lan Xipantepu chính · Craner Rồng Ran (Panther Klanrongran) .
Trong buổi hội đàm, Tổng giám đốc Huang Fengzheng giới thiệu về cơ cấu tổ chức của Cục giám sát và Quản lý của Việt Nam, công tác chống tham nhũng gần đây của Việt Nam và hướng phát triển trong tương lai.
Ông nhấn mạnh rằng trong tháng 2 năm 2012 sau khi hai cơ quan của Trung Quốc và Thái Lan đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, hãy truy cập đoàn của Ủy ban hợp tác chống tham nhũng quốc gia Thái Lan giữa hai nước đánh dấu hai cơ quan làm mốc tiến bộ mới.
Phó tổng thanh tra Huang Feng Zheng bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai bên sẽ ngày càng chặt chẽ.
Chủ tịch nước Pantek Clarina vinh dự nhận được nhiều thành tựu của Tổng Thanh tra Chính phủ về Công tác Chống tham nhũng.
Chủ tịch Pantek Clarina nói rằng kinh nghiệm của Việt Nam xứng đáng được mượn của Thái Lan.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng cuộc họp này là một cơ hội lớn cho công tác chống tham nhũng của hai bên trao đổi ý kiến ​​và chia sẻ kinh nghiệm, như việc củng cố và phát triển hợp tác song phương giữa hai tổ chức và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Thái Lan để thực hiện một đóng góp tích cực.
