Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.9.18
-----------------
· Bằng cách phủ của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Ding Shixiong nhiệm vụ do Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn đã gặp gỡ với sự lãnh đạo của lãnh đạo đảng Cộng sản và Đảng Nước Nga thống nhất của Nga.
Ngày 17 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Filip Les Rielsler, Bộ trưởng Kinh tế và Kỹ thuật Đức..
· Ngày 15-ngày 21 Tháng Chín, Joaquin Jin Tasi Sola Đô đốc Thứ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang Cuba do đoàn đại biểu lực lượng vũ trang Cuba cách mạng cao cấp cho Việt Nam một chuyến thăm chính thức của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
· Ngày 18 tháng 9, Trung tâm xúc tiến đầu tư và thương mại của Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh bắt đầu chương trình "Triển lãm Xuất Khẩu" và bắt đầu mở một số "showroom xuất khẩu" trong thành phố..
Triển lãm ảnh hữu nghị Việt-Hàn 20 năm chính thức bắt đầu vào ngày 18 tháng 9 tại Trung tâm Văn hóa Vedant Vat ở Việt Nam.
· Ngày 18 tháng 9 năm 2012 tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam và đại diện của Tổ chức la Francophonie (OIF) đã ký một thỏa thuận thay mặt cho văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương có trụ sở tại miễn trừ ngoại giao La Francophonie trong văn phòng của Việt Nam.
· 18 tháng 9, Bộ Ngoại giao Thái Lan phối hợp tổ chức một "Cơ hội Thương mại và Đầu tư Việt Nam" Hội thảo với Thái Lan Ủy ban Đầu tư (BOI).
· 18 tháng 9 sáng tại tỉnh Campuchia Kompong Speu, Campuchia, Bộ Sen Hun Quốc phòng Viện Kỹ thuật Quân sự đã tổ chức một buổi lễ để chấp nhận các thiết bị giảng dạy tặng do Bộ Quốc phòng Việt.
· Ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã tổ chức diễn đàn "Đối thoại với Việt Nam" trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa các doanh nghiệp hai nước.
· Ngày 18 tháng 9 Tổng cục Lâm nghiệp giai đoạn 2006-2011 của các nỗ lực xúc tiến đầu tư của tỉnh đã được tóm tắt đồng thời đưa ra giai đoạn 2012-2015 về các biện pháp và mục tiêu xúc tiến đầu tư.
