Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia thăm Ninh Bình
-----------------
Việt Nam và Campuchia để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và Năm hữu nghị Campuchia, ngày 23 tháng 9, Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia, đoàn đã đến thăm Việt Nam ở tỉnh Nam Ninh Bình.
Đại sứ quán Campuchia tại thư ký thứ hai của Việt Nam Ke · Boone Little (Keo Bunrith- phiên âm) nhấn mạnh rằng Việt Nam chuyến thăm của đoàn đại biểu của các hoạt động địa phương giúp đỡ để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước trong quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam và Campuchia.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Ninh Bình Pei Wennan nói rằng đây là sự ra đời của phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Nam Ninh Bình và các di tích để những cơ hội Campuchia người bạn, tôi hy vọng Campuchia hỗ trợ của UNESCO (UNESCO) công nhận tỉnh đầu Ninh Bình, điểm Trường An cho dân số thế giới .
Nhân dịp này, Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia trao tặng quà tặng trị giá 5 triệu đồng cho 8 tình nguyện viên Việt Nam nghèo khổ đã từng làm việc tại Campuchia và mỗi 64 sinh viên Campuchia đang học tập tại Việt Nam, .
