Việt Nam và Nhật Bản cùng cầu nguyện vì tình hữu nghị và hòa bình
-----------------
Trong bảo tàng Việt Nam Bắc Ninh, Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản và chính quyền tỉnh Bắc Ninh Việt Nam và Hội Hữu nghị Nhật Bản phối hợp tổ chức một buổi lễ cầu nguyện cho buổi chiều yên 17 Tháng 9.
Điều này là để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản, cho kỷ niệm của Việt Nam 2013 - Nhật Bản Năm hữu nghị và sự chăm sóc đồng hồ để đánh dấu sự tỉnh thứ năm Bắc Ninh phát hiện một trong những kỷ niệm 35 năm sự kiện tại Nhật Bản.
Luật sư 90 tuổi người Nhật tích cực tham gia chiến dịch ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ đã tham dự một buổi lễ cầu nguyện.
Ông Watanabe · Takuro trong chiến tranh bị mất lăm đồng hồ cho con bú trở lại tháng 6 năm 1978 tỉnh Bắc Ninh của Việt Nam có những đóng góp vĩ đại.
Tất cả các đại biểu tham dự buổi cầu nguyện cùng nhau cầu nguyện cho hòa bình và hạnh phúc cho nhân dân Việt Nam, Nhật Bản, Châu Á và trên toàn thế giới.
