Các vị phụ nữ ASEAN tăng cường hợp tác để tăng tình trạng xã hội của phụ nữ
-----------------
Trong 33 Liên minh ASEAN liên Nghị viện từ 17-ngày 22 tháng 9 được tổ chức tại Indonesia Lombok (Lombok) (AIPA) khuôn khổ Đại hội, các nước ASEAN đã khởi Phụ nữ nghị sĩ.
Bà Changmei Mei, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và Trưởng ban Xét về Xã hội của Quốc hội Việt Nam đã đến dự cuộc họp thay mặt cho Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng cuộc họp, các đại biểu về tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN, hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, cải thiện khả năng của phụ nữ ở các vùng nông thôn, tăng cường và nâng cao vị thế của phụ nữ nghị sĩ trong lĩnh vực phát triển các chính sách phụ nữ, vv .
Khi Zhang Mei, giám đốc Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam, phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ các sáng kiến ​​để cải thiện tình trạng của phụ nữ nghị sĩ và khả năng của phụ nữ làm việc để phát triển các chính sách và thực hiện bình đẳng giới trong.
Cô tin rằng thông qua các Hội nghị Bộ trưởng ASEAN hoặc quảng bá quyền của phụ nữ và công tác bảo vệ của mỗi ủy ban kênh trẻ em, các nước ASEAN để thúc đẩy hợp tác trong việc phát triển các chính sách của phụ nữ và bình đẳng giới.
Zhang Mei Zhuren chỉ ra rằng phụ nữ ở khu vực nông thôn trong các nỗ lực quốc gia xóa đói giảm nghèo đóng một vai trò rất quan trọng và đóng góp tích cực.
Do đó, nâng cao vai trò, địa vị và năng lực của phụ nữ ở nông thôn là một nhiệm vụ không thể tránh khỏi trong việc thúc đẩy phát triển xã hội.
Cuộc họp nhất trí thông qua một số nghị quyết, chẳng hạn như: các nước thành viên ASEAN nhằm tăng cường hợp tác về hỗ trợ và hợp tác trong việc hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nghị quyết của các nước thành viên trong nước và ASEAN; Nghị quyết về việc thành lập và đào tạo năng lực cho phụ nữ nông thôn; .
