Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ cho biết trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ 09-ngày 17 tháng 9 từ đoàn công tác của Bộ Khoa học Việt Nam và gặp gỡ với đại diện của Ấn Độ và gặp gỡ với các cơ quan chức năng liên quan.
Đoàn viếng thăm bốn Bộ Việt của Trung tâm Khoa học và Nghiên cứu của Ấn Độ Khoa học và Công nghệ Cục trực thuộc Bộ công nghệ sinh học, kiểm tra công việc nghiên cứu của mình, và đưa ra khuyến nghị về hợp tác trong nông nghiệp và sức khỏe.
Ấn Độ đã đồng ý để gửi cán bộ khoa học cấp cao của các đoàn đại biểu Ấn Độ dự kiến ​​sẽ đến thăm Việt Nam tham dự hội thảo tổ chức vào cuối tháng Mười năm nay, xác định hướng ưu tiên hợp tác trong lĩnh vực công nghệ sinh học.
Về công nghệ thông tin, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với đoàn công tác của Bộ Giao thông Công nghệ thông tin của Ấn Độ về hợp tác trong lĩnh vực năng lực an ninh mạng.
Cả hai bên đều đạt được sự đồng thuận cao về việc ký kết thoả thuận hợp tác cấp nhà nước ở các lĩnh vực trên.
Bên cạnh đó, đoàn cũng đã thảo luận về khả năng của Bộ Khoa học và hợp tác song phương với các tổ chức khoa học không gian và công nghệ Ấn Độ Space Research NASA trong việc trao đổi các quan điểm của Việt Nam, nhấn mạnh các cơ hội hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong việc phát triển vệ tinh nhỏ.
