Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Áo được tổ chức ở Áo
-----------------
Gần đây, lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Áo và lễ kỷ niệm 67 năm ngày Quốc khánh Việt Nam đã được tổ chức tại Nhà hát Giao hưởng ở Vienna, Áo.
Tổng thống Áo Heinz Fischer (Heinz Fischer) và 500 đại diện các phòng ban khác nhau của Áo và các ngành công nghiệp vợ, Vienna City Hall, nhiệm vụ và đại diện các tổ chức quốc tế và các tổ chức khác ngoại giao thế giới để tham gia cùng nhau tại Vienna.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, rõ ràng chỉ ra kết quả 40 năm Áo hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, y tế, giáo dục và đào tạo của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin giọng nói tiếng Việt, và đánh giá cao của Áo đã về Việt Nam .
Bộ trưởng Nguyễn nhắc lại chính sách của Việt Nam trong việc tiếp tục mở rộng hợp tác với Áo.
Áo nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ cho sự nghiệp đổi mới trong tương lai và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong sự nghiệp công nghiệp hoá hiện đại hóa.
Sau buổi lễ, một buổi trình diễn nghi lễ được tổ chức và chương trình áo dài được thiết kế bởi một nhà thiết kế thời trang Việt Nam nổi tiếng.
