Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.16
-----------------
· 16 tháng 9, Việt Nam và Lào đã ký kết một giá trị tổng cộng 5,0 triệu $ Thư viện Quốc gia Lào Hợp đồng dự án xây dựng.
· Tám tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm thủy sản ở tỉnh Kiên Giang Việt Nam, là 84 triệu $, tương đương 45,5% kế hoạch năm, giảm 12 phần trăm so với năm trước.
· Gần đây, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến ngày 15 ở Thái Nguyên, nghiên cứu lãnh đạo tỉnh quản lý nhà nước ở địa phương trong lĩnh vực văn hóa và thể thao.
Ngày 16 tháng 9, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự lễ động thổ xây dựng nhà máy sản xuất nước giải khát lớn nhất ở miền Bắc Việt Nam tại Kinxi, tỉnh Hà Nam.
· Thành phố Hà Nội Việt Nam rút 527 tỷ đồng Việt Nam nâng cấp đường 419.
· Buổi tối của ngày 15 Tháng 9 tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam Việt Nam-Nhật Bản và Hòa bình và Hữu nghị Ủy ban Nhật Bản (JVPF) phối hợp tổ chức một "Việt Nam - Nhật Bản Concert Hữu nghị".
Vào ngày 16 tháng 9, 3000 người đã tham dự lễ hội hiến máu nhân đạo được tổ chức vào mùa thu tại Hà Nội.
• Hàn Quốc và Trung Quốc nhất trí đồng ý tăng tốc quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do giữa hai Bên.
Football Championship nữ Đông Nam Á: phụ nữ đội bóng đá quốc gia Việt Nam đến 4-2 chiến thắng điểm đội bóng đá quốc gia của phụ nữ bán kết Philippines.
· Làm việc với 130 nước trên thế giới vào ngày 15 tháng 9 tại Việt Nam tại Đà Nẵng để ứng phó với chiến dịch "Làm sạch thế giới".
2012 Festival Côn Sơn ở Hải Dương, Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 5 tháng 10.
· Theo những tin tức Liên Hiệp Quốc Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) trong nửa đầu năm nay lên tới 467 triệu người trên toàn thế giới khách.
· Trên toàn quốc từ ngày 1 tháng 10 năm 2012 đến ngày 31 tháng 12 năm 2012, Việt Nam xuất khẩu thực phẩm sản phẩm doanh nghiệp chế biến xuất khẩu sang thị trường Mỹ phải đăng ký với Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA).
· Triển lãm ASEAN-Trung Quốc sẽ được tổ chức từ ngày 21 đến ngày 25 tháng 9 tại Khu tự trị Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc.
