Việt Nam đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực an sinh xã hội
-----------------
14 Tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam đối với Việt Nam là Ruanchun Fu gặp với phúc lợi xã hội của Campuchia, Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh và Phục hồi chức năng Thanh niên Ye Thiệu Hưng đoàn công tác của đảng của ông.
Campuchia Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao phúc lợi xã hội, kết quả của các cuộc đàm phán đã gặp Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh và Phục hồi chức năng Thanh niên và Bộ Công an Việt Nam và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là tăng cường trao đổi kinh nghiệm cho người nghiện ma túy cai nghiện và phòng ngừa AIDS, vv, để thúc đẩy trao đổi đoàn và khuyến khích các tỉnh biên giới để tăng cường nghèo, đào tạo nghề kém và xem .
Ye Shaoxing, Bộ trưởng Bộ Phúc lợi Xã hội, Cựu chiến binh và Cải cách Thanh niên của Campuchia báo cáo kết quả chuyến thăm của ông tới Phó Thủ tướng Ruan Chunfu.
Đây là lần đầu tiên hai nước ký Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực phúc lợi xã hội.
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan Hải Chuan và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh và Phục hồi chức năng Thanh niên Ye Thiệu Hưng liên tiếp của đoàn đã hội đàm với Campuchia.
