Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.9.15
-----------------
Ngày 15 tháng 9, Nguyễn Phú Yên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, điều tra tại tỉnh Yên Bái.
· 14 tháng 9 Busan thành phố đoàn Ủy Viên Hội Đồng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh Bình Dương, đã trao đổi về tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
· Nhận lời mời của Tòa án Pháp Kiểm toán viên, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam, Phó Tổng Kiểm toán của Kiểm toán phái đoàn Việt Nam do Liming Kai vào ngày 11-ngày 16 Tháng 9 chuyến đi tới Pháp, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong lĩnh vực kiểm toán.
· Held Nghị định thư Montreal về các chất suy giảm tầng ôzôn 15 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh, Tài nguyên Việt Nam và Bộ Môi trường Khí tượng Thủy văn và Cục Biến đổi khí hậu và kỷ niệm 25 năm ký kết với chủ đề "bảo vệ khí quyển cho các thế hệ tương lai," tầng ôzôn Ngày Quốc tế Bảo vệ.
· Lễ hội Văn hoá Việt Nam 2012 khởi động vào ngày 15 tháng 9 tại Công viên Yoyogi ở Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
· Ngày 15 tháng 9 tại Đà Nẵng, Bộ Tài nguyên Môi trường Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và chỉ giành được các thành phố bền vững về môi trường ASEAN - Đà Nẵng cùng nhau đưa ra năm 2012 "Hãy dọn dẹp thế giới" hoạt động.
· Triển lãm tranh ảnh "Đảo quê hương" đã kết thúc thành công tại Huế, Hsien, Huế vào ngày 15 tháng 9.
Giải vô địch chèo thuyền quốc gia năm 2012 kết thúc vào ngày 15 tháng 9, với đội tuyển Hà Nội đoạt chức vô địch.
