Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hồng đã có buổi làm việc với đoàn doanh nghiệp Singapore
-----------------
Trong chuyến thăm Singapore, sáng ngày 14 tháng 9, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Phương Chi, đã thân thiện gặp đoàn doanh nghiệp Singapore đầu tiên.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng đánh giá cao các doanh nghiệp Singapore vì những đóng góp to lớn của mình trong việc thúc đẩy hợp tác thương mại Việt Nam-Singapore.
Ông nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, chính phủ rất coi trọng mối quan hệ mới và tăng cường hợp tác song phương có lợi thế và tiềm năng trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại; Việt Nam luôn được cam kết với các doanh nghiệp nước ngoài chào đón, đặc biệt là công ty Singapore hợp tác đầu tư lâu dài tại Việt Nam, đồng thời cung cấp những điều kiện thuận lợi cho họ.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chiêu đã đến thăm trường Chính sách công Lee Kuan Yew tại Đại học Quốc gia Singapore và phát biểu.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam cam kết thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Quy tắc cho việc thực hiện của các nước ASEAN và Trung Quốc về "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cũng như hướng dẫn về các nguyên tắc cơ bản của một thỏa thuận với Việt Nam để giải quyết vấn đề Biển Đông, và hứa tinh thần của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã thông báo trên Biển Đông Trung Quốc .
Bên cạnh đó, Việt Nam được khuyến cáo rằng các nước tôn trọng Việt Nam - quyền và lợi ích của các quốc gia ven biển, kể cả trong luật pháp quốc tế hợp pháp, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" và các quy định khác của thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Các nước ASEAN có chung sở thích, lợi ích chung và trách nhiệm chung trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
