Ukraine sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực phòng thủ với Việt Nam
-----------------
Ngày 13 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Dmitry Salamakin, Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina, hiện đang thăm chính thức Việt Nam..
Chủ tịch Kim Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với các nước đối tác truyền thống.
nhân dân Việt Nam cảm ơn chân thành tới sự giúp đỡ rất lớn người dân Ukraina trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và là nguyên nhân của việc bảo vệ sự thành lập của Nhà nước theo quy định.
Chủ tịch Trương vui mừng nhận thấy rằng trong những năm gần đây, các đoàn chính trị cấp cao giữa hai nước đã trao đổi thăm thường xuyên, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam thúc đẩy hợp tác với Ukraine trong chính trị ngoại giao, kinh tế, thương mại, vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước, và thuyết phục rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraine sẽ đẩy hợp tác song phương đóng góp vào một mức độ cao hơn.
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ niềm vui của ông về những thành tựu của Ukraine trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông tin rằng dựa trên sự hợp tác truyền thống giữa hai nước, quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển và sẽ đi vào thực chất.
Dmitry Salamakin, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraina, Lời chào của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh về Tổng thống Ucraina Yanukovych.
Bộ trưởng Dmitry Salamakin nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo nhà nước Ucraina chú ý đến việc củng cố và phát triển quan hệ truyền thống giữa Ukraine và Việt Nam và hy vọng mở rộng hợp tác song phương.
Tướng Dmitry Salama vàng vui mừng Zhang Jin Chong Chủ tịch Bộ Quốc phòng báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước đoàn của Ukraine và đánh giá cao sự đồng thuận đạt được bằng hai bên.
Bộ trưởng Dmitry Salamakin nhấn mạnh Ukraine muốn chia sẻ kinh nghiệm làm việc và kiến ​​thức của mình trong lĩnh vực quốc phòng với Việt Nam.
Ông cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Ukraine trong các diễn đàn quốc tế và khu vực và hy vọng Việt Nam sẽ dẫn đầu chuyến thăm Ukraine một cách thuận tiện.
