Tổng Thư ký Nguyễn Phương Fook Meets với Tổng thống Singapore Chen Qingyan
-----------------
Trong chuyến thăm Singapore, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớc đã gặp Tổng thống Singapore Chen Qingyan tại Cung điện Istana vào ngày 13 tháng 9..
Đề cập đến quan hệ song phương, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với hai bên, hai nước và nhân dân hai nước ngày càng quan hệ chặt chẽ trong những năm gần đây, tiếp tục củng cố sự tin cậy chính trị lẫn nhau và duy trì đà tốt của phát triển mạnh mẽ.
Trong thương mại và đầu tư, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao Việt Nam - Singapore hiệp định khung khả năng tương tác một cách hiệu quả thực hiện và các khu công nghiệp mới tiếp tục mở rộng, trong khi nó được xem như một biểu tượng của sự hợp tác kinh tế song phương.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng trao đổi ý kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Tony Tan Chen vui mừng nhận thấy rằng hai nước hợp tác chặt chẽ trong ASEAN, APEC, ASEM và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng cơ sở luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hiệp Quốc để được như giải quyết tranh chấp khác nhau thông qua đàm phán hòa bình, ASEAN và Trung Quốc để thúc đẩy đàm phán sớm kết thúc, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo sự an toàn và điều hướng .
Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Singapore Fusionopolis Tin tức Media Park (Fusionopolis), sự phát triển kinh tế Board (EDB) Singapore.
