Việt Nam và Singapore đang đối mặt với mối quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
12 tháng 9 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Đảng Nhân dân Hành động Singapore (PAP) Tổng thư ký, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Hai bên giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội lẫn nhau của họ về đất nước, cho sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao gần 40 năm kể từ khi Singapore là hài lòng.
Hai nhà lãnh đạo trên, hiệu quả thực hiện "Hiệp định khung xúc mới", Khu công nghiệp Việt Nam Singapore (VSIP) đánh giá cao những hoạt động hiệu quả.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thư ký Lee Hsien Loong sẽ quan hệ song phương để ủng hộ thỏa thuận hợp tác chiến lược, hai nước cũng yêu cầu các bộ phận liên quan để xác định càng sớm càng tốt ý nghĩa của mối quan hệ song phương, và phấn đấu vào năm 2013 trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã ký nhiều .
Vào buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thư ký Lee Hsien Loong để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Cả hai bên đều đồng ý rằng Việt Nam, Singapore và các nước thành viên khác của ASEAN cần tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang được hình thành, và phấn đấu để xây dựng sự hiệp nhất trong năm 2015, một cộng đồng ASEAN vững mạnh.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng rằng các bên liên quan sẽ là cơ sở của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và cho "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và vân vân .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Sau đó, Tổng thư ký Nguyễn Phuntson và Tổng thư ký Lee Hsien Loong đã tham dự lễ ký kết một số văn bản hợp tác giữa hai nước.
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai bên đã đưa ra một thông cáo báo chí chung.
Trước đó, sáng ngày 12 tháng 9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông trên bờ phía Singapore của công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở phía trước của vòng hoa Bảo tàng Văn minh châu Á.
