Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở Libya
-----------------
"Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc tấn công vào Lãnh sự quán Hoa Kỳ ở Libya".
Đó là ngày 13 tháng 9, khi trả lời câu hỏi vào ngày 11 Lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi, Libya, đã bị tấn công dẫn đến một số nhà ngoại giao Mỹ thiệt mạng về các phóng viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi đã nói rõ rằng Việt Nam mạnh mẽ lên án vụ ám sát lãnh sự quán Hoa Kỳ ở Libya vào ngày 11 tháng 9 vì cái chết của một số nhà ngoại giao Mỹ, trong đó có một đại sứ Mỹ..
Ông nói Việt Nam bày tỏ sự chia buồn với gia đình nạn nhân.
Việt Nam Tư vấn Chính phủ Libya thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo cuộc sống và an toàn của các nhân viên ngoại giao và cán bộ ngoại giao ở Libya.
