Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với đại diện chính thức của UNDP tại Việt Nam
-----------------
12 tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc gặp với Chương trình Phát triển LHQ (UNDP) tại Việt Nam và Giám đốc Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc Trưởng đại diện mới Setsuko Yamazuki Bà Louise Chamberlain tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao những đóng góp của bà Setsuko Yamazuki công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam thực hiện, cũng chúc mừng người đứng đầu văn phòng Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam Louise Chamberlain kể từ tháng 9 năm 2012.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng, là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã xác định việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, và nhu cầu do đó nhiều hơn cho cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các cơ quan của Liên Hiệp Quốc để được giúp đỡ trong quá trình thực hiện kế hoạch hành động tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc để tin, bà Louise Chamberlain sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực đối với các mối quan hệ với Việt Nam của Liên Hợp Quốc ở vị trí mới.
Trưởng đại diện mới Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Louise Chamberlain nhấn mạnh rằng UNDP sẽ tiếp tục tài trợ cho xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam, giảm thiểu các tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu và tác động của thiên tai và tình hình kinh tế thế giới hiện nay.
