Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.12
-----------------
· Phủ Chủ tịch tại Singapore, Hành động Bí thư Đảng ủy Tổng nhân dân Singapore, tiêu chuẩn quốc gia Thủ tướng Li Xian dài được tổ chức 6:09 12 chiều (giờ địa phương) Lễ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã hội đàm với Tổng thư ký Lee Hsien Loong.
· Huang Thaon, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, đã kết thúc thành công chuyến thăm hữu nghị của mình tới nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 9.
· Sự kiện "Cuộc họp Việt Nam 2012" sẽ diễn ra từ ngày 13 đến ngày 18 tháng 9 tại Tokyo, Nhật Bản và Fukuoka.
· Nhiều nhà quản lý và các chuyên gia trong và ngoài nước tham dự hội thảo chia sẻ kinh nghiệm giữa Việt Nam và Phần Lan, hai nước có kế hoạch để thực hiện cải cách và đổi mới tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 9.
· 12 tháng 9, 200 chuyên gia từ 14 quốc gia và Việt Nam, Hội nghị quốc tế về khoa học Đông Trung Quốc Biển Hải dương học để tham dự, được tổ chức vào năm 2012 tại thành phố Việt Nam Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Triển lãm Công nghệ và Thiết bị Việt Nam 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 9 tại Hà Nội.
· Các công ty châu Âu thúc đẩy ngành công nghiệp thịt ở Việt Nam.
· Hàng ngàn vật dụng thực tế, vật liệu và hình ảnh trưng bày tại triển lãm "Những bức tranh đẹp về Khu du lịch và Khu di tích Trường An" tại Ninh Bình, Việt Nam.
· 9:09 12, trong thời gian để giúp số SAR441 của tàu, Việt Nam Kiyonari lên đến 27 tàu thuyền và tám thuyền viên trên tàu hạ cánh an toàn.
· Chính phủ ASEAN lần thứ VII tháng 9 và Diễn đàn phi chính phủ về Phúc lợi xã hội và Phát triển được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
14 người Việt Nam bị giết trong một đám cháy ở ngoại ô thủ đô Moscow của Nga.
· Sau hội nghị APEC lần thứ 20, tất cả các đối tác đã nhất trí thông qua 50 đề xuất và sáng kiến ​​do Nga đưa ra.
