Việt Nam và Thái Lan và Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia cho biết trong cuộc họp tại Phnom Penh, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN 30 (AMEM 30), ngày 13 tháng 9 buổi sáng, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp của Sun Lai Việt Nam đã hội đàm với Bộ trưởng Năng lượng Thái Một sáp (Arak Cholatanon).
Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương và Bộ trưởng Bộ Năng lượng Thái Li nắng Một sáp nhất trí thông qua "nhiều Tuyên bố chung Hợp tác Năng lượng Thái" để tìm kiếm sự phát triển chung.
Hai bên nhất trí thành lập diễn đàn năng lượng song phương Việt Nam Thái Lan với mục đích trao đổi thông tin trong lĩnh vực năng lượng và thúc đẩy sự phát triển của các dự án hợp tác năng lượng khác nhau giữa hai nước.
"Tuyên bố chung về Hợp tác Năng lượng Việt Nam và Thái Lan," nhấn mạnh hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác về chia sẻ quyền lực, ngành năng lượng kinh nghiệm phát triển.
Bên cạnh đó, hai bên cũng sẽ xây dựng các mô hình và cơ chế hợp tác thích hợp để tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước trong lĩnh vực năng lượng.
Trước đó, ngày 12 tháng 9 buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam với Phó trưởng Hàn Quốc Li Sunshine Bộ Kế hoạch Kinh tế Tri thức Lee Kwansup vào việc thúc đẩy các cuộc đàm phán hợp tác năng lượng song phương.
Hai Thứ trưởng bày tỏ sự hài lòng với kết quả của việc thực hiện các hiệp định của cả hai bên và nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng.
Hàn Quốc cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng và thúc đẩy mô hình hợp tác "vườn công nghệ" đang được triển khai hiệu quả ở Việt Nam.
