Việt Nam luôn tôn trọng, duy trì và phát huy quyền con người
-----------------
"Chính sách nhất quán của nhà nước Việt Nam là tôn trọng, bảo vệ và quảng bá nhân quyền.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã có nhiều thành tựu trong việc bảo vệ quyền con người trong các lĩnh vực dân sự, kinh tế, văn hoá và xã hội, đã giành được sự công nhận của cộng đồng quốc tế.
Việc thực hiện đầy đủ các quyền con người và sự tham gia tích cực của người dân trong mọi mặt của nền kinh tế và xã hội là những yếu tố quan trọng trong sự thành công của cải cách ở Việt Nam..
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, 2012 13 tháng chín năm 2012 đáp ứng với một phóng viên 11 tháng 9, Hạ viện Mỹ đã thông qua HR1410" Nhân Quyền Việt Nam năm 2012 "dự thảo luật và nghị quyết H.Res.484" kêu gọi chính phủ Việt Nam tôn trọng .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi cho biết: "Trong những năm gần đây, Việt Nam đã duy trì quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ.
Hai nước phù hợp với tinh thần thẳng thắn và mang tính xây dựng sự tôn trọng lẫn nhau và thường xuyên trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan tâm chung như nhân quyền.
Đây là cách tốt nhất để hai nước thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và thu hẹp khoảng cách, góp phần thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
H.R.1410 Dự thảo luật và các Nghị quyết H.Res 484 dựa trên sự thiếu khách quan và sai sót trong tình hình nhân quyền ở Việt Nam.
Hạ viện Mỹ thông qua dự thảo luật, nghị quyết nêu trên là hành vi sai trái, không đáp ứng được xu hướng phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
"Ông cho biết dự thảo luật đại diện cho sự chấp nhận của phóng viên TTXVN tại Mỹ, cho biết:" "Một khía cạnh khác của Hạ viện Hoa Kỳ hợp pháp Ouma Wei (Eni Faleomavaega) về" Nhân quyền tại Việt Nam vào năm 2012, tôi nghĩ rằng, đây không phải là điều gì mới.
Đồng nghiệp của tôi tin rằng có một vấn đề với tình hình nhân quyền ở Việt Nam.
Tuy nhiên, cá nhân tôi không nghĩ như vậy. Tôi không đồng ý với họ về vấn đề nhân quyền.
Đối với tôi, tình hình nhân quyền ở Việt Nam rõ ràng hơn.
Trong bối cảnh riêng của mình, Việt Nam đã làm hết sức mình.
Một lần nữa, tôi nhấn mạnh rằng tôi phản đối dự thảo luật nhân quyền và nhiều thành viên của Hạ viện Hoa Kỳ không nắm bắt được tình hình nhân quyền ở Việt Nam..
