Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.11
-----------------
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Jantoro Satybaldiyev về việc ông được bầu làm Thủ tướng mới của Cộng hòa Kyrgyz.
Ngày 11 tháng 9 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp gỡ với Ranjit Rey, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ.
Ngày 11 tháng 9 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Li Youde đã có cuộc gặp với Thiếu Tướng On Si Sen Súc, thăm văn phòng Lào,.
· Tỉnh Điện Biên Hòa và các tỉnh phía Bắc của Hiệp hội Xúc tiến Thương mại và Du lịch Lào tổ chức ngày 11 tháng 9 tại Điện Biên.
Từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã xuất khẩu khoảng 300 triệu đô la Mỹ các sản phẩm thủy sản sang Hàn Quốc, tăng 13,5%.
· Việt Nam dự kiến ​​sẽ hoàn thành mục tiêu xuất khẩu 15 tỷ đô la Mỹ hàng dệt may vào năm 2012 trước thời hạn.
· Lễ ra mắt của cuộc thi giao thông thông minh trực tuyến đã được tổ chức tại trường Trung học Wu Chu ở Hà Nội vào ngày 10 tháng Chín.
Hội nghị Nghiên cứu Quốc tế Việt Nam với chủ đề "Quá trình hội nhập và phát triển bền vững của Việt Nam" sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 11 năm nay.
· Hơn 200 vận động viên tham gia Giải vô địch Karate quốc gia năm 2012 đã hoàn thành thành công.
· Lễ hội Văn hoá Nha Trang năm 2013 sẽ được tổ chức trong năm tới từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 6 để tổ chức hơn 50 hoạt động thú vị.
· 11 tháng 9, ASEAN và Nhật Bản và Hàn Quốc (ASEAN + 3) quan chức cấp cao nhóm họp tại thủ đô Campuchia, Phnom Penh, để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN sẽ được tổ chức ngày 12 tháng 9.
