Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Kazakhstan, ngày 10 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Chủ tịch Thượng viện Kazakhstan Kairat Mami • (Kairat Mami) và Chủ tịch Hạ viện của Kazakhstan Nurlan 尼戈玛图林 (Nurlan Nigmatulin .
Khi báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Thượng viện Kazakhstan Kairat Mami • Hai bên về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai quốc gia và quốc hội để thảo luận và đạt được thỏa thuận.
Hai bên nhấn mạnh rằng ngoài việc xem xét và chấp thuận của hai bên đã văn bản hợp tác sẽ được ký kết và cải thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương, hai nước sẽ tích cực thúc đẩy Quốc hội song phương mở rộng các thỏa thuận hợp tác được ký kết, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Bên cạnh đó, hai bên cũng nói rằng họ sẽ tăng cường sự hợp tác chặt chẽ giữa các nghị viện của hai nước trong các diễn đàn của các nghị viện quốc tế và khu vực.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Khang Tháp đã gặp Chủ tịch Hạ viện tại Kazakhstan, Nurlani Nagoma Tulin.
Hai bên tin rằng sự phát triển tích cực của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước và mong muốn của người dân.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong tương lai tập trung vào kinh tế, thương mại và đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực dầu khí, nông nghiệp, chế biến, dệt may và du lịch giữa hai nước có thế mạnh và lĩnh vực tiềm năng.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ giữa Quốc hội hai nước, đặc biệt là trong việc phê duyệt thỏa thuận hợp tác song phương ký kết giữa hai nước mở rộng hơn nữa thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Kazakhstan, làm vì lợi ích của nhân dân hai nước .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp để Chủ tịch Thượng viện Kazakhstan Kairat Mami và • Chủ tịch Hạ viện Nurlan 尼戈玛图林.
Các nhà lãnh đạo của hai nhà của Kazakhstan bày tỏ sự cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Trước đó, Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã đặt vòng hoa tại tượng đài tưởng niệm những vị tử đạo ở Kazakhstan và tượng đài ngọn lửa vĩnh cửu, nơi mà Kazakhstan nhớ lại những thương tiếc của các anh hùng Kazakhstan..
Trong một khía cạnh khác, một ngày của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự "ngày văn hóa Việt ở Kazakhstan" được tổ chức tại Kazakhstan trong thống nhất hòa bình của Cung điện của lễ khai mạc với Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev.
Sau đó, Trương Tấn Sang đã có buổi tiếp thân mật Chủ tịch Việt Nam để giúp nguyên nhân của sự thành lập của các chuyên gia Kazakhstan cũ Vệ quốc Vĩ đại, Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Kazakhstan và đội ngũ nhân viên cũng như đại diện của Việt sống ở Kazakhstan, Chủ tịch hỏi Zhang sống ở Kazakhstan .
