Chủ tịch Zhang Jinchuan gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
Vào ngày 9 tháng 9, tại hội nghị thượng đỉnh không chính thức lần thứ 20 của các nhà lãnh đạo APEC, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch Hàn Quốc Lee Myung-bak, Tổng thống Philippin Aquino.
Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt trong năm hữu nghị Việt Nam 2012.
Ông nói hai bên nên tích cực thúc đẩy hợp tác trong nền kinh tế và thương mại giữa hai nước và phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương lên 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Tổng thống Jin-Chong Zhang cho rằng ROK tiếp tục tạo điều kiện cho người lao động Việt Nam làm việc tại Hàn Quốc.
Tại một cuộc họp với Tổng thống Philippines Aquino, hai bên đã thảo luận các biện pháp để thúc đẩy và nâng cao mức độ quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai, ASEAN cần tiếp tục củng cố đoàn kết, phấn đấu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, vai trò trung tâm của ASEAN, ASEAN để đảm bảo tiếng nói trong các vấn đề quan trọng liên quan đến khu vực hòa bình, an ninh và thịnh vượng.
Trước đó, vào ngày 8 tháng 9, Chủ tịch Trương Tấn Cháu đã gặp Thủ tướng Úc Gillard.
Hai bên cùng thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác hợp tác song phương.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, thúc đẩy hợp tác kinh tế và hội nhập kinh tế khu vực, củng cố đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, và phấn đấu để xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Australia và các thành viên khác của APEC đều ủng hộ Việt Nam tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017.
Trong cuộc gặp với Tổng thống Nga tướng Phát triển Đông Viễn mệnh toàn quyền ở vùng Viễn Đông Federal District Viktor Isa Aliyev và Nga, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ niềm tin rằng APEC (APEC) họp không chính thức của hai mươi nhà lãnh đạo thành công sẽ giúp cải thiện trong Nga mới .
Đề xuất của ông Zhang Jinchuang mở đường bay trực tiếp giữa Việt Nam và Viễn Đông của Nga có lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại.
Đồng thời với sự phát triển của ngành dầu khí, Việt Nam hy vọng tăng cường hợp tác với Viễn Đông của Nga để phát triển, sản xuất và chế biến các sản phẩm cao cấp của Việt Nam.
Ông nói Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Nga đến Việt Nam để kinh doanh và đầu tư.
Tổng quyền Tổng thống Nga tại khu vực Liên bang Viễn Đông nhấn mạnh rằng Nga đang mở rộng các đối tác hợp tác của mình, tập trung vào khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông đồng ý với đề xuất của ông Zhang Jinchuang về việc mở đường bay trực tiếp đến Việt Nam - Vladivostok.
Khi gặp gỡ với Primorsky vùng đốc Vladimir Mike Lu Stanishev Sharansky, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và khu vực Primorsky và Viễn Đông nước Nga.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng việc tăng cường Viễn Đông nước Nga trong hợp tác với các đối tác tại Việt Nam không chỉ có lợi cho sự phát triển kinh tế của khu vực Primorsky, mà còn giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga.
Thủ tướng Vladimir Mikruševsk, Thủ tướng Primorski, đã tóm tắt cho Tổng thống Zhang về tiềm năng và lợi thế của khu vực Primorski.
Ông nói ông tin rằng sự hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Primorsky sẽ mang lại lợi ích chung cho cả hai bên.
Ngày 9 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Chữ rời khỏi Vladivostok của Nga đã đến thăm tiểu bang Astana và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Kazakhstan.
