Việt Nam rút ra bài học từ kinh nghiệm thành công của Argentina trong phát triển nông nghiệp
-----------------
Từ 06-ngày 07 tháng 9, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Hiệp hội Ruan Guoqiang miền Trung Việt Nam Nông dân dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Argentina, nhằm mục đích để vẽ trên những kinh nghiệm thành công của Argentina trong phát triển nông nghiệp.
Trong chuyến thăm của ông đến Argentina, đoàn Hội Nông dân Việt Nam đã gặp gỡ một số cán bộ của nuôi trồng thủy sản và Thủy sản Bộ Nông nghiệp Argentina, đã đến thăm một số trung tâm nghiên cứu quốc gia của Argentina thuộc Viện Công nghệ nông nghiệp.
Viện Argentina cho Viện Nghiên cứu Công nghệ nông nghiệp là có uy tín nhất Nam Mỹ, trong đó có những đóng góp quan trọng đối với ngành công nghiệp sản xuất nông nghiệp của Argentina để cải thiện khả năng cạnh tranh và tăng giá trị xuất khẩu và đảm bảo tăng trưởng bền vững trong nông nghiệp và các khía cạnh khác.
Ông Nguyễn Phương Nguyên, Chủ tịch Hiệp hội Nông dân Trung ương Việt Nam, cho biết: "Chuyến thăm Argentina này nhằm mở rộng hợp tác giữa Việt Nam và Argentina trong các lĩnh vực như nông nghiệp, phát triển nông thôn và trao đổi nông dân.
Việt Nam có thể rút ra kinh nghiệm thành công của Argentina trong việc nâng cao quy mô sản xuất nông nghiệp, thực hiện cơ giới hoá nông nghiệp và ứng dụng khoa học và công nghệ để phát triển nông nghiệp hiện đại..
Tổng diện tích của đất nước Argentina là 36 triệu ha đất nông nghiệp, dân số nông thôn chiếm 45% dân số, hạt Argentina mỗi năm và sản xuất dầu của khoảng 115 triệu tấn chất dạng hạt.
Hiện nay, Argentina đang đi đầu trong các thế mạnh của thế giới trong việc sản xuất dầu đậu nành, dầu hướng dương, bắp, lúa mì, dầu đậu phộng và mật ong.
