Đoàn đại biểu Công đoàn Việt Nam thăm Đức
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Đức, 09 tháng 9 bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ công việc truyền giáo tại Việt Nam Ding Shixiong dẫn đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, gặp gỡ với đại diện của người Việt Nam ở Đức.
Bộ trưởng Bộ Việt Nam Ding Shixiong truyền giáo khẳng định Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước đã luôn luôn coi trọng người Việt Nam sống ở nước ngoài, được coi là chính sách nhất quán của Việt Nam là một phần không tách rời của dân tộc.
Ding Shixiong tướng thông báo với người Việt Nam ở Đức, tình hình hiện nay ở Việt Nam, quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và câu trả lời về mở rộng ra nước ngoài Đảng Trung Quốc Hội nghị lần nghị quyết IV thứ XI, Đảng Việt Nam và tuyên bố Nhà nước đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác của Việt Nam đứng.
Ding Shixiong tướng đánh giá cao của đồng bào Việt Nam đang sống ở Đức đề xuất về trẻ em Việt Nam học tiếng Việt, chính phủ Việt Nam đưa ra ở Đức để giúp thúc đẩy các dự án văn hóa và nghệ thuật Việt Nam và các vấn đề khác ham muốn.
Việt Sống ở Đức thay mặt cho lộ trình Đảng và Nhà nước Việt Nam bày tỏ niềm tin rằng nhân dân Việt Nam và mong muốn trở thành một nhà ngoại giao, để khuyến khích các công ty nước ngoài đầu tư vào Việt Nam để xây dựng cây cầu kinh doanh.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Đức, anh trai Bộ trưởng Bộ Công thương và đảng của ông sẽ tổ chức một số hoạt động nước ngoài nhằm tăng cường trao đổi và đối thoại giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng chính trị Đức.
