Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.8
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Kazakhstan Nazarbayev, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ thăm chính thức Kazakhstan từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 9..
· 08 tháng 9 tại Hà Nội, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng tỉnh Quảng Ninh và Tỉnh ủy đã tổ chức một cuộc họp vào 2.012--2.020 Outlook cho năm 2030 phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Quảng Ninh, để thảo luận về đề xuất để bảo vệ an ninh quốc gia.
tỉnh · Việt Nam Tuyên Quang chiếm 16 MW của các đơn vị phát điện thủy điện trên 08 Tháng Chín lưới chính thức.
· Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cà Maucao, sản lượng nuôi trồng thủy sản đạt gần 200.000 tấn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 12%.
* Tính đến tháng 6 năm 2012, Thành phố Hồ Chí Minh của Malaysia mỗi công ty có vốn đầu tư trong 169 dự án với tổng vốn đầu tư $ 5.8 tỷ đồng và trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngân hàng Phát triển Châu á cho Việt Nam để cung cấp tổng trị giá 40 triệu đô la Mỹ cho các khoản vay để cải thiện chính sách tài chính vi mô.
· Theo tin từ Văn phòng của Ủy ban Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Việt Nam, vào lúc 7g30 ngày 7 tháng 9, mưa lớn xảy ra ở các tỉnh miền Trung, làm 11 người thiệt mạng và mất tích một người.
Tối ngày mùng 7 tháng 9 tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức buổi họp mặt kỷ niệm 64 năm ngày thành lập nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên.
· Sau 8 ngày thi đấu khốc liệt, giải Chung kết Bóng chuyền Bóng chuyền nam châu Á lần thứ ba kết thúc vào tối ngày 7 tháng 9 tại Nhà thi đấu Yong'an ở Yongfu, Việt Nam, giành đội tuyển Trung Quốc.
· Giải vô địch Karate quốc gia năm 2012 được chính thức khai mạc vào ngày 7 tháng 9 tại Quảng Nam Gymnasium.
Giải vô địch chèo thuyền quốc gia 2012 sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 9 tại Câu lạc bộ Chèo thuyền West Lake ở Hà Nội.
· Liên hoan Ẩm thực châu Âu lần thứ 6 được tổ chức bởi EuroCham tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 9.
