Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã liên lạc cử tri tại Yong Long
-----------------
Phó chủ tịch Tang Yu Sheng tiếp xúc với cử tri tỉnh Vĩnh Long (Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam Vĩnh Long - Phó Chủ tịch công đoàn quốc gia Việt Nam Tang Yu Sheng với tỉnh Vĩnh Long vào ngày 09 tháng 8 tiếp xúc với cử tri thành phố Wing Lung.
Vĩnh Long Bí thư Đảng ủy tỉnh, Trưởng đoàn Quốc hội tỉnh Vĩnh Long có cử tri Chen Wenrun thông báo về kết quả đạt được XIV Đại hội lần gặp đầu tiên, đặc biệt, Quốc hội đã bầu ra một Quốc hội mới, các vị trí lãnh đạo chính phủ quốc gia.
Tại cuộc họp, cử tri đã đề xuất về việc giám sát việc lập kế hoạch và bố trí cán bộ, nâng cao chất lượng pháp luật và các quy định làm việc, nhất là về an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường và bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo biển.
Về vấn đề an toàn thực phẩm, Đặng Yusheng cho biết chính phủ gần đây đã tăng cường quyết tâm đảm bảo an toàn thực phẩm, trong tương lai chính phủ sẽ làm rõ trách nhiệm của các cơ quan trong lĩnh vực này.
Về Formosa Hà Tĩnh Tập đoàn Thép Tiến Industrial Limited trách nhiệm phát sinh từ sự cố môi trường, Chính phủ đã thành lập để đảm bảo rằng Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Cheng Tianshun trong bốn tỉnh ở miền trung ổn định đời sống nhân dân, và để cung cấp bồi thường và các biện pháp khác để khôi phục sản xuất.
Đồng thời, Chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan liên quan đẩy mạnh công tác giám sát, kiểm tra các quyền phát thải của công ty. Nếu phát hiện hoạt động bất hợp pháp được xử lý ngay lập tức và nghiêm minh.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Hoa, Việt Nam luôn nhấn mạnh rằng vấn đề tranh chấp Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và không nên sử dụng hoặc đe doạ bằng vũ lực.
Vào chiều cùng ngày, Teng Yusheng đã gặp các thành viên của phái đoàn nghị viện ở tỉnh Yong Long và các cử tri ở Longhu Town, Longshe, Fude và Xianglong Township, Longhu County, Wing Lung Province để lấy ý kiến ​​từ cử tri.
