Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.9
-----------------
· Đã được thông báo rằng Trung Quốc Vân Nam và Quý Châu tỉnh, một trận động đất lớn vào ngày 07 tháng 9 năm 2012, gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh trên 09 tháng 9 bằng cách gọi gửi lời chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì.
· Giá trị nhân dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Tajikistan, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Tajikistan Emomali Rahmon (Emomali Rahmon) và Ngoại trưởng Tajikistan Hamm Lorient · .
Ngày 9 tháng 9, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, và đoàn tùy tùng đến thăm Guangping.
· Tỉnh Xuanuang Việt Nam khoảng 50 tỷ đồng để cải tạo các khu di tích lịch sử văn hoá của cả nước.
· Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Hiệp hội Đoàn Ruanguo Giang và đảng của ông trong chuyến thăm và làm việc tại Argentina, nhằm rút kinh nghiệm phát triển nông nghiệp của đất nước.
· Sáng ngày 09 tháng 9 Đền Imperial College, Giáo sư người Pháp Áo Đông Valle (Odon Vallet) và Giáo sư Chen Qingyun Việt Nam Việt Nam được trao cho học sinh, sinh viên tốt nghiệp có tổng cộng 1,54 tỷ đồng 140 suất học bổng.
Gần đây, Giải vô địch bóng đá U19 Đông Nam Á 2012 đã kết thúc tại Sân vận động Thống Nhất Thành phố Hồ Chí Minh và Đội U19 Iran giành.
· Nhật Bản và Malaysia kêu gọi Trung Quốc và các nước Đông Nam Á để giải quyết tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả lãnh thổ phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" Luật quốc tế.
Malaysia và Thái Lan Đạt được sự nhất trí về Xây dựng một khu vực biên giới giữa Trung Quốc và lục địa như là một "thành phố cao su".
