Việt Nam sẽ thiết lập một kênh phát thanh và truyền hình của nhà nước
-----------------
Thủ tướng Việt Nam vừa phê duyệt quyết định "kế hoạch 2020 Ngoại radio và phát triển truyền hình", Việt Nam sẽ phấn đấu để phát sóng các kênh truyền hình trên toàn thế giới, và sau đó thiết lập kênh truyền hình đối ngoại của đất nước (VOV5) và Đài Truyền hình World Service quốc gia (VTV-World) vv.
Mục tiêu quy hoạch là đến năm 2015, các kênh vệ tinh và đài phát thanh bên ngoài của Việt Nam sẽ bao gồm các quốc gia và khu vực ở Bắc Mỹ, Châu Âu, Châu Á Thái Bình Dương và Châu Đại Dương.
Đồng thời, việc thành lập các kênh phát thanh truyền hình nước ngoài quốc gia để đáp ứng các nhu cầu hiện tại của thông tin đối ngoại, phát sóng 20 giờ mỗi ngày; thành lập dần các kênh truyền hình quốc gia nước ngoài phát sóng thời gian mỗi ngày 8 giờ.
Đến năm 2020, các đài phát thanh, truyền hình vệ tinh ngoài của Việt Nam sẽ tiếp cận toàn thế giới và thời gian phát sóng sẽ tăng lên 24 giờ một ngày.
Thay thế Kênh quốc tế (VTV4) vào năm 2015 với kênh phát thanh và truyền hình ngoài của quốc gia sẽ đến kênh độ nét cao (HD).
Để đạt được những mục tiêu này, công việc hiện tại là để nâng cao chất lượng nội dung chương trình của đài phát thanh và các kênh truyền hình chính trị đối ngoại, văn hóa, du lịch, xã hội, lịch sử, kinh tế, đầu tư và tăng thời gian không khí.
Dự án Việt Nam đầu tư ưu tiên quốc gia, bao gồm các trạm âm thanh đài phát thanh Việt Nam kênh truyền hình nước ngoài (VOV5), các kênh truyền hình quốc tế Truyền hình Trung ương Trung Quốc của Việt Nam (VTV4), VTC10, kênh truyền hình TTXVN và các kênh truyền hình bên ngoài của truyền hình truyền hình địa phương và như vậy, bao gồm tiếng Anh .
