Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hữu nghị với Bắc Triều Tiên
-----------------
06 tháng 9, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 64 năm thành lập của CHDCND Triều Tiên (09 Tháng 9 năm 1948 - ngày 09 Tháng 9 năm 2012) Lễ Memorial.
Các thành viên của Đảng Cộng sản Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn và các bộ phận có liên quan của lãnh đạo Trung ương đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn luôn coi trọng khởi xướng bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung, hai cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của quan hệ hữu nghị truyền thống với quan hệ hữu nghị CHDCND Triều Tiên và hợp tác .
Việt Nam và quan hệ hữu nghị CHDCND Triều Tiên đang ngày càng củng cố và phát triển, nó phục vụ lợi ích chung của nhân dân hai nước, cũng như khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Ông Kim Chang In, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam, nói rằng sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hoá.
