Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.7
-----------------
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Hợp tác giáo dục người cao tuổi 2012" tại Đại học Đà Nẵng vào ngày 7 tháng 9.
· Ngày 07 tháng 9, thay mặt Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam Tổng Lãnh Robert Auger (Robert Ogburn) đã ký thỏa thuận viện trợ với tổng giám đốc của Công ty Cấp nước Sài Gòn Chenting Fu, cung cấp thanh toán hỗ trợ miễn phí tổng cộng là $ 593.660 cho Công ty Cấp nước Sài Gòn .
Ngày 7 tháng 9, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Đông Việt Nam đã tổ chức dự án Mở rộng Vườn Quốc gia Phong Bạch - Gobang Báo cáo nghiên cứu khoa học Báo cáo Hội thảo.
· Trong tỉnh lỵ của tỉnh Quảng Nam Hội An Việt Nam, Ủy ban Nhân dân Hội An đã tổ chức một "Hội phát triển không gian công cộng và bảo vệ" chung hội thảo được tổ chức với cầu Bộ Y Tế Canada ngày 07 tháng 9.
· Tháng 8 năm 2012, Việt Nam xuất khẩu 928.000 tấn gạo, tăng 22% so với tuần trước và tăng 33%.
· Trong tám tháng đầu năm, doanh thu quốc gia của Việt Nam đạt 60,4% ngân sách năm 2012,.
"Nhìn trong 2020-- người Việt Nam ở nước ngoài với quê hương cho sự phát triển chung," cuộc sống Việt thứ hai mang tên nước ngoài sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 26-ngày 30 tháng chín.
· Buổi tối ngày 6 tháng Chín, Triển lãm "Nông nghiệp và Nông thôn Houjiang 2012" được tổ chức tại Weiqing, Houjiang, Việt Nam.
· Đại sứ quán Anh tại Hà Nội tổ chức Liên hoan thể thao trẻ em Paralympic với trường THCS Ruan Tingu.
Ngày 7 tháng 9 tại Vientiane, Lào, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Douangchay Phichit đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie..
