Chủ tịch Jin Chong tham dự Hội nghị Cấp cao Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC kéo dài hai ngày tại Vladivostok, Nga vào ngày 7.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và đưa ra một bài phát biểu chính "Nước: Một Tài nguyên Chiến lược toàn cầu mới".
Hơn 700 đại diện của APEC từ các lĩnh vực kinh doanh và công nghiệp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Giám đốc điều hành APEC.
Chủ tịch Zhang Jinchuang là một trong 10 lãnh đạo của bài phát biểu quan trọng được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh này.
Đây là lần đầu tiên vấn đề bảo vệ tài nguyên nước trở thành một vấn đề quan trọng đối với sự hợp tác của APEC và đã thu hút được sự quan tâm của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và ngành công nghiệp.
Nhìn chung các đại biểu đều đồng ý rằng các nguồn nước đang phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng và đang phải chịu sự tăng trưởng nhanh chóng của dân số thế giới, ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, công nghiệp hóa và đô thị hoá.
Do đó, tất cả các chính phủ phải có biện pháp đối phó với vấn đề này sớm nhất có thể, và các nền kinh tế Châu Á Thái Bình Dương nên tăng cường hợp tác trong quản lý và sử dụng tài nguyên nước.
Trong bài phát biểu của mình, ông Cheung nhấn mạnh rằng nguồn nước ngày càng trở nên khan hiếm tài nguyên thiên nhiên chiến lược toàn cầu, không chỉ mà còn có tác động đối với môi trường an ninh ở nhiều nước trên thế giới về phát triển kinh tế.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh sự cần thiết thiết lập một cơ chế đối thoại APEC kết hợp tài nguyên nước với chiến lược tăng trưởng mới trong khu vực.
Trong cuộc trò chuyện với mỗi công ty, chủ tịch Zhang đánh giá cao của mỗi công ty trong việc bảo tồn và sử dụng hiệu quả vai trò tài nguyên nước và đóng góp của các công trình nghiên cứu, chúng tôi khuyên mỗi công ty để chơi một trách nhiệm xã hội để giúp nâng cao nhận thức và tập trung vào nghiên cứu và chuyển giao công nghệ .
Các đoàn đã ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam trong hợp tác đa phương song phương đa phương về bảo vệ tài nguyên nước.
Trong thời gian này, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tham dự Hội thảo Kinh doanh Việt Nam - Nga.
Phát biểu tại diễn đàn, ông Cheung nhấn mạnh rằng quá trình cải cách và hội nhập vào nền kinh tế thế giới, Việt Nam đã được tập trung vào sự phát triển của mối quan hệ hợp tác toàn diện với Nga, cũng như sự tham gia tích cực của hai nước đánh giá cao của doanh nghiệp.
Hội thảo là hai bên để trao đổi kinh nghiệm và tìm thấy một nền tảng tốt cho cơ hội hợp tác tại Việt Nam và vùng Viễn Đông, hai công ty cần phát triển có hiệu quả tiềm năng của nhau để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc củng cố quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại song phương và quan hệ đầu tư với Việt Nam như vậy - Nga tròn .
Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Nga thu hút hơn 200 doanh nghiệp từ cả hai nước tham gia.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều đạt khoảng 100 triệu đô la Mỹ.
Về đầu tư, Việt Nam rất quan tâm đến việc Nga thúc đẩy Chiến lược phát triển Viễn Đông vào năm 2025 do Tổng thống Nga Vladimir Putin đề xuất.
