Việt Nam và Kazakhstan tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Nazarbayev của Cộng hòa Kazakhstan, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ thăm chính thức Kazakhstan từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 9 năm 2012.
Việt Nam và Kazakhstan thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29 tháng 6 năm 1992, và hai nước có truyền thống lâu đời về hữu nghị và hợp tác.
Hai bên duy trì trao đổi cấp cao của đoàn, các cuộc họp song phương và các cơ chế khác và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và Liên Hợp Quốc.
Việt Nam và Kazakhstan hợp tác kinh tế và thương mại theo hướng tích cực, các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam tới Kazakhstan có một điện thoại di động với nhiều loại phụ tùng, máy vi tính, linh kiện điện tử, thủy sản, rau quả, hạt điều, hạt tiêu, dệt may và các sản phẩm quần áo, vv.
Kazakhstan xuất khẩu chủ yếu sang thép Việt Nam, kim loại thông thường, bông và các sản phẩm khác.
Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam - Kazakhstan về Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ đã tổ chức 5 cuộc họp lần lượt tại Việt Nam và Kazakhstan.
Hai bên đã ký kết kế hoạch hành động chung cho Việt Nam - Haiti giai đoạn 2011-2013.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm Kazakhstan này phản ánh Việt Nam coi trọng và tăng cường hợp tác với Kazakhstan trong các lĩnh vực khác nhau, tiếp tục thực hiện việc trao đổi cấp cao của các đoàn giữa hai nước dẫn cơ chế để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Kazakhstan tiêm mới .
