Việt Nam sẽ đóng góp vào sự phát triển của khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
06 tháng 9 giờ tối, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đến thăm thành phố Vladivostok ở Nga để tham dự Hội nghị không chính thức các nhà Lãnh đạo APEC 20.
06 tháng 9 lúc 5 giờ chiều giờ địa phương, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã tới thành phố của Nga Vladivostok sân bay Knevichi để tham dự một loạt các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh APEC.
Chủ tịch nước và Đoàn đại biểu cấp cao sẽ đưa ra một số đề xuất tại hội nghị thượng đỉnh APEC này để giúp Việt Nam tiếp tục giữ vai trò trong Diễn đàn APEC và đóng góp tích cực cho sự hợp tác của APEC.
Tuyên bố của Chủ tịch Zhang Jinchu tại hội nghị thượng đỉnh APEC cho thấy APEC và thậm chí cả khu vực Châu Á Thái Bình Dương có ý nghĩa to lớn đối với Việt Nam.
Hiện nay, khu vực châu Á-Thái Bình Dương là đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Việt Nam, chiếm 65% tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam, chiếm 60% tổng kim ngạch xuất khẩu và 80% tổng nhập khẩu và 75% tổng số khách quốc tế đến Việt Nam.
Để góp phần vào cơ chế hợp tác kinh tế đa cấp trong khuôn khổ của tiểu vùng, Đông Nam Á, APEC và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương là một trong những chính sách chủ yếu của Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đang tập trung vào việc thực hiện các hoạt động khác nhau, tự do hóa thương mại và quá trình tạo thuận lợi đầu tư và chương trình liên kết khu vực được thiết kế để xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với các đối tác khác nhau để đạt được các Mục tiêu Bogor.
Sau đó, Chủ tịch Trương Gia Cát đã gặp gỡ với các cán bộ của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Vladivostok và Hiệp hội Việt Nam Vientiane Vladivostok.
