Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Thụy Sĩ và Bungary
-----------------
September 4, Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao do Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu kết thúc thành công của chuyến thăm làm việc trên 30 Tháng Tám - 4 Tháng 9 Thụy Sĩ và Bulgaria Sáu ngày.
Trong chuyến viếng thăm Bulgaria, Phó Tổng thống Ruan Shan Ren đã trả lời phỏng vấn Tổng thống Bungari Rosen Prefneliev.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và toàn diện quan hệ hợp tác với các đối tác truyền thống ở Trung và Đông Âu bao gồm Bulgaria.
Việt Nam sẽ xem xét đề xuất của chính phủ Bungari và tổng thống để đề xuất một phương thức hợp tác mới với Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
Phó Thủ tướng Nguyễn Shan Ren đã gửi lời mời của Chủ tịch nước Trương Khang Nhi thăm viếng Prviriev.
Tổng thống Bulgaria Plenneyev vui vẻ chấp nhận lời mời.
Tổng thống 普列夫内利耶夫 đánh giá cao của Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và lần đảng của ông để Bulgaria, và nhấn mạnh rằng chủ trương thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác quan hệ truyền thống Bulgaria và khôi phục với Việt Nam, Bulgaria và cùng có lợi, hy vọng sẽ nâng quan hệ song phương với một .
Trong chuyến thăm của ông tới Bulgaria, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Văn hóa Bulgaria, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Kinh tế Năng lượng và Du lịch và hai bên đã tham dự lễ ký kết một số thỏa thuận hợp tác.
Chiều ngày 4 tháng 9, Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren và một phái đoàn cấp cao của chính phủ Việt Nam đã rời thủ đô của Bulgaria tới thăm Sofia và kết thúc chuyến thăm thành công tới Bulgaria..
Trước đó, trong chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ từ ngày 30-ngày 31 Tháng Tám, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ và Bộ trưởng Nội vụ đã hội đàm với thuốc và đơn vị quản lý trang thiết bị y tế và Văn phòng Liên bang Thụy Sĩ Y tế công cộng tổ chức một cuộc họp làm việc, hãy truy cập nhiệt đới Thụy Sĩ .
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân khẳng định rằng Thụy Sĩ là một đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu, sự tiến bộ tích cực thực hiện trong hợp tác kinh tế giữa hai nước đánh giá cao những kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước trong năm 2011 lên tới xấp xỉ tỷ $ 3 Mỹ.
Hai bên nhất trí nhất trí thúc đẩy đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA).
Chính phủ Thụy Sỹ nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là một trong bảy quốc gia ưu tiên hợp tác phát triển của Thu Switzerland Sỹ.
Ngoài ra, cả hai bên cũng đồng ý rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, y tế và ngoại giao.
Theo lời mời của Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Thụy Sĩ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ sẽ thăm Việt Nam vào đầu năm 2013 và cuối năm 2013.
