Vị thế của Việt Nam trong APEC ngày càng quan trọng
-----------------
Cuộc họp các nhà lãnh đạo không chính thức lần thứ 20 của APEC sẽ được tổ chức tại Vladivostok, Nga từ ngày 7 đến 9 tháng 9.
Một vài ngày trước về buổi họp báo liên quan được tổ chức tại Hà Nội, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam của Nga trong Andre Keke Fu suy nghĩ thấu đáo nói Tổng thống Việt tham dự cuộc họp và sẽ được công bố đạt được các ưu tiên của APEC đóng góp một phần quan trọng.
Tại cuộc họp, Đại sứ Andrey Keke Fu Tong nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại sau khi Vladimir Putin trở thành Tổng thống Nga đề xuất tại Việt Nam được xem là một đối tác quan trọng của Nga trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Nó cho thấy Nga đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây.
Trong thời gian chờ đợi, Moscow lạc quan về triển vọng phát triển tương lai giữa Việt Nam và Nga.
Đại sứ Andrei Keke Fu Tong nói rằng Nga hoan nghênh việc Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Nga để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC 20, và rằng bài phát biểu của Chủ tịch nước Việt Nam để tham dự cuộc họp và sẽ được công bố trong việc thực hiện các APEC .
Dự kiến ​​trong cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 20 của APEC, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo các nền kinh tế khác, trong đó có Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, trong đó có.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Vladimir Putin trong những nội dung của các cuộc đàm phán sẽ tập trung vào Việt Nam và Liên minh Hải quan (Nga, Belarus và Kazakhstan) đã ký một vấn đề thỏa thuận thương mại tự do.
Đại sứ Keke Fu Tong nhấn mạnh rằng Nga ủng hộ Việt Nam và Liên minh Hải quan đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, và nói rằng công tác chuẩn bị cho đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do là cũng được tiến hành.
