Chính phủ Việt Nam phấn đấu đạt 5,2% GDP trong năm nay và kiềm chế lạm phát ở mức 7%
-----------------
Chính phủ Việt Nam sẽ mạnh mẽ mở rộng và đồng bộ hóa việc thực hiện các biện pháp khác nhau nhằm đạt được mục tiêu đề ra trong năm 2012 với GDP là 5,2% và tỷ lệ lạm phát dưới 7%.
Đây là trọng tâm chính của cuộc họp tháng 8 của Chính phủ Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 9.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp.
Về việc thực hiện kiềm chế lạm phát, ổn định các mục tiêu kinh tế vĩ mô, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm trong năm tháng liên tiếp, sau khi xu hướng tăng trưởng âm, hai tháng qua đã tăng 0,63%, mức cao nhất kể từ mức cao sáu tháng.
Bên cạnh những kết quả đạt được, các thành viên thường đồng ý rằng chính phủ về kinh tế và xã hội vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nổi bật nhất là tốc độ tăng trưởng xuất khẩu thấp hơn trong tháng Bảy, nợ khó đòi và đối phó với các khoản nợ xấu trong hệ thống ngân hàng không phải là một thay đổi tích cực, tài chính và .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong tháng, trong điều kiện kinh tế và xã hội, chúng tôi đã đạt được những mục tiêu thiết lập, thay đổi tích cực và phát triển đúng hướng.
Trong lạm phát đặc biệt, ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định tỷ giá hối đoái, tăng xuất khẩu, do đó thâm hụt giảm, cân bằng doanh thu và duy trì tăng trưởng, sự phát triển nhanh chóng của xã hội đầu tư, đầu tư công và tài trợ khác tại chỗ theo đúng tiến độ.
Về kế hoạch năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo tốc độ tăng trưởng khoảng 6%, thúc đẩy mạnh mẽ các nhiệm vụ như tổ chức lại cơ cấu kinh tế và bảo vệ sinh kế của người dân.
