Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương đã tham dự Lễ kỷ niệm 110 năm Tổng Bí thư Li Hongfeng
-----------------
Li Hongfeng tổ chức kỷ niệm lần thứ 110 ngày sinh của Tổng thư ký (1902.9.6-2012.9.6) 6 tháng 9 tại tỉnh Vĩnh Yee, Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tỉnh Yee .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntsok, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung và lãnh đạo các Bộ tham dự.
Ngoài ra, bạn, anh hùng và mẹ từ Việt Nam và nhiều người từ tất cả các tầng lớp xã hội đã đến tham dự.
Đồng chí Li Hongfeng Xingyi County, tỉnh Yi'an, Tong-yuan (nay là thị trấn Hing Tung).
Ngày 6 tháng 9 năm 1902 được sinh ra trong một gia đình làm việc.
Trước đây được gọi là Li Hui Yin.
Ông lớn lên dưới ảnh hưởng của quê hương của ông về chủ nghĩa yêu nước phong phú và tràn ngập lòng yêu nước và ý chí cách mạng.
Phát biểu tại cuộc họp kỷ niệm, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng trong 40 năm của năm của cuộc đời và 20 năm làm việc mang tính cách mạng, đồng chí Li Hongfeng đã cống hiến quên mình cho sự nghiệp của Đảng và dân tộc Cách mạng Vinh quang.
Ông trở thành đạo đức cách mạng, yêu thương gia đình và một cuộc sống nông thôn cho độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân hy sinh, trung thành với đảng, hiếu thảo với người dân, chúng tôi đã luôn tin rằng cuộc cách mạng đã đạt được một mô hình vai trò chiến thắng nhất định.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng trùng hợp với kỷ niệm 110 năm ngày sinh của đồng chí Li Hongfeng dịp, chúng tôi lại đồng chí Li Hongfeng sự nghiệp cách mạng, và do đó để học hỏi từ anh ấy.
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun và đoàn tùy tùng đã tặng một chiếc hoa và tặng một vòng hoa cho Tượng đài Li Hong-feng ở thị trấn Xingtong, huyện Xingyuan.
