Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Chúng ta cần cam kết nâng cao hiệu quả của các doanh nghiệp nhà nước trong sản xuất và hoạt động
-----------------
Trong cuộc họp thường kỳ của Chính phủ Việt Nam trong tháng Tám, ngày 06 tháng 9 vào buổi sáng, các thành viên của Chính phủ đã tập trung vào việc "đổi mới và nâng cao sản lượng và hiệu quả quản lý của các doanh nghiệp nhà nước, kinh tế nhà nước để duy trì vai trò trung tâm trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa", dự thảo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự.
Trên cơ sở phân tích thành tích và các vấn đề, dự thảo tổng kết năm kinh nghiệm chính.
Hội nghị tiếp tục khẳng định vai trò của kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước là thành phần chính để đảm bảo rằng nền kinh tế nhà nước đóng một vai trò trung tâm, được chỉ đạo và phối hợp với nền kinh tế quốc gia, ổn định kinh tế vĩ mô là một lực lượng vật chất quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng có một vấn đề và lý do chính cho sự thiếu hụt không được đề xuất rõ ràng, kết quả trong việc thực hiện mở rộng vẫn còn nhiều sơ hở, nhiệm vụ thiếu năng lực hoặc không kịp thời giám sát và kiểm tra.
Vẫn còn rất nhiều vấn đề với hệ thống pháp luật chưa phù hợp với thực tiễn.
Thủ tướng Nguyễn cũng đề xuất một số biện pháp nâng cao hiệu quả sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước để tất cả các thành viên của chính phủ tiếp tục thảo luận và hoàn thiện dự thảo.
Buổi chiều, cuộc họp tiếp tục thảo luận về Luật Đấu thầu (Sửa đổi), Luật Chống Tham nhũng (Sửa đổi), Luật Đầu tư công cộng, v.v..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các Bộ, ngành liên quan lắng nghe ý kiến ​​của các thành viên Chính phủ để sửa đổi các luật này và hoàn thiện dự thảo luật càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, cuộc họp cũng nghe nói về "Đạo luật ngoại hối" sửa báo cáo dự án và chương trình thí điểm để thực hiện báo cáo tóm tắt báo cáo chính thức.
