Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
05 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ Tịch Hạ Viện Indonesia viện đang truy cập hơn, (Marzuki Alie) Bộ trưởng của Liên minh ASEAN liên Nghị viện (AIPA) chính 席马尔祖基 Ali và Bộ nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào Tư pháp Zhalun · .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Maerzuji loa Ali, nhưng đánh giá cao những thành tựu và cuộc đàm phán Maerzuji loa Chủ tịch Ali Nguyễn Sinh Hùng.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng chuyến thăm Maerzuji loa Ali đến Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới, để mang lại lợi ích thiết thực hơn đối với nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam Indonesia chủ động đưa ra sáu nguyên tắc về vấn đề Biển Đông Trung Quốc đánh giá cao sự hợp tác và phát triển của Cộng đồng ASEAN và Indonesia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia đã có sự phát triển mạnh mẽ hơn, chúng tôi hy vọng hai bên để làm cho mọi nỗ lực hướng tới sự phát triển của hợp tác song phương giữa chiều rộng và chiều sâu hướng, giúp đỡ trong sự phát triển của đất nước của họ, đồng thời thúc đẩy đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước.
Marzuki Ali, phát biểu của Hạ viện Indonesia, cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Nguyễn đã gặp ông.
Maerzuji loa Ali đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước và hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác cũng như sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị địa phương ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, an ninh quốc gia, vv.
Maerzuji loa Ali bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển ngày càng mạnh mẽ và có những đóng góp do đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Cùng ngày, khi gặp gỡ với Bộ trưởng Tư pháp Dân chủ Cộng hòa Zhalun Ye Bảo Anh nhân dân Lào, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ về kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Bộ Ông tướng Xiongjiang Zhalun Ye Bảo Anh đánh giá cao, và rằng hai nước Bộ Tư pháp trong những năm gần đây, hợp tác là cũ hai .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh sự hợp tác thực tế và hiệu quả giữa các cơ quan tư pháp Việt Nam và Lào trong những năm gần đây và sự hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ Bộ Tư pháp các hoạt động hợp tác Trung Quốc và Lào, sẵn sàng tăng cường hợp tác về đào tạo tư pháp, trao đổi kinh nghiệm và Lào.
Laon Bộ trưởng Tư pháp Zarren YEBOH cảm ơn Nguyễn Dy Dian đã tham dự cuộc họp thân mật của ông và nói rằng sự hợp tác giữa Bộ Tư pháp Lào và Bộ Tư pháp Việt Nam đã làm sâu sắc hơn trong mọi lĩnh vực.
Tướng Zhalun Ye Bảo Ông hy vọng rằng Việt Nam và Lào tiếp tục hợp tác triệt để hiệu quả, đặc biệt là trong việc đào tạo cán bộ tư pháp, pháp luật, vv.
