Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan Trần Nguyên Vũ
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Phó Thủ tướng cựu Thái Lan và Bộ trưởng Ngoại giao HYPER tài chính (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giá trị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp Thái, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Việt .
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao sự phát triển tuyệt vời của Việt Nam và Thái Lan trong 40 năm qua.
Cụ thể, việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2013 phản ánh sự tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước và tạo ra một khuôn khổ cho mối quan hệ Việt Nam - Thái Lan để bước vào một giai đoạn phát triển chưa từng có.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Hai bên tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đánh giá cao, trong đó có chuyến thăm trao đổi và tổ chức thành công các hoạt động văn hóa khác nhau giữa hai nước.
Cựu Thái Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao HYPER tài chính nhớ lại ký ức của mình và trực tiếp của ông đã ký vào năm 1976 trong bài của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan và Thái Lan thành lập giao thức ngoại giao.
Ông nói rằng ông đặc biệt đánh giá cao sự thân mật với các bộ trưởng Ngoại giao trước đây, bao gồm cựu Ngoại trưởng Việt Nam Nguyễn Vyzhan và cựu Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Chùa.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Thái Lan luôn coi trọng và hy vọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam..
Cuộc họp được tổ chức trong một bầu không khí thân thiện và ấm cúng.
Hai bên tin rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
