Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự cuộc họp không chính thức lần thứ 21 của APEC và nói chuyến thăm của Nhà nước đến Kazakhstan
-----------------
06 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao rời Hà Nội, Việt Nam, đã đến Nga để tham dự Hội nghị không chính thức các nhà Lãnh đạo APEC 20 được tổ chức tại Vladivostok, Nga và Kazakhstan các vấn đề quốc gia .
Đoàn đại biểu cấp cao Việt bao gồm: Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Việt Nam Tao, Giám đốc Văn phòng quốc gia của Tổng thống, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Đại sứ Việt Nam sang Nga Fan Spring Hill, Phó Chủ tịch Quốc Ruan Wentao.
Trương Tấn Sang, kèm theo Chủ tịch vùng Viễn Đông để tham gia vào cả hai cuộc họp là: Ủy ban Taiyuan tỉnh khi Fan Chun, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Huangguo Wang, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đặng Huidong, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng Yang Yingtian.
Cùng với Trương Tấn Sang đã đến thăm Chủ tịch Bộ trưởng Ngoại giao Kazakhstan Phạm Bình Minh, Việt Nam Tao, Giám đốc Văn phòng quốc gia của Tổng thống Nguyễn Văn unita giám đốc của Ủy ban Kinh tế, Nông nghiệp và Bộ trưởng Phát triển nông thôn Đức-chất béo cao, Bộ trưởng Bộ Thể thao Văn hóa Du lịch Englewood Cliffs, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo .
Tổng thống Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao thực hiện một số khuyến nghị về hội nghị thượng đỉnh APEC lần này, Việt Nam sẽ giúp tiếp tục đóng một vai trò trong các diễn đàn APEC, và đóng góp tích cực cho sự hợp tác trong APEC.
Đồng thời, chuyến thăm cấp nhà nước đến Kazakhstan là sự phản ánh đầy đủ của Việt Nam và hy vọng tăng cường tình hữu nghị và tăng cường hợp tác nhiều mặt trong lĩnh vực này..
