Lãnh đạo Việt Nam của Đảng và Nhà nước đã nhìn thấy lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị 67 kỷ niệm của Việt Nam vào dịp Sáng ngày Quốc khánh, 01 Tháng 9, trong đó có đoàn Việt Nam Đảng Ủy ban cấp cao Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo khác, bao gồm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đặt vòng hoa và tỏ lòng tôn kính đến cũ của mình .
Tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ để tham dự buổi lễ bao gồm: Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruanfu Zhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng vv.
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, cựu chủ tịch Ủy ban Trung ương của Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Fan Shi đọc và Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó thủ tướng và trung tâm .
Trên vòng hoa của đoàn là biểu ngữ với dòng chữ: "Các thế hệ của Chủ tịch Hồ Chí Minh mang trong tâm trí cho các thế hệ".
Sau đó, phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, quốc gia, quốc hội, chính phủ và mặt trận tổ quốc cũng đã tặng hoa cho các tượng đài tử đạo anh hùng.
Cùng buổi sáng, Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an, Bộ Ngoại giao, Đảng bộ thành phố Hà Nội, đoàn công tác của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội cũng đã đặt vòng hoa tại Tổng thống Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng liệt sĩ tượng đài.
Ngoài ra, nhiều người Việt Nam, chiến binh và khách du lịch quốc tế xếp hàng để thăm viếng các di tích của các trưởng lão.
