Tăng cường hơn nữa hợp tác Việt-Pháp
-----------------
Ngày 4 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã tổ chức lễ tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và chính thức mở một loạt các hoạt động tại Pháp để kỷ niệm 67 năm Ngày Quốc khánh 1992.
Phát biểu trên lễ hương, Đại sứ Việt Nam tại Pháp EQUAL nhấn mạnh rằng với cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã trở thành một thành viên tích cực và có trách nhiệm trong những sự kiện quốc tế về giải quyết.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp, Đại sứ Yang cho biết, hiện nay hai nước đang nỗ lực chuẩn bị cho năm 2013-2014 và các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Trong thời kỳ này, một loạt các sự kiện chính trị, kinh tế, văn hoá và nghệ thuật sẽ được tổ chức ở Việt Nam và Pháp.
Đại sứ Yang Zhiyong bày tỏ lòng biết ơn đối với các đại sứ, các phái viên ngoại giao và bạn bè người Pháp để theo kịp Việt Nam và đóng góp tích cực cho sự hợp tác chặt chẽ và hữu nghị giữa hai nước.
Đại sứ Yang cũng cảm ơn những người Việt Nam đang sinh sống tại Pháp vì những nỗ lực của họ trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Pháp.
