Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 5 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm
-----------------
Ngày 5 tháng 9 tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 5 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại Hà Nội.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, thư ký Uỷ ban Trung ương CPC, Ban Tuyên truyền Trung ương, Chủ tịch Học viện Khoa học Trung ương, Chủ tịch HĐND tỉnh chủ trì cuộc họp.
Mở rộng phiên thứ mười một của chương trình Trung ương Đảng toàn công việc, Đảng Cộng sản Việt Nam XI của phiên họp toàn thể lần thứ 6 Trung ương được tổ chức sẽ tập trung vào ba chủ đề.
Thứ nhất, tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả kinh tế của các doanh nghiệp nhà nước và đảm bảo rằng nền kinh tế nhà nước chiếm ưu thế trong nền kinh tế thị trường định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
Thứ hai, từ một nguyên nhân cơ bản của cải cách toàn diện về giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để đáp ứng sự nghiệp công nghiệp, hiện đại hóa và hội nhập vào nhu cầu quốc tế.
Thứ ba, phát triển khoa học và công nghệ, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập vào thế giới.
Là một cơ quan tư vấn của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản lý thuyết Trung ương Việt Nam cần phải cải thiện tài liệu nộp cho Đảng Cộng sản thứ mười của cuộc họp toàn thể Việt Nam Trung ương lần thứ 6.
Do đó, tại cuộc họp này, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam sẽ thuyết về "Giáo dục cơ bản và Đào tạo Việt Nam và doanh nghiệp đại tu", "sự phát triển của khoa học và công nghệ, phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào kinh doanh quốc tế" và "nâng cao hiệu quả kinh tế của doanh nghiệp nhà nước .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, đồng chí Ding Brother nhấn mạnh rằng cuộc họp này đã thảo luận một số chủ đề quan trọng.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng đề nghị tất cả các thành viên đóng góp vào tinh thần dân chủ, công khai thảo luận các vấn đề khác nhau và đảm bảo một cuộc hội nghị thành công.
