Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong kiểm tra tỉnh Yian
-----------------
Sáng ngày 5 tháng 9, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chưởng và Đoàn Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm tỉnh Yemen để kiểm tra thị trấn miền núi.
Thị trấn Meishan, huyện Kun'an, tỉnh Yian là một vùng nông thôn nghèo ở miền núi với tỷ lệ hộ nghèo cao, chiếm 62,4%.
Dân số thị trấn của tổng số 8.600, trong đó Đại nhất, chiếm 82% dân số thị trấn,.
Cư dân thị trấn Men Shan chủ yếu dựa vào sản xuất nông nghiệp và lâm nghiệp để kiếm sống.
Trong 1930--1931 giai đoạn chiến tranh, cánh cửa là nơi Yee tỉnh Shan, những ngọn núi chi nhánh tộc lâu đời nhất, đã được cấp do Nhà nước của đơn vị danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam.
Khi đi thăm thị trấn Sơn Sơn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong đã đặc biệt quan tâm đến sản xuất và điều kiện sống của người dân địa phương.
Ông bày tỏ sự cần thiết phải đánh giá chính xác tình hình thực tế trong những khía cạnh địa phương, đặc biệt là những người giàu có và công việc kém xây dựng đảng.
Trên cơ sở này, và chỉ ra rằng không làm, để đề xuất giải pháp để đảm bảo ổn định xã hội, phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia và như vậy, trong khi xây dựng sạch sẽ, trung thực, chi nhánh vị tha địa phương và chế độ công giáo.
Trước đó, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm các đơn vị đồn trú tại một tỉnh khai thác Yee Queensland quận biên giới.
Vào buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm các tỉnh phía Nam Yee bàn thờ County khu sen di tích ở đây và trồng cây lưu niệm, đặt vòng hoa tại mẹ và cuộc hành hương của Chí Minh Luân Huang Hồ.
