Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.2
-----------------
Ngày 1 tháng 9 tại Trung tâm Văn hoá Việt Nam tại Pháp, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và Đại sứ quán Lào tại Pháp tổ chức Trung tâm Giao lưu Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.
· Kỷ niệm của Tháng Chín 67 ngày Quốc khánh của Việt Nam kiêm hai tuổi vào năm 2012, quan hệ hữu nghị và đoàn kết cũ, Hội Hữu nghị Việt Nam cũ và Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 01 Tháng 9 trận giao hữu golf.
Vào tối ngày 1 tháng 9, một buổi biểu diễn văn hoá có tiêu đề "Thánh Đồng Lư" được tổ chức tại khu di tích lịch sử của Đồng Lộc ở đoạn Heqing và Heqing và People's Daily ở Việt Nam.
· Lễ hội Văn hóa và Thể thao mang tên "Đảng Tạ ơn Hmong" được tổ chức vào ngày 1 và 2 tháng 9 tại Laizhou, Việt Nam.
· Việt Nam kỷ niệm 67 kỷ niệm chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Tháng chín hai, tỉnh Bình Dương Thủ Dầu gỗ thành phố văn hóa và Trung tâm Thể thao tổ chức thông tin trên sông Sài Gòn ngày 02 Tháng Chín năm 2012 Trái Đất Dragon City chèo bằng gỗ truyền thống mở.
Để kỷ niệm ngày Quốc khánh năm 1992, đồng bào Banmanganese hòa bình của Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động để chào đón lễ hội lớn thứ hai của Núi.
· Vietin Bank cam kết cung cấp cho Vietnam Dashan Investment AG tín dụng 80,7 tỷ đồng để bắt đầu dự án Đường hầm Dashan.
