Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Kirk
-----------------
Ngày 3 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Ronald Kirk..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, cho sự phát triển của quan hệ song phương tiếp tục di chuyển về phía trước bày tỏ vui mừng đồng thời nhấn mạnh rằng hai nước cần được bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau độc lập toàn vẹn chủ quyền và lãnh thổ của nhau của hai nước trên cơ sở .
Trương Tấn Sang đánh giá cao vai trò của Chủ tịch hợp tác Hoa Đại diện của United Trade trong việc thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư, và rằng hai bên cần tiếp tục khai thác tiềm năng trong các lĩnh vực, hy vọng các công ty Mỹ đầu tư vào những nỗ lực kinh doanh.
Chủ tịch Zhang cho rằng chính phủ Hoa Kỳ công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, cung cấp tổng quát chế độ ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) cho Việt Nam như hai bên tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong cơ chế hợp tác khác nhau, theo tinh thần quan hệ đối tác bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi và tinh thần win-win của nỗ lực chung .
Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Ronald Kirk đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những thành tựu kinh tế, xã hội và nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ hy vọng cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư sẽ tiếp tục phát triển.
Ông Kirk bày tỏ hy vọng hai bên và các đối tác khác sớm kết thúc đàm phán, "Kinh tế Chiến lược Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP), và bày tỏ sự ủng hộ cho hai bên tăng cường trao đổi các tranh chấp thương mại giữa hai nước trong một điều trị kịp thời và hiệu quả.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp gỡ với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Ronald Kirk và trao đổi quan điểm về các cuộc đàm phán về Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
