Đoàn Lào từ tỉnh Champasak thăm tỉnh Detle, Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 9, một phái đoàn cao cấp từ Lào Champasak đã đi đến vùng phía Tây của Việt Nam để thực hiện chuyến công tác đến tỉnh Detle.
Trong những năm gần đây, tỉnh Việt Nam Sidel với tỉnh Lào Champasak đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, văn hoá, xã hội, thương mại và đầu tư, du lịch, giáo dục và sức khỏe.
Hiện nay, công ty của tỉnh Detle có tổng cộng 3 dự án đầu tư tại Lào trong các lĩnh vực đầu tư vào nông nghiệp, lâm nghiệp và công nghiệp.
Trong tương lai, tỉnh Detle ở Việt Nam có kế hoạch khởi động một số hoạt động xúc tiến để khuyến khích các doanh nghiệp địa phương ở De La đầu tư vào Lào.
Ngoài ra đối với nông nghiệp và lâm nghiệp, tỉnh Sidel Việt Nam để khuyến khích các doanh nghiệp cá nhân để đầu tư vào các ngành công nghiệp Lào nông nghiệp và sản phẩm lâm nghiệp chế biến, du lịch, giao thông và các khu vực khác, đồng thời mở rộng sang các tỉnh khác, thành phố trong tỉnh Champasak trong phạm vi đầu tư Lào.
Chính phủ của tỉnh Tetrao cũng kêu gọi các doanh nghiệp Lào đến Tetra Pak để tham gia đầu tư và hoạt động kinh doanh và hứa sẽ tạo môi trường đầu tư và kinh doanh tốt cho họ.
Tận dụng cơ hội này để ủy quyền cho Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào, tỉnh Lào của tỉnh Champasak, thư ký và Thống đốc Chung chiếm - cắm Siphandone có thành tích xuất sắc trong việc củng cố và phát triển các mối quan hệ cũ của tình đoàn kết với các tỉnh đặc biệt của Sidel tài trợ tập thể và cá nhân .
