Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.1
-----------------
· Giá trị 2012-2013 năm học mới nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho quốc gia trong các quan chức ngành giáo dục, giáo viên và sinh viên, sinh viên đã gửi một thông điệp chúc mừng.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Úc và các nước khác đã được tổ chức để kỷ niệm 67 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của lễ kỷ niệm Việt Nam.
· Các nhà đầu tư Mỹ coi Việt Nam là đầu tư hấp dẫn nhất ở Đông Nam Á.
Đại diện thương mại Hoa Kỳ Ron Kirk sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 2 tháng 9 đến ngày 3 tháng 9.
· Đại sứ Yang Chih-yung của Việt Nam đến Pháp nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Pháp là một đối tác đặc biệt và tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
· Theo thống kê, tám tháng năm 2012, với bản hợp đồng mới và tổng vốn đầu tư trên 1,1 tỷ USD, trở thành thành phố lớn thứ hai của tỉnh Hải Phòng và thành phố trên khắp Việt Nam để thu hút đầu tư nước ngoài, chỉ đứng sau tỉnh Bình Dương.
· Để đối phó với "Năm hữu nghị Việt Nam thống nhất cũ năm 2012," đoàn cán bộ bác sĩ của Việt Nam Bình Định từ 26-ngày 31 tháng tám chuyến thăm Lào và cư dân cũ của các tỉnh để cung cấp điều trị y tế miễn phí và dịch vụ và các loại thuốc khác.
Vào ngày 31 tháng 8, trận động đất Richter cường độ 7,9 đã tấn công Philippines.
Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi nó.
