Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.31
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và vợ ông, và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ được chuyển tới Nga để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC trong hai mươi từ 06-ngày 09 tháng 9 tổ chức.
· Giá trị của kỷ niệm 55 năm Quốc khánh Malaysia (1957.8.31-2012.8.31) nhân dịp, 31 tuổi, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Vua của Malaysia Muammar Zam Shah, Thủ tướng Chính phủ là hài lòng .
· Giá trị của kỷ niệm 20 năm ngày Quốc khánh Slovak, August 31, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Slovak Ivan Gasparovic, Thủ tướng Robert Fico, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao mét .
· Giá trị của nước Cộng hòa Kyrgyzstan để kỷ niệm nhân dịp ngày 21 Độc lập (1991.8.31-2012.8.31), August 31, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với Tổng thống Kyrgyzstan Almaz Một Buick .
Trong chuyến thăm Thụy Sỹ, ngày 30 tháng 8, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đáng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Thu Swiss Sỹ.
Tại Hội nghị Bộ trưởng Trong Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 không liên kết (NAM), Việt Nam cam kết nỗ lực để thúc đẩy hòa bình và phát triển trong khu vực.
Ngày 31 tháng 8, Hiệp hội Văn hóa Nghệ thuật tỉnh Quảng Tây đã tổ chức lễ khai mạc triển lãm nghệ thuật 2012 với tựa đề "Các phong tục địa phương và các hoạt động của nhóm Hoàng Sa".
· Chiều ngày 31 tháng 8, Bảo tàng Hồ Chí Minh tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ đón nhận thông tin, tài liệu quý giá của Hồ Bobo.
Lễ hội Thủ công mỹ nghệ Huế được tổ chức tại trung tâm thành phố Huế từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5 năm 2013.
Ngày 31 tháng 8, tỉnh Quảng Trị của Việt Nam và tỉnh La La La, trụ cột cuối cùng của tượng đài 638 hoàn thành.
Tàu tuần dương Mir của Nhật đã thăm Đà Nẵng, Việt Nam.
Ngày 31 tháng 8 tại Thái Nguyên, Bảo tàng Văn hóa Quốc gia Việt Nam tổ chức lễ khai mạc "Trường Sa - Đảo quốc".
· 31 tháng 8 buổi sáng, đứa lớn 50 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao "người lớn tuổi quan hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" đã ký 35 lễ kỷ niệm được tổ chức tại tỉnh Kon Tum.
· Tháng Tám 30, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã rời Washington và bắt đầu đến thăm nhiều nước ở châu Á Thái Bình Dương, Hoa Kỳ nhằm tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực.
