Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự Giải thưởng Hồ Chí Minh và Lễ trao tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Nhà nước
-----------------
Trong bầu không khí trên toàn quốc đã tổ chức Tháng Chín 67 kỷ niệm của cuộc cách mạng và lễ kỷ niệm hai ngày Quốc khánh vào tháng tại Hà Nội, Giải thưởng Hồ Chí Minh và Ủy ban Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Quốc gia Khoa học và Công nghệ và Bộ Lễ doanh Quốc phòng đã được tổ chức ngày 09 tháng 1 PM .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã chúc mừng 75 nhà khoa học đoạt bốn dự án khoa học và công nghệ.
Đây là một dự án nghiên cứu có ý nghĩa khoa học và thực tiễn to lớn trong lĩnh vực quốc phòng, ảnh hưởng rất lớn, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Mục đích của lễ trao giải này được nâng lên như là nguyên nhân của sự phát triển quốc gia tại Việt Nam, đặc biệt là các nhà khoa học đã có những đóng góp đáng kể cho lĩnh vực quốc phòng, an ninh, phản ánh đảng và nhà nước lo ngại cho các nhà khoa học.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong tình hình hiện nay, khoa học và công nghệ là một lực lượng quan trọng tại Việt Nam để đạt được sự phát triển nhanh và bền vững, góp phần nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, tăng cường quốc phòng và sức mạnh an ninh.
Chủ tịch Zhang bày tỏ tin tưởng rằng mỗi nhà khoa học sẽ tiếp tục phát triển sự sáng tạo và tăng cường năng lực nghiên cứu và phát triển, sẽ xây dựng Trung Quốc thành một nền kinh tế quốc gia thịnh vượng và quân đội bảo vệ Tổ quốc, đất nước bơm động lực cho sự phát triển sự nghiệp.
