Đoàn cán bộ cao cấp Myanmar đến thăm tỉnh Hà Nam, Việt Nam
-----------------
VNA Hà Nam - Đoàn Myanmar công chức cao cấp của Tổng Giám đốc Ban Kế hoạch Đầu tư Myanmar Nhà nước và Bộ Phát triển Kinh tế Weng Naiou (Aung Naing Oo) do ngày 09 tháng tám trong chuyến thăm và làm việc tại Hà Nam.
Ông Wu Dasheng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, gặp gỡ với đoàn Myanmar, đã giới thiệu những thành tựu nổi bật và kinh nghiệm của tỉnh trong việc thu hút đầu tư, phát triển kinh tế xã hội.
Giai đoạn 2011-2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh tăng trung bình hàng năm 13%.
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, đúng đắn, thu nhập bình quân đầu người năm 2000 đạt trên 42 triệu đồng / năm và tỷ trọng hộ nghèo giảm xuống còn 3,9%.
Trong những năm gần đây, tỉnh Hà Nam đã là một trong 10 tỉnh, thành phố thu hút đầu tư nhiều nhất trong cả nước.
Hiện nay, tỉnh có tổng cộng 580 dự án đầu tư với số vốn đăng ký là 4,8 tỷ đô la Mỹ, trong đó có 172 dự án đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký 1,4 tỷ đô la Mỹ.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, tỉnh đã thu hút 41 dự án đầu tư, trong đó 18 dự án đầu tư nước ngoài.
Ouaneo đánh giá cao thành tựu của Hà Nam trong việc thu hút đầu tư và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Ông nói Myanmar hiện đang tiến hành cải cách kinh tế và xác định các vấn đề chính về tăng cường xúc tiến đầu tư, đặc biệt là thu hút đầu tư nước ngoài.
Ongaiou nhấn mạnh rằng kinh nghiệm thành công của tỉnh Hà Nam sẽ là một kinh nghiệm quý giá Myanmar có thể học hỏi từ nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội.
