Tổng thống Việt Nam Trần Daguang đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao
-----------------
bài phát biểu của Tổng thống Trần Daguang Việt tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam, Giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương cải cách tư pháp và cuộc họp các nhà lãnh đạo Viện kiểm sát Chen Daguang nhân dân tối cao tại Hà Nội vào ngày 09 Tháng Tám, tóm tắt .
Trong tháng Bảy năm nay, các công tố viên thực hiện hiệu quả xử lý khiếu nại công nghiệp; để giám sát tất cả các quyết định, tốc độ xử lý của 80%.
Tăng cường trách nhiệm công tố trong điều tra, điều tra các trường hợp tiến bộ được đẩy mạnh nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng xử lý vụ việc, Quốc hội đã hoàn thành các mục tiêu của Nghị quyết 37 đề xuất.
Cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao ngày càng có hiệu quả, truy tố 25 vụ, trong đó có 19 tội phạm nhân viên tư pháp.
Tổng chưởng lý đã đưa ra một số biện pháp để nâng cao kỹ năng bản cáo trạng của công tố viên, thực hiện Đảng Cộng sản có độ phân giải Việt Nam XII; phát triển các đề xuất chính sách công nghiệp luật sư đổi mới, hệ thống, cơ cấu, tổ chức, vv, để đáp ứng nhu cầu của cải cách tư pháp; mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác quốc tế, tăng tội phạm xuyên biên giới .
Chủ tịch Chen Daguang đã vinh danh và chúc mừng những thành tựu và thành tựu của ngành công nghiệp truy tố trong thời gian gần đây.
Ông nói rằng ngành công tố đã được cải tạo trong nhiều lĩnh vực để các hoạt động procuratorial đã trải qua một sự thay đổi tích cực.
ngành luật sư để tăng cường kiểm tra để phát hiện và đối phó với sự bất công trường hợp sai; quá trình vi phạm nghiêm ngặt, để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa các cơ quan Viện kiểm sát điều tra và tòa án nhân dân tối cao tại tất cả các cấp, góp phần thúc đẩy các trường hợp lớn, đặc biệt là sự tiến bộ của các trường hợp tham nhũng và cải thiện chất lượng của nó.
Chen Daguang Chủ tịch, công nghiệp Luật sư tiếp tục thực hiện có hiệu quả các đảng và chính phủ trên các lĩnh vực, ngành và chính sách của đất nước tư pháp; tăng cường việc xây dựng các quy tắc xã hội chủ nghĩa của pháp luật, tuân thủ các nguyên tắc tối thượng của pháp luật; tập trung vào và tham gia hoàn hảo 2015 "Tội phạm Luật" hóa đơn và sửa đổi, bổ sung .
Chủ tịch Chen Daguang tuyên bố rằng ngành kiểm sát phải nâng cao chất lượng và hiệu quả của các vụ truy tố theo các điều khoản của Hiến pháp năm 2013, tăng cường công tác phòng chống tội phạm nói chung và tội phạm thuế vụ nói riêng.
Cùng lúc đó, Chen Daguang Chủ tịch hỏi Kiểm sát ngành công nghiệp Luật sư các cấp và thiết lập cơ chế phối hợp cơ quan điều tra, tòa án, các Bộ ngành, chính quyền các cấp hoạt động trong việc điều tra, tố tụng, xét xử và thi hành pháp luật; việc thực hiện có hiệu quả của Việt Cộng XI .
