Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm của ông vào ngày 29, ông là một Thụy Sĩ kéo dài năm ngày của Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, lãnh đạo bởi cấp cao đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Thụy Sĩ Á Chamber of Commerce đoàn doanh nghiệp (SACC).
Nhiều cơ quan thông báo tại Thụy Sĩ đã gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đã dành cho các doanh nghiệp Thụy Sĩ ở Việt Nam để đầu tư vào các hoạt động kinh doanh để tạo điều kiện hiệu quả.
Trong những năm qua, Việt Nam và Thụy Sĩ đã có được sự hợp tác kinh tế tích cực.
Năm 2011, tổng khối lượng xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt 3 tỷ đô la Mỹ.
tổng Thụy Sĩ của 89 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 2 tỷ USD $, đứng thứ 19 trong số 95 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự giúp đỡ và hỗ trợ ở châu Á cho Phòng Thụy Sĩ của công ty Thụy Sĩ Thương mại đầu tư tại Việt Nam cung cấp, để thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế nhằm góp phần.
August 30, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông là Bộ trưởng Nội vụ Alain Thụy Sĩ • Belsay (Alain Berset) đã tổ chức một cuộc họp với Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ Johann Schneider Ammann (Johann Schneider Ammann), thăm thuốc Thụy Sĩ quy định .
