Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.30
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch (AIPA) Đại hội đồng và Indonesia Chủ tịch Hạ viện Marzuki Ali ASEAN liên Nghị viện Liên minh từ 04-ngày 05 Tháng Chín chuyến thăm Việt Nam.
· Giữ "Phát triển cơ sở hạ tầng giao thông - xây dựng Thái Nguyên, miền núi phía Bắc tỉnh của Việt Nam, khu vực kinh tế trọng điểm của Okayama khu vực vi phạm" ngày 30 tháng 8 tại Hà Nội do Bộ Việt Nam Giao thông vận tải, các cổng thông tin chính phủ và tỉnh Nguyễn UBND diễn đàn chung .
· Hơn 200 công ty tham gia vào ngân hàng do Phòng Thương mại Việt Nam (VCCI) và các cổng ngân hàng (Laisuat.vn) trên 30 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức hội thảo nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp để giải quyết những khó khăn tài chính.
· Hội thảo về các biện pháp thu hút đầu tư nước ngoài trong giai đoạn mới được tổ chức tại huyện Varton vào ngày 30 tháng 8.
• Trong tám tháng đầu năm nay, hầu hết các dự án đầu tư nước ngoài đã ký kết ở Việt Nam là các dự án quy mô nhỏ và cực kỳ nhỏ với tổng mức đầu tư là 126.000.
· Của Việt Nam môi trường: Chính sách tài chính và cơ chế bảo vệ môi trường khai thác khoáng sản là nội dung chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt đã tổ chức một buổi hội thảo doanh tại Hà Nội với Nhật Bản, một cơ quan hành chính độc lập Dầu khí và Kim loại Quốc Corporation (JOGMEC) trong ngày 30 tháng 8.
Triển lãm ảnh "Hanoi - Time Perspective" được tổ chức tại Phòng Triển lãm thông tin, 35 Long Qian Street, Hà Nội từ ngày 30 tháng 8 đến ngày 4 tháng 9.
"Phần Quản Xúc tiến toàn cầu của hòa bình lâu bền" · hưởng 16 không liên kết phong trào Hội nghị thượng đỉnh (NAM) trên 30 tháng 8 khởi công vào Tehran.
