Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Bộ trưởng Quốc phòng Australia
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Stephen Smith, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Australia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm tướng Stephen Smith đến Việt Nam, và đánh giá cao của Bộ trưởng Bộ Việt Stephen Smith và Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và các kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước hợp tác chặt chẽ trong những năm gần đây.
Premier Ruan tin rằng kết quả chuyến thăm của đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Australia lần này sẽ đóng góp tích cực cho sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng sự phát triển âm thanh hiện tại của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa quan hệ Việt Nam và Australia trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, quân sự, giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hóa và các lĩnh vực khác, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của hai nước.
Ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ nỗ lực để phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, góp phần làm thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
Bộ trưởng Stephen Smith đã vui mừng nhận thấy rằng trong những năm gần đây mối quan hệ giữa Úc và Việt Nam là phát triển hợp tác nhiều mặt, và nói rằng chuyến thăm đoàn quốc phòng của Úc tại Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, trong đó có.
Bộ trưởng Stephen Smith hy vọng Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Bộ Quốc phòng hoạt động hợp tác giữa hai nước, hợp tác quốc phòng song phương đang ngày càng chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, chúng tôi cam kết sự phát triển của hợp tác song phương.
