Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.29
-----------------
· Gần đây, Đại sứ Việt Nam Kazakhstan và Đại sứ Bangladesh nộp thông tin Tổng thống Việt Trương Tấn Sang để các nhà lãnh đạo cao nhất của đất nước.
· 29 tháng tám buổi sáng, Hiệp hội Khmer Việt tại Việt Nam đã được tổ chức để kỷ niệm chiến thắng của kiêm Cách mạng tháng Tám Tháng Chín hai ngày Quốc khánh tưởng niệm cuộc mít tinh ở Phnom Penh, Campuchia.
· Lễ kỷ niệm 67 năm ngày thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp.
Ngày 29 tháng 8, để kỷ niệm ngày độc lập 67 của Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh.
· Nam Bộ Hàn Quốc Thương mại, cho biết Hàn Quốc và Việt Nam sẽ được tổ chức ngày 03-ngày 04 Tháng chín ở thủ đô Hàn Quốc Seoul trên đường để bắt đầu vòng đàm phán đầu tiên của các cuộc thảo luận thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai bên.
· August 29 tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng TMCP Đông Á và Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) đã ký một giá trị tổng cộng 20 $ triệu để tham gia vào "toàn cầu Hỗ trợ Thương mại" Thoả thuận.
· Biên bản ghi nhớ hợp tác trong dự án phát triển kỹ năng nghề ở Canada đến Việt Nam với tổng số 20 triệu đô la Canada viện trợ tại Hà Nội, Việt Nam có kế hoạch 29 tháng 8 cao Y tế cho biết Thứ trưởng Bộ Đầu tư, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Deborah đã ký.
· Theo số liệu thống kê, chỉ số sản xuất công nghiệp của Trung Quốc tăng mạnh trong tháng 8, tăng 4,1% so với tháng trước và cao hơn tốc độ tăng 3,2% trong tháng 7.
Ngày 29 tháng 8, Hiệp hội Thông tin Thành phố Hồ Chí Minh và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế Hoa Kỳ phối hợp tổ chức hội thảo "Cuộc hội thảo phát triển công nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam".
· Cảng nước sâu quốc tế Việt Nam - Cảng quốc tế Aetna về cơ bản đã hoàn thành công việc xây dựng và sẽ đi vào hoạt động.
· Trong bảo tàng tỉnh Lạng Sơn tỉnh Lạng Sơn, Hội Mỹ thuật Việt Nam và phối hợp tổ chức ngày 29 tháng 8, "2012 Tây Bắc 17 - Bắc Việt Nam Trung Quốc Triển lãm nghệ thuật" lễ khai mạc.
· August 29, Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh Cà Mau đã tổ chức một dự án hợp tác về phía nam thành phố Hồ Chí Minh Quốc lộ gốc lễ cầu bắt.
· Hội chợ Thương mại Du lịch Đảo Hải Đảo 2012 bắt đầu vào chiều ngày 29 tháng 8.
