Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Phù hợp với Phái đoàn Chính phủ Lào
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 8 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp nhau, do Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Ủy ban Hợp tác Lào chi nhánh chủ tịch cũ Somsavat Lengsavad được đến thăm Việt Nam để chính phủ Lào .
thành viên Cách mạng Đảng Bộ Chính trị Nhân dân Lào Somsavat Lengsavad cho biết ông rất vui mừng khi thấy đồng chí cũ của hai bên, sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục làm mới hơn .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trên cũ của tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự phát triển ngày càng thực dụng và chuyên sâu trong các lĩnh vực khác nhau vui.
Ông tổ chức các hoạt động kỷ niệm khác nhau vào năm 2012 và những năm cũ của đoàn kết và hữu nghị của các thỏa thuận giữa hai Chính phủ trong một cách hiệu quả thực hiện hai nhà lãnh đạo hàng đầu già đến việc xác định và đánh giá cao những nỗ lực, vv.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng bày tỏ sự hài lòng với kết quả của cuộc họp giữa kỳ của Ủy ban liên chính phủ của tuổi trở lên, và rằng hai nước cần tăng ủy ban hợp tác và các cơ quan địa phương trong nỗ lực giám sát và kiểm tra để mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước, .
