Các vấn đề đối ngoại của Việt Nam tiếp tục phát triển
-----------------
Việt Bộ Ngoại giao giá trị 67 kỷ niệm (1945.8.28--2012.8.28) được thành lập nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã xuất bản một bài báo có tựa đề "sự nghiệp ngoại giao của Việt Nam tiếp tục di chuyển về phía trước," Thông tấn xã Việt Nam hân hạnh giới thiệu người đọc .
Bài báo chỉ ra và làm theo tư tưởng ngoại giao của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong quá trình phát triển trong vòng 67 năm trở lại đây, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã được đồng bộ với đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng đối với chiến thắng vẻ vang của cách mạng Việt Nam trong lịch sử.
Việt Nam Việt Nam sự nghiệp ngoại giao của quốc gia trước khi bảo trì trong tháng 8 năm 1945 về chiến thắng của chế độ mang tính cách mạng, chiến tranh chống Mỹ chống Pháp sau cuộc cách mạng, giải phóng miền Nam, để đoàn kết dân tộc hiện nay ở mọi giai đoạn của lịch sử yêu nước và anh hùng vĩ đại của việc thành lập các nguyên nhân từ tất cả nằm trong .
Với sự nghiệp đổi mới của đất nước, nước ngoài suy nghĩ về cơ bản cũng thay đổi, phản ánh xu hướng của sự phát triển của nhu cầu của đất nước và phù hợp với thời gian.
sự nghiệp ngoại giao Việt Nam theo tinh thần "Việt Nam muốn trở thành bạn bè khắp nơi trên thế giới và phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển", việc thực hiện "độc lập, cởi mở, đa dạng hóa, đa phương hoá quan hệ ngoại giao," con đường ngoại giao đã tiếp tục di chuyển về phía trước.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Hoa Kỳ để 193 thành viên trong 180 quốc gia thành viên để thiết lập quan hệ thương mại với gần 230 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới; Việt Nam để trở thành một thành viên tích cực của các tổ chức khu vực hoặc quốc tế 70.
Việt Nam đã thành lập 98 cơ quan ngoại giao ở nhiều nước và khu vực trên thế giới.
Đặc biệt trong lịch sử ngoại giao của dân tộc Việt Nam, và Việt Nam đầu tiên trở thành hoàn thành xuất sắc 2008 - - 2009 Nhiệm kỳ của những bài không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 mức.
Điều, Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười đề xuất "chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế," hướng ngoại giao có nghĩa là chúng ta không còn thụ động được chọn vào lĩnh vực này, trạng thái mới của đất nước và sức mạnh dân tộc cho phép chúng ta thực hiện một cách độc lập .
Thứ nhất, Việt Nam ngoại giao toàn diện, chủ động và tích cực trong các lĩnh vực khác nhau, đa khu vực đưa ra bởi một số hoạt động ngoại giao quan trọng và tích cực được đẩy ưu tiên, mà phù hợp với Việt Nam để làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước trên thế giới theo nguyên tắc ưu tiên phát triển với các nước láng giềng, điều này .
Thứ hai Ngoại chặt chẽ với các lực lượng khác, ngoại giao Việt Nam và an ninh quốc gia, công tác tuyên truyền về ý thức hệ, vv, trên đảo để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam trước đại dương hình thành một lực lượng mạnh mẽ.
Thứ ba, Việt Nam Việt Nam đã đóng một sự nghiệp ngoại giao tích cực trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, vai trò tích cực trong việc thúc đẩy đoàn kết và hợp tác trong ASEAN, ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang nổi lên trong.
Thứ tư, ngoại giao kinh tế ngày càng khẳng định được vị thế quan trọng trong việc ngoại giao toàn diện ở Việt Nam.
Thứ năm, ngoại giao văn hóa để cải thiện trở thành tiểu bang của Việt Nam và chơi "quyền lực mềm" và các khía cạnh khác của Việt Nam có những đóng góp quan trọng để làm cho thế giới hiểu rõ hơn về dân tộc Việt Nam, trong khi tăng cường quan hệ đối tác với một đối tác Việt.
Bài báo chỉ ra, dưới sân khấu quốc gia Việt Nam phát triển đề xuất sự nghiệp ngoại giao nhiệm vụ rất khó khăn, đó là tiếp tục củng cố hòa bình và môi trường ổn định cho phát triển đất nước tại Việt Nam; để bảo vệ chủ quyền quốc gia Việt Nam và toàn vẹn lãnh thổ; tiến bộ hơn nữa của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới .
Kế thừa những thành tựu to lớn Việt Nam sự nghiệp ngoại giao 67 năm thành tựu phát triển, chính sách ngoại giao của Việt Nam nhận thức sâu sắc của Đảng và đất nước với nhiệm vụ khó khăn và vinh quang, do đó, một nỗ lực quyết tâm để thiết lập một thành tích xuất sắc hơn về chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
