Phó Thủ tướng Zhang Heping: Tăng cường an ninh mạng và tăng cường đánh giá các tội phạm công nghệ cao
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video vào ngày 9 tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam đẩy mạnh việc thực hiện "Năm 2010 năm trước đây, hệ thống pháp luật Việt Nam phát triển và .
Phó Thủ tướng Zhang Heping và Bộ trưởng Công an Su Lin đã tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Chính phủ, các Bộ, các địa phương đã tập trung thảo luận và đánh giá cách thức tăng cường các biện pháp phòng chống tội phạm trong tương lai.
Theo báo cáo của cuộc họp, nửa đầu năm nay, đã được tìm thấy trong nhiều thế mạnh chức năng và điều tra tội phạm công nghệ cao lô trường tăng 21,6%, nổi bật nhất là việc sử dụng Internet, mạng xã hội lừa gạt tội phạm tài sản.
Đô đốc Su Lin nói rằng hiện nay, an ninh mạng và an ninh thông tin gặp nhiều khó khăn, các quy định của hoạt động an ninh mạng trên thiếu một hệ thống thống nhất.
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp và công ty tham gia vào lĩnh vực an ninh mạng không có cơ chế quản lý cụ thể, do đó tính hiệu quả và chất lượng an toàn và an ninh của họ chưa được đánh giá hiệu quả.
Bên cạnh đó, các công ty, các tổ chức, doanh nghiệp và các tổ chức do thiếu thông tin, thông tin và công nghệ không hiểu, bãi bỏ quy định sau khi ký kết hợp đồng với công ty an ninh mạng an ninh mạng khác nhau, dẫn đến lỗ hổng bảo mật an ninh thông tin và mạng.
Do đó, ông Surin đã yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông tập trung vào việc thúc đẩy việc sử dụng công nghệ thông tin và thúc đẩy kiến ​​thức về an ninh mạng như các cơ quan chức năng.
Phó Thủ tướng Trương Heping bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Trương Heping Trong bài phát biểu bài học của ông nhấn mạnh rằng các tội phạm công nghệ cao hiện nay có nghĩa là một chiêu bài mới, sử dụng gian lận công nghệ cao, chiếm đoạt tài sản bằng cách lừa dối, sử dụng mạng lưới các thiệt hại về môi trường đảng và nhà nước, kích động bạo loạn .
Ông kêu gọi tất cả các chức năng của cơ quan để tăng cường nỗ lực hợp tác, việc sử dụng sức mạnh toàn diện, với sự hợp tác của các công ty khác nhau và các nhóm tham gia vào lĩnh vực khoa học và công nghệ để đối phó với phòng chống khủng hoảng an ninh mạng và cuộc chiến chống tội phạm công nghệ cao.
Ngoài ra, các chương trình đào tạo tập trung vào các lĩnh vực như quản lý mạng, kỹ thuật viên, phần mềm và an ninh mạng được thiết kế để nâng cao năng lực bảo mật thông tin của các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp khác nhau.
Trong cuộc chiến chống nạn buôn người trong nửa đầu năm nay, số lượng 147 trường hợp buôn người, nghi ngờ các đối tượng 232, 351 nạn nhân của nạn buôn người, trong đó 85% bị buôn bán ra nước ngoài, giảm 13%.
Thủ thuật lừa đảo người buôn bán.
Zhang nhấn mạnh rằng hòa bình, nạn nhân buôn người chủ yếu là phụ nữ và trẻ em và các nhóm dễ bị tổn thương khác, vì vậy ngoài việc chống lại tội phạm này, cần tập trung vào công việc an sinh xã hội phải làm gì để đảm bảo rằng nạn nhân của buôn để sống trong hòa bình.
