Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.26
-----------------
Tối ngày 25 tháng 8, ông Nguyễn Thiện-viet, Phó Chủ tịch nước đã tham dự buổi trao đổi các học giả giỏi ở tỉnh Hà Nam, Việt Nam.
· Trong 8 tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản của Việt Nam đạt 18,1 tỷ USD, tăng 9,7% so với cùng kỳ năm trước..
Gần đây, để tránh sự sụp đổ của con đường để Liwen Liang tạm thời detours tại chính thức khai mạc.
· 2012 U18 ITF quần vợt thanh thiếu niên giải đấu được tổ chức tại thành phố tỉnh Thừa Thiên-Huế Huế August 26, các vận động viên Việt Nam giành vô địch nội dung đơn nam Li Huangnan.
· Kỷ niệm Cách mạng tháng Tám năm Việt Nam và kỷ niệm 65 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam Triển lãm nghệ thuật đồng bằng Sông Hồng đồng bằng sông Hồng lần thứ 17 khai mạc tại Triển lãm Truyền thông Thái Bình vào ngày 26 tháng 8.
· Tại Hà Nội, Việt Nam và Hội hữu nghị Uzbekistan tổ chức vào ngày 26 tháng 8 để chào mừng ngày Quốc khánh Việt Nam ngày 2 tháng 9, kỷ niệm 20 năm ngày độc lập của Uzbekistan 9.1-kiêm-Việt Nam trong quan hệ ngoại giao Uzbekistan.
· Chủ đề của "Ride - biển xanh, cát trắng, nắng vàng," phiên họp đầu tiên của Liên hoan Hot Air Balloon quốc tế Việt Nam sẽ được tổ chức tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận 31 tháng 8.
· Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, thời gian gần đây Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Cai Nhân viên đẹp trai bày tỏ hy vọng để giải quyết những khác biệt với Hoa Kỳ, để thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ quốc phòng song phương.
· 26 pm ngày 06 tháng 8 Quản trị Quốc gia Việt Nam Bảo tàng Dự án Quốc lộ Nhà nước Ủy ban Bến Tre đã tổ chức lễ nhậm chức của tỉnh Bến Tre, Wang Hùng canxi Ge (Cai Ca) Cầu.
· Chiều ngày 26/8, tại Siem Reap, Campuchia đã diễn ra vòng đàm phán thứ 10 giữa các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và các thành viên của Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN.
• Hiệp hội Chữ thập đỏ Inđônêxia vừa cử một nhóm tám người giúp đỡ để đi đến viện trợ nhân đạo ở Rakhine State, Myanmar.
