Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Chủ tịch Hội đồng quản trị của Tổng thống Mỹ về việc làm và cạnh tranh
-----------------
Ngày 24 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Jeff Immelt, Chủ tịch Uỷ ban về Việc làm và Năng lực Hoa Kỳ.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ông rất vui mừng nhận thấy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Việt Nam hy vọng cả hai bên sẽ nỗ lực liên tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn đã khẳng định sự ủng hộ của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Mỹ, trong đó có đầu tư vào thành công Việt Nam và Việt Nam để thành công của nó được coi là một chủ trương nhất quán.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị, Chủ tịch Tổng thống Mỹ làm và Hội đồng Cạnh tranh sẽ được uy tín riêng của Jeff cho Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam để thực hiện một nỗ lực thực sự để hỗ trợ đàm phán giữa hai nước, "Trans-Pacific Strategic Hiệp định đối tác kinh tế" để thúc đẩy Hoa Kỳ .
Chủ tịch cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian Jeff Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và nói rằng sau khi kiểm tra thực tế tại Việt Nam mở rộng dự án đầu tư Mỹ đã đạt được kết quả tốt, nhiều nhà đầu tư Hoa Kỳ tại thành công quản lý đầu tư của Việt Nam.
Chủ tịch Jeff nhắc lại rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyển dụng cạnh tranh của Hội đồng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ luôn ủng hộ các khuyến nghị đề xuất ở trên.
Chủ tịch Jeff cũng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực hàng không, năng lượng, thiết bị y tế và công nghệ, vv.
