Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bản vẽ (nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam Liên hiệp các tổ chức với Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam Hữu nghị đã tổ chức kỷ niệm 40 năm chung của việc thiết lập quan hệ ngoại giao (1976.8.6-2016.8.6) kỷ niệm 09 Tháng 8 tại Hà Nội.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Mano Wang Zhai • Paddy (Manopchai Vongphakdi), đại diện hiệp hội hữu nghị Thái Hòa Thái-Việt Nam, đại diện của Đại sứ quán Việt Nam, các nước ASEAN, Bên Việt Nam, Quốc hội, đại diện Chính phủ Việt Nam .
Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Manorzhai bày tỏ lòng tiếc vì tình hữu nghị và hợp tác nồng nhiệt giữa Việt Nam và Thái Lan trong 40 năm.
Ông nói rằng để đạt được sự thịnh vượng chung, Thái Lan và Việt Nam đã quyết định tăng mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước bao gồm nhiều lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục và các tổ chức phi chính phủ.
Ông Xie Guangyu, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Thái Lan, cho biết sự hợp tác giữa Hiệp hội Hữu nghị Việt Thái và Hiệp hội Hữu nghị Thái Lan - Việt Nam ngày càng gần gũi và đạt được những kết quả tích cực.
Ông cũng tiết lộ rằng trong tháng 11 năm 2016, Hội hữu nghị hai nước sẽ cùng nhau tổ chức giao lưu hữu nghị Trung-Thái ở Thái Lan, từ đó thúc đẩy giao lưu dân sự giữa hai nước bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
Cũng cần lưu ý rằng Bhichai Rattakul, cựu Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan đã thay mặt chính phủ Thái Lan tham dự buổi họp chung thay mặt chính phủ Thái Lan 40 năm trước,.
Khi ngôn luận tài chính HYPER bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Trung Quốc và Thái Lan quan hệ sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới trong phát triển, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
