Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jintai gặp gỡ với Phó Thủ tướng Singapore và Bộ trưởng Nội vụ
-----------------
Ngày 27 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Kạn Hân đã thân mật gặp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Đại lục, Bộ trưởng Nội vụ Teo Chee Hean,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đánh giá cao chuyến thăm của Phó Thủ tướng Singapore Zhang Zhixian.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã yêu cầu Phó Thủ tướng Zhang Zhixian gửi lời chào thân ái tới Tổng thống Singapore Chen Qingyan và các nhà lãnh đạo khác.
Chủ tịch Zhang tin rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện các văn bản hợp tác đã ký kết và khuyến khích để tiếp tục khám phá những nội dung khác của hợp tác, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Ông Cheung hài lòng với kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực an ninh kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc, đồng thời nhấn mạnh Singapore đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong ASEAN và Singapore luôn khu vực và dư luận thế giới về các vấn đề cần quan tâm đến.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực, Việt Nam sẵn sàng đến Singapore trong dẫn độ, hỗ trợ pháp lý và đào tạo cán bộ thực thi pháp luật và các hoạt động khác để tăng cường hợp tác.
Phó Thủ tướng của Singapore và Bộ trưởng Bộ An ninh và Quy hoạch Quốc gia, Bộ trưởng Nội vụ Zhang Zhixian đến Triều đình Trương Thừa Hàm đã gửi lời cảm ơn đến Tổng thống Singapore Chen Qingyan.
Phó Thủ tướng Teo Chee Hean nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và Singapore có một lịch sử lâu dài, hai nước đã ký các văn bản hợp tác ngành công nghiệp an ninh để củng cố quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực.
Ông nhất trí rằng hai bên nên tiếp tục duy trì các hoạt động hợp tác để nâng cao quan hệ song phương với quan hệ hợp tác chiến lược.
Phó Thủ tướng Zhang Zhixian nói mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là ưu tiên cho đề xuất của ngành an ninh Việt Nam.
Trong bối cảnh sự phát triển của tình hình quốc tế phức tạp, việc xây dựng một đoàn kết, thống nhất và các nước thành viên sẽ tập hợp được sự đồng thuận của cộng đồng của Cộng đồng ASEAN ngày càng mạnh mẽ và thịnh vượng.
