Hội nghị "Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Campuchia" kết thúc thành công
-----------------
23 Tháng Tám buổi chiều, "quốc hội Campuchia và quan hệ hữu nghị," kết thúc thành công của cuộc họp tại thành phố Hồ Chí Minh, hai nước đã đưa ra một thông cáo chung Hội nghị.
Hội nghị khẳng định Việt Nam và Campuchia, hai nước với Quốc hội để xây dựng các chính phủ thành viên ASEAN và những người của một đoàn kết, vững mạnh, tôn trọng và giúp đỡ lẫn nhau, kết hợp lợi ích quốc gia với lợi ích của người dân cam kết của ASEAN vì hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển .
Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Campuchia và Thượng viện bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với đề xuất của hai chính phủ về tăng cường hơn nữa hợp tác song phương và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Wong Yuk-shan nhấn mạnh rằng sự thành công của cuộc họp này sẽ đến Việt Nam và Campuchia cả Quốc hội và nhân dân tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết và hợp tác toàn diện một bước quan trọng, và coi nó .
Thứ hai Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia Dion (Tep Ngorn) đã chỉ ra rằng người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên sự hy sinh to lớn và giúp đỡ của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và tình nguyện viên Việt Nam, người vào cuộc sống riêng của mình để giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi học thuyết diệt chủng Pol Pot.
Trước đó, tại buổi làm việc, các đại biểu thảo luận về các tỉnh biên giới Việt Nam Campuchia hội nhân dân và thẩm định báo cáo quan hệ hợp tác phái đoàn quốc hội và nghe đại diện của thủ đô Phnom Penh, Kampong Cham và Svay Rieng tỉnh và tỉnh Bình Phước và Kiên Giang của Việt Nam, vv .
