Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp xúc cử tri Thái Nguyên
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh Nguyễn tiếp xúc với cử tri (Nguồn: TTXVN) Cơ quan Việt Nam News, tỉnh Thái Nguyên - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Tỉnh Phạm Bình Minh Nguyễn với đoàn đại biểu Quốc hội trong mười .
Puan cử tri thị trấn bình luận (Nguồn: TTXVN) Trong cuộc họp, nhiều cử tri thị trấn Puan XIV Quốc hội và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân và các phiên XIV của Đại hội đầu tiên .
Những người bỏ phiếu đưa ra rất nhiều gợi ý cho đại diện quốc hội của bạn.
Phạm Bình Minh lời nói (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt cho thành viên của Quốc hội bày tỏ lòng biết ơn tới các cử tri đại diện cho Đại hội XIV, sáu tháng trước và đánh giá cao của tỉnh và thành phố Thái Nguyên Puan .
Fan Pingming đã trả lời và chấp nhận ý kiến ​​của cử tri thị xã Pu'an.
Ông nói rằng các ý kiến ​​và nội dung của cử tri được nêu lên đã được thông báo cho phái đoàn Nghị viện Thái Nguyên để trình Quốc hội và chuyển các cơ quan có chức năng liên quan để thảo luận và giải quyết.
