Cuộc họp "Bạn hữu Việt Nam-Campuchia" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Để chào mừng kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao với Campuchia và Việt Nam, "Năm Hữu nghị Campuchia Việt Nam 2012", ngày 23 tháng 8 sáng tại Thành phố Hồ Chí Minh, lễ khai trương của hội nghị "quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Quốc hội Campuchia".
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và thành viên quốc hội Campuchia SamdecHeng Samrin đồng chủ trì cuộc họp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại lễ khai mạc nhấn mạnh rằng cuộc họp này là một cơ hội để xem lại hai nước trên danh nghĩa của nhân dân hai nước sáng lập trong quá trình bảo vệ truyền thống của quan hệ gần gũi, phản ánh hai nước thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và đoàn kết tiếp tục .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết: "Tôi tin tưởng rằng cuộc họp này sẽ là một sự kiện lịch sử quan trọng sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước phù hợp với Quốc hội và hợp tác toàn diện giữa hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài." .
Hai nước sẽ hợp tác với nhau để xây dựng một đoàn kết, vững mạnh, tôn trọng lẫn nhau và giúp đỡ lẫn ASEAN khác để góp phần đạt được các mục tiêu chung là hoà bình, an ninh, hợp tác và phát triển.
Trong bài phát biểu khai mạc nhấn mạnh Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, cuộc họp này có ý nghĩa chính trị to lớn, đoàn kết chặt chẽ hơn nhân dân hai nước Campuchia, phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Campuchia luôn coi Việt Nam là hàng xóm tốt, bạn tốt, anh trai tốt và bạn đời tốt.
Ông bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển theo hướng rộng hơn và mang lại những lợi ích hữu hình và sự thịnh vượng chung cho hai dân tộc.
Họp, các đại biểu cũng sẽ thảo luận về mối quan hệ giữa hai nước và Quốc hội nghe báo cáo về hợp tác giữa hai quốc gia và hợp tác giữa hai cơ quan của Quốc hội và Quốc hội và các nước khác.
Trước ngày khai mạc của quan hệ hữu nghị giữa cuộc họp Quốc hội Campuchia, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Campuchia Heng Samrin cũng như đại diện của hai nước đã tham dự Việt Nam - Campuchia và Trung Quốc, quan hệ giữa hai nước Đại hội triển lãm và cắt băng khánh thành.
