Tỉnh Quảng Nam và Lào Tỉnh Champasak tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm Nishihara khu vực ở miền trung Việt Nam, ngày 22 tháng 8 buổi chiều ở một phần ba thành phố Kỳ, tỉnh Quảng Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Lào Champasak Tỉnh đốc Sông cắm Siphandone (Sonexay Siphandone) dẫn Lào Champasak .
Các cuộc đàm phán, đoàn hai tỉnh cấp cao nhấn mạnh rằng tỉnh sẽ tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai của cán bộ và nhân dân trên địa bàn tỉnh Việt Nam của tỉnh Quảng Nam và tỉnh Lào Champasak, chiếm tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước cũng như quan hệ đối tác cũ và toàn diện.
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc mở đầu từ tỉnh Lào Sekong đến tỉnh Quảng Nam, Nam sông là Taao (Đắc Tạ Ooc- phiên âm) cổng đường, trong khi cảng được nâng cấp lên cửa ngõ quốc tế Taao.
Tỉnh cũng thay mặt cho việc thành lập các hành lang kinh tế II vào những thứ của tỉnh Quảng Nam và Đà Nẵng ở Việt Nam và Lào Champasak và Sekong bốn nơi khả năng tương tác, đối thoại tối ưu hóa để đạt được thỏa thuận và sáng kiến ​​phát triển chung.
Tỉnh Quảng Nam và Lào Tỉnh Champasak tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực.
Hàng năm, tỉnh Quảng Nam của Việt Nam chiếm cho sinh viên chuyên nghiệp tỉnh Champasak của Lào để cung cấp 10 học bổng toàn phần và bản sao một phần nửa số lượng học bổng; Tỉnh Lào Champasak, Lào cũng đào tạo giáo viên cho các tỉnh của Việt Nam tỉnh Quảng Nam; Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy sinh viên trường cao đẳng nghề song phương .
Hai bên cũng cho biết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác đầu tư, sản xuất và hoạt động của tất cả các doanh nghiệp ở hai tỉnh.
Tỉnh Quảng Nam của Việt Nam hy vọng tỉnh Champasak của Lào sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp khác nhau ở tỉnh Quảng Nam đi diễu hành vào thị trường Champasak.
Trong một khía cạnh khác, từ đầu tháng Bảy năm nay, bất chấp những tác động của thời tiết xấu, nhưng tỉnh Việt Quảng Nam và tỉnh Lào Sekong ranh giới dựng Nhóm công tác vẫn thiết lập 20 điểm đánh dấu ranh giới, hoàn thành 60 tỉnh mốc địa giới mốc địa giới trong 59 .
