Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.23.8
-----------------
Ngày 23 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà Congo đã gặp Phái đoàn Đoàn đại biểu Lào.
· Tháng Tám 23 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan gặp gỡ đoàn đại biểu đến thăm các thành viên của Thái Lan.
· Tháng Tám 23 buổi sáng, chỉ huy của lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan sẽ rời Hà Nội Patimapa cao, kết thúc một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Ngày 23 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chúc mừng Bộ trưởng Ngoại giao mới của nước Cộng hoà Bêlarut Vladimir Makei.
· Chiều 23/8, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Quốc hội Campuchia tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc tốt đẹp.
· Từ ngày 23-ngày 24 Tháng Tám, mang tên "khái niệm - Thiết kế - thực hiện - Operation (CDIO) Chế độ - để phục vụ nhu cầu của xã hội và hòa nhập vào công tác đào tạo cộng đồng quốc tế cần" hội nghị quốc gia được tổ chức tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
· Tại Hà Nội, Bộ Khoa học Việt Nam, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã tổ chức một buổi hội thảo doanh "phát triển cơ sở hạ tầng điện hạt nhân" 23 tháng 8.
· Tháng Tám 23 tại Việt Nam, Thanh Hóa, biên giới Thanh Hóa Việt Nam với Lào Houaphan trụ sở tỉnh cục tỉnh Security ký một bản ghi nhớ quản lý đường biên giới và bảo vệ.
· Tại Hà Nội, Đại sứ quán Australia tổ chức ngày 23 tháng 8, "người Việt Nam Úc tài trợ để mở rộng việc sử dụng các lực lượng xã hội phổ biến để giải quyết kế hoạch thay đổi hành động khí hậu" Lễ công bố.
