Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 18
-----------------
22 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Việt Nam, Ban chỉ đạo tham nhũng Trung ương, chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 18 của mình, cho bảy tháng đầu năm nhằm chống lại công tác chống tham nhũng được đánh giá của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về kế hoạch chống tham nhũng công tác chống tham nhũng của Việt Nam và đề nghị để đối phó với nguy hiểm .
Nguyễn Tấn Sâm, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Giám đốc Ban Chỉ đạo PCTN về chống tham nhũng, chủ trì cuộc họp.
Bảy tháng đầu năm nay, chống tham nhũng nỗ lực chống tham nhũng của Trung Quốc một sự thay đổi tích cực đã xảy ra trong việc phòng ngừa, phát hiện tham nhũng và xử lý vv.
Quốc gia đã trừng phạt các hình phạt nặng nề về hành vi tham nhũng cuối cùng.
Khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng công bố tại Quốc hội chỉ ra rằng một số cơ quan, tổ chức, đơn vị không thực sự chú ý đến những nỗ lực chống tham nhũng, thậm chí đã được sửa đổi, bổ sung công việc của luật chống tham nhũng vẫn còn chậm, và vân vân một số trường hợp tham nhũng đã bị trì hoãn.
Ông yêu cầu các đơn vị liên quan nên tập trung vào những trường hợp tham nhũng nghiêm trọng và phức tạp trong tương lai để xử lý chúng một cách kịp thời.
Trong nửa đầu năm 2012, các Cục giám sát các cấp đã tiến hành 6.065 kiểm tra hành chính và chuyên môn.
cơ quan chức năng đã điều tra tham nhũng, tịch thu 6,482 tỷ đồng và 1.291 ha đất, xử phạt hành chính 258 tỷ đồng, chuyển cho Kho bạc Nhà nước.
Đặc biệt, Việt Nam chống tham nhũng Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng đã được theo dõi hướng dẫn điều tra hai trường hợp nghiêm trọng và phức tạp, đặc biệt là quyền Nguyễn Ngọc "trong quản lý đất đai và sử dụng tác phẩm Thành phố Yong'an, tỉnh Vĩnh Phúc vuông đồng tâm của lạm dụng quyền lực" trường hợp Tập đoàn Tàu thủy Việt Nam vi phạm cố ý của nhà nước .
