Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã kiểm tra công việc tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 24 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung đã kiểm tra công việc tại thành phố Hồ Chí Minh.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã báo cáo với ông Ruan Shengxiong về sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố trong 6 tháng đầu năm 2012.
Nó đã được báo cáo rằng Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, trong sáu tháng đầu năm 2012, nền kinh tế của thành phố đã cho thấy dấu hiệu tích cực của tốc độ tăng trưởng phục hồi ban đầu, tổng sản phẩm trong nước tăng 8,1%, cao hơn mức trung bình quốc gia 1,75 lần trong nửa đầu năm nay doanh thu xấp xỉ .
Tuy nhiên, do tác động của kinh tế thế giới, tăng trưởng kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh bị chậm lại, giá trong nước cũng có một tác động tiêu cực đến đời sống nhân dân, giảm sức mua, sản xuất trì trệ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Hồ Chí Minh đánh giá cao những thành tựu đạt được trong nửa đầu, như để xoa dịu công việc kinh doanh khó khăn cố gắng tìm các biện pháp để đối phó với lạm phát và duy trì tăng trưởng kinh tế, an ninh sinh kế tốt và công tác cứu trợ nghèo, sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông, .
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng để hoàn thành năm 2012 với kế hoạch đề xuất, thành phố Hồ Chí Minh nên tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi để giải quyết những khó khăn trong sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp khác nhau gặp phải và đặt nó như là một nhiệm vụ trọng tâm, giải quyết vấn đề nợ xấu, và kích thích sự phát triển của giá cả ổn định .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng phố Hồ Chí Minh để xem xét yêu cầu và cải thiện quy hoạch tổng thể của hệ thống ngành công nghiệp công nghệ và cơ sở hạ tầng, tập trung vào sự phát triển của dịch vụ tài chính trong các chương trình CNH-HĐH của đất nước như việc sử dụng các.
