Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.22
-----------------
· Đoàn cấp cao đến từ Vương quốc Campuchia được mời đến thăm Việt Nam từ ngày 21 đến 25 tháng 8.
• Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 21 tháng 8, ông Bilahari Kausikan, Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore, đã có cuộc gặp với Thủ tướng Việt Nam Fan Ping-ming.
Trong tám tháng đầu năm nay, Việt Nam xuất khẩu 4,5 triệu tấn gạo.
Gần đây tại Hà Nội, Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô Đốc Dubebo đã gặp gỡ với Thiếu tướng Huang Zhiming của Không quân Singapore.
250 doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tham gia Triển lãm Y tế Quốc tế lần thứ mười hai.
· Được tổ chức tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, tỉnh Điện Biên của Việt Nam và Lào sáu tỉnh miền Bắc ngày 22 tháng 8 cũ Hữu nghị và Hiệp ước Hợp tác có chữ ký của lễ kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 50 tuần tuổi để đọc lễ lớn tuổi.
· Hữu nghị Cổng Cảng ở tỉnh Việt Nam Lạng Sơn, Bộ Việt Nam Giao thông vận tải và Bộ Giao thông vận tải Trung Quốc tổ chức hai phương tiện giao thông đường bộ quốc tế trong buổi lễ thân khai mạc tại Hà Nội, Việt Nam sang Trung Quốc Nam Ninh, Quảng Tây và Quảng Đông, Thâm Quyến và những nơi khác của ngày 22 tháng 8.
Ngày 22 tháng 8, triển lãm thiết bị an toàn cháy lần thứ năm tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Triển lãm Sài Gòn bắt đầu.
· Đan giả nổi tiếng Nhật Bản Coma-Chi sẽ trình diễn tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 8.
· Liên hoan Văn hoá và Du lịch Việt Nam 2012 sẽ được tổ chức tại Nhật Bản từ ngày 11 tháng 9 đến ngày 20 tháng 9.
· Thành phố Hà Nội tiếp tục được xếp hạng là điểm đến thứ 6 tại Châu Á.
· Ra mắt ngày 22 tháng 8 tại Lào cho Lễ Khởi động Dự án Làng Hữu nghị Làng Hữu nghị Lào-Lào.
Vào lúc 1300 giờ ngày 22 tháng 8, Thiên Bình Bão Thiên Tân đã đổ bộ xuống bờ biển phía đông của Đài Loan.
