Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Thái Lan
-----------------
21 tháng 8 họp buổi chiều với đoàn công tác của Hoàng gia Thái Lan lực lượng vũ trang chỉ huy, đã được tiến hành bởi Hoàng gia Thái Lan lực lượng vũ trang Commander Patimapa cao sẽ dẫn đầu một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thăm Hoàng gia Thái Lan Lực lượng vũ trang Commander để Việt Nam sẽ Patimapa cao chào đón nồng nhiệt, và đánh giá cao của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Thái Lan Quân đội nhân dân Việt Nam lệnh và kết quả của sự hợp tác trong những năm gần đây, cũng cho biết, lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Thái Lan là các nước láng giềng của Việt Nam, hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và an ninh, tuần tra chung đặc biệt là quân sự trên biển ngày càng phát triển của hợp tác hiệu quả, giúp tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai đội quân có hiệu quả thực hiện liên quan đến việc trao đổi kinh nghiệm, đào tạo, tìm kiếm cứu nạn và các lĩnh vực khác, đặc biệt là trong việc tiếp tục thỏa thuận hợp tác giữa tuần tra hàng hải hải quân hai nước chung.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hợp tác có hiệu quả trong cuộc họp mở rộng của thư ký ASEAN của cơ chế bảo vệ (ADMM +), trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có hòa bình, ổn định, hợp tác khu vực và trên thế giới và đóng góp vào sự phát triển,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Patimapa nhờ cao đã dành thời gian để gặp gỡ và nói rằng mục đích chính của chuyến thăm là nhằm tăng cường hợp tác giữa hai quân đội, đặc biệt là công tác đào tạo cán bộ.
Tướng Pattimapa nói rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ ngày càng tăng giữa hai quân đội.
