Việt Nam và Singapore tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Trong chuyến thăm, chiều ngày 21/8, ông Bilahari Kausikan, Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore, đã có cuộc gặp với Thủ tướng Việt Nam Fan Ping-ming.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh trao đổi cấp cao song phương thường xuyên các chuyến thăm của các nhà lãnh đạo đánh giá cao, mà sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và quan hệ song phương.
Thư ký thường trực của Bộ Ngoại giao Bilahali Kao Xi Kan của Singapore nói rằng tương lai của Singapore và Việt Nam, hai nước cần tăng cường hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục, sẽ là mối quan hệ mới lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho cả hai nước, .
Ông nói Singapore sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để cùng nhau tổ chức các hoạt động có ý nghĩa để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2013.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên cam kết sẽ tăng cường ASEAN, APEC, ASEM và diễn đàn quốc tế và khu vực khác để hợp tác, đặc biệt là kết hợp với các bước để tăng cường đoàn kết và hợp tác đóng một vai trò trung tâm trong khu vực ASEAN và các khía cạnh khác của ASEAN, và phấn đấu đến năm 2015 .
Hai bên cho biết họ sẽ tiếp tục duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác với các nước ASEAN và Trung Quốc trong việc thực hiện DOC và Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Hoa Đông (COC).
22 tháng 8 buổi sáng, Bộ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore trong Bila Hà · Causey Hom và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đã gặp.
