Việt Nam quyết tâm xây dựng một chính phủ sạch và mạnh
-----------------
Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp định kỳ vào tháng 7 (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Gần đây, chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị quyết của Chính phủ vào tháng 7.
Nó chỉ ra một số nhiệm vụ phải tập trung vào đầu của chính phủ mới.
Chính phủ nhất trí đồng ý xây dựng một dịch vụ theo định hướng hành động, định hướng hành động, định hướng dân cư và định hướng kinh doanh một cách sạch sẽ, sáng sủa cho các hoạt động đầu tư nhằm tạo điều kiện cho chính phủ.
Cụ thể, chính phủ sẽ tiếp tục cải tiến nhiều cơ chế, luật pháp, đảm bảo sự công khai, minh bạch và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, thúc đẩy cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật và tạo cơ hội cho sự kết hợp giữa dân chủ và pháp luật ....
Số 63 yêu cầu các cơ quan chính phủ và chính quyền địa phương để thực hiện càng sớm càng tốt việc thực hiện Nghị quyết số 64 về việc thực hiện Kế hoạch hành động của độ phân giải Vietcong XII, một kế hoạch hành động để Quốc hội về phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm (2016-2020) với độ phân giải.
Sự bảo trợ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và phát triển các hợp tác lẫn nhau với các Bộ có liên quan 2016 --2021 năm hạn Kế hoạch hành động của Chính phủ, và nộp phiên họp thường kỳ vào tháng do Chính phủ để xem xét.
Văn phòng Chính phủ đã chủ trì, với các Bộ, ngành liên quan bổ sung cho cơ chế làm việc của Chính phủ Việt Nam để sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện ... và trình Chính phủ phê duyệt trong cuộc họp thường niên tháng 8.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành và chính quyền địa phương cố gắng vượt qua khó khăn và thách thức, và phấn đấu để đạt được mục tiêu tăng trưởng huy động ở mức cao nhất.
Cụ thể, Ngân hàng Quốc gia đã chủ động điều chỉnh chính sách tiền tệ một cách linh hoạt bằng cách gắn chặt với chính sách của năm tài chính, kiềm chế lạm phát một cách hiệu quả, đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Để có được các khoản vay tín dụng, chúng tôi đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc vay vốn cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Hướng dẫn các tổ chức tín dụng giảm chi phí và phấn đấu giảm mức lãi suất cho vay.
Bộ Tài chính đã xây dựng cấu trúc ngân sách tài chính an toàn và bền vững và đề xuất điều chỉnh nợ và trình Chính phủ phê duyệt vào tháng 9 năm 2016.
Bộ Thương mại và Bộ Công thương cùng các bộ, ngành liên quan để củng cố và phát triển thị trường xuất khẩu, tận dụng cơ hội và thị trường tiềm năng để gia nhập thị trường ASEAN và giám sát có hiệu quả các hoạt động nhập khẩu.
Bên cạnh đó, thông qua hệ thống phân phối bán lẻ để thúc đẩy bán hàng của cơ chế rà soát hàng hóa trong nước; quan tâm đến việc thúc đẩy phát triển thương mại biên giới, hoạt động xuất khẩu, đặc biệt là tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất khẩu nông nghiệp.
Chính phủ yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tập trung vào các nỗ lực cứu trợ thiên tai của Typhoon Nos.1 và 2, khôi phục khôi phục lại và tiếp tục các hoạt động sản xuất càng sớm càng tốt.
Bộ Y tế để thực hiện phòng chống dịch bệnh và kiểm soát hướng dẫn tập trung, đặc biệt là sốt xuất huyết phòng chống dịch sốt và những nỗ lực điều trị khu vực Nishihara; nâng cao chất lượng dịch vụ y tế; hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan để tăng cường giám sát và công tác thanh tra, vi phạm an toàn thực phẩm và xử lý hành vi vệ sinh.
Khoa học và Công nghệ triển khai các biện pháp đồng thời và thúc đẩy âm nhạc, Thành phố Hồ Chí Minh, Hồng Kông và các nước khác cent xây dựng khu công nghệ cao và các khía cạnh khác của việc thu hút đầu tư.
Tài nguyên Việt Nam và Bộ Môi trường càng sớm càng giám sát tốt và công tác thanh tra, chính phủ báo cáo hiện trạng ô nhiễm môi trường, tăng cường sự phát triển và quản lý tài nguyên thiên nhiên và sử dụng bền vững; thực hiện biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu kết quả dự án cho năm 2015 hiệp định Paris.
Bộ Quốc phòng và Bộ Công an đã theo dõi diễn biến tình hình ở Biển Hoa Đông và chủ động xây dựng các biện pháp khác nhau.
Bộ Công an Việt Nam đã hướng dẫn duy trì an ninh chính trị và trật tự xã hội để đảm bảo sinh kế của người dân.
Chính phủ yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ Công an để duy trì sự hợp tác chặt chẽ với các hướng dẫn có liên quan, ngành và chính quyền địa phương để tăng cường nỗ lực giám sát và kiểm tra, đối phó với phần mềm độc hại cho các sáng kiến ​​để phát triển các biện pháp kỹ thuật để đảm bảo thông tin bảo mật hệ thống.
