Tỉnh Sathorn, Việt Nam tập trung kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 8, đã tổ chức một cuộc mít tinh ở tỉnh Sơn La Thành phố Sơn La, Tỉnh ủy Sơn La, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc và phần lớn Sơn La cán bộ tỉnh, chiến sĩ và nhân dân các dân tộc để chào mừng Việt Nam và Lào thiết lập quan hệ ngoại giao 50 .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội xả và Công Lao Đại sứ để phù hợp với mỗi (Somphone Sychaleun) và tám tỉnh trong lãnh đạo Lào bắc tham dự.
Phó Chủ tịch Congo của Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam và Lào là những nước láng giềng thân thiện với cảnh quan, và tình hữu nghị lâu dài truyền thống giữa hai dân tộc đã liên tục được củng cố và phát triển.
kiến nghị Tỉnh Công Sơn La đưa Phó chủ tịch để tiếp tục cung cấp nhân dân ta, đặc biệt là đồng bào công khai lớn tuổi và giáo dục ở khu vực biên giới của tình đoàn kết đặc biệt truyền thống và hợp tác hữu nghị giữa hai nước phối hợp thực hiện "Hiệp định về chế độ biên giới quốc gia cũ," người cũ hai .
Đồng thời, giáo dục của dân bất cứ lúc nào phải thận trọng, để ngăn chặn bất kỳ thiệt hại và tiêu diệt thế lực thù địch và phương tiện của các âm mưu cũ sự nghiệp cách mạng và tình hữu nghị giữa hai nước, trong điều kiện phát triển kinh tế và xã hội của họ, và tích cực chủ động để giúp đỡ lẫn nhau, để xây dựng và duy trì hòa bình và hữu nghị .
Tỉnh Silla là một tỉnh biên giới của Việt Nam.
Tỉnh Silla của Việt Nam giáp tỉnh Houhou với tỉnh Lào và Louangphrabang với biên giới 250 km.
Việt Nam tỉnh Sơn La và Hua Pan, Luang Prabang, Oudomxay (Oudomxai), Bokeo (Bokeo), Phongsaly (Phongsali), Luang Namtha (Louang Namtha), Xayaboury (Xaignabouri), Xieng Khouang .
