Hai Hoàng tử Nhật Bản Renren thăm tỉnh Hòa Bình Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 18 tháng 8, hai hoàng tử Akishino của Nhật đã thăm viếng tỉnh hòa bình của Việt Nam.
Hiện nay, Nhật Bản là nước có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất trong danh sách đầu tư của tỉnh Hòa Bình và tỉnh đầu tư.
Các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào tỉnh Hòa Bình của Việt Nam đã tham gia chế biến nông lâm sản, sản xuất ống kính và linh kiện điện tử.
Bên cạnh đó, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) cũng cung cấp hòa bình đa tỉnh đến Việt Nam để hỗ trợ kinh phí, chẳng hạn như: tài trợ cho việc xây dựng các tỉnh hòa bình bệnh viện đa khoa tỉnh, kinh phí để cải thiện cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội ở nông thôn và tỉnh hòa bình núi khác.
Hoàng tử Nhật Bản Renren hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự trợ giúp của Chính quyền Tỉnh Hòa Bình để hoàn thành chuyến thăm hiện tại của mình tới Việt Nam để bảo vệ môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học.
Hoàng tử Akishino của Nhật Bản hai của biết ơn đối với sự hỗ trợ cung cấp cho các nạn nhân của trận động đất và sóng thần Nhật Bản, trong đó phản ánh tình cảm sâu sắc của các dân tộc Trung Quốc và Việt Nam dân tỉnh hòa bình.
