Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu: Bắt buộc phải làm tốt công tác lập kế hoạch cán bộ
-----------------
Từ ngày 20-ngày 21 Tháng Tám, Bộ Chính trị Trung ương Đảng để thực hiện các phiên họp kín quốc gia kết luận sáng tạo Nhân viên tổ chức tại TP Hồ Chí Minh.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Khai mạc tuyên bố tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui chỉ ra rằng việc thi hành họp kín quốc gia Bộ Chính trị Trung ương Đảng của nhân viên kết luận sáng tạo cũng trên sự cấp bách của một số xây dựng đảng .
Tại buổi làm việc, đồng chí Su Huirui nhấn mạnh tinh thần của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Đảng tinh thần Kết luận số 24 thứ mười Phiên họp toàn thể của Nghị quyết cán bộ cấp cao về việc thực hiện ý tưởng và định hướng sáng tạo, phác thảo các cán bộ lập kế hoạch và cán bộ để huy động công việc đạt được .
Su Huirui phân tích các nguyên nhân của nó và sáu với Victor giải pháp thực sự quan trọng được thiết kế mạnh mẽ thúc đẩy các cán bộ làm việc và cán bộ lập kế hoạch và huy động mọi thành phần trong những sáng kiến ​​cán bộ đồng bộ làm việc song song, nhiều biện pháp tập trung vào việc cải thiện chất lượng công việc cán bộ thẩm định.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định là phát triển quyết định và tích cực của cán bộ kế hoạch làm việc ngay lập tức, đặc biệt là tầm quan trọng của việc lập kế hoạch và quản lý của cán bộ lãnh đạo.
Vì cán bộ quy hoạch đầy đủ vai trò lãnh đạo, chức năng và sáng kiến ​​của đảng, nó gắn liền với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của đảng và phục vụ hiệu quả cho việc thực hiện đường lối chính trị của đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng cán bộ được thực hiện theo nguyên tắc tập trung dân chủ, quan trọng nhất là để điều tra đánh giá được cả khả năng và liêm chính, trung thực, vị tha và khách quan, họ sẽ nghiên cứu quan điểm nhiều mặt để đánh giá cán bộ.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu tập trung vào việc phát triển các tiêu chuẩn và nhiệm vụ của cán bộ cán bộ phù hợp với nhiệm vụ tiêu chuẩn, hiệu quả và nhân dân của cán bộ, đảng viên và cán bộ thẩm định tin tưởng, đảng và nhà nước cơ quan hàng năm, Mặt trận Tổ quốc, từng nhóm khác nhau của các tổ chức .
