Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.19
-----------------
· 19 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Bệnh viện Ung thư Việt Nam tại Hà Nội Quận Township Qingchi hướng tới một chi nhánh mới đối với giai đoạn đầu tiên của buổi lễ kết thúc dự án.
· 19 tháng 8, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức một cuộc biểu tình để kỷ niệm 40 năm Bác Hồ về thăm tỉnh Phú Thọ (1962.8.19--2012.8.19) kiêm kỷ niệm 67 kỷ niệm Cách mạng tháng Tám của Việt Nam và sự thành công của tháng hai ngày Quốc khánh Việt Nam.
· Theo chính phủ Việt Nam "Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp xi măng 2011-2020 và định hướng năm 2030", tỉnh Tây An của Việt Nam là ngành công nghiệp xi măng phát triển nhất tại một trong bốn khu vực.
· Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam sẽ dành khoảng 700 tỷ đồng để phát triển mạng cáp điện hạ thế.
· Tỉnh Lào Cai, Việt Nam quyết định đầu tư 130 tỷ đồng để phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế xã hội.
· Thủ tướng Việt Nam đã đồng ý sử dụng năm 2013 - kết hợp 2015 của quỹ ngân sách nhà nước đầu tư vào giai đoạn phát triển của Khu kinh tế ven biển được lựa chọn lăm.
· Tại 8:00 vào sáng 19 tháng 8, từ ngày 17 tỉnh, thành phố của Việt Nam hạ cánh bão Fifth gây ra 14 ca tử vong và thiệt hại kinh tế rất lớn.
· Chính phủ Việt Nam vừa mới quyết định tăng vốn 700 tỷ đồng.
· Ngày 19 tháng 8, Trung tâm thứ 17 và Triển lãm Nghệ thuật Tây Garden chính thức khai mạc tại tỉnh Guangyi.
· Việt Nam đang chuẩn bị sẵn sàng cho Hội nghị Quốc hội Việt Nam-Campuchia được tổ chức tại Việt Nam.
· Trong 7 tháng đầu năm 2012, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đón 1,1 triệu lượt khách, tăng 9,9% so với cùng kỳ năm trước..
· Tỉnh Silla của Việt Nam đã tổ chức các tỉnh năm 2012 của tỉnh Sang Luo và hội chợ thương mại phía bắc Lào.
Một vài ngày trước, lễ khai mạc Hiệp hội Lương thực Asean, Hội chợ hàng hóa ASEAN và Trung tâm Thương mại ASEAN được tổ chức tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Từ ngày 18 tháng 8 đến ngày 19 tháng 8, đoàn đại biểu báo chí quốc gia Thái Lan đã đến thăm Hiệp hội các nhà báo của tỉnh Gia Lai Việt Nam.
· Vietfest đã được tổ chức tại Đại học Công nghệ, Sydney, New South Wales (UTS) gần đây.
