Chủ tịch Hồ Chí Minh và Viện Nghiên cứu Lãnh đạo Đảng để xây dựng một tour du lịch phát triển 25 năm
-----------------
Tại Hà Nội, điều hành Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Chủ tịch Viện Hồ Chí Minh và các nhà lãnh đạo Việt được tổ chức để kỷ niệm lễ kỷ niệm 25 năm thành lập lễ bệnh viện hai Huân chương độc lập và buổi lễ ngày 17 tháng tám.
Theo một lãnh đạo chuyên trong công tác nghiên cứu liên quan đến Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng của tổ chức quốc gia duy nhất, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Viện Trưởng đã tiến hành nghiên cứu trên ý tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, biên soạn và xuất bản các công trình hoàn thành, và một số cuốn sách và các chủ đề khác.
Các kết quả của viện nghiên cứu đã góp phần quan trọng để xác định nội dung của những ý tưởng cơ bản của Hồ Chí Minh, Hồ Chí Minh Tư tưởng và 马斯克列宁 tái khẳng định chủ nghĩa Mác là nền tảng tư tưởng và hướng dẫn cho các bữa tiệc và cách mạng Việt Nam.
Đây cũng là một nền tảng quan trọng để chỉnh sửa Hồ Chí Minh hướng dẫn tư duy khoa học, để thúc đẩy tưởng Hồ Chí Minh công tác tuyên truyền, đặc biệt hấp dẫn đối với người dân ở tất cả các cấp để tham gia khởi xướng bởi Bộ Chính trị Trung ương Đảng "để tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh cho học tập và làm việc" chiến dịch làm cho một đóng góp quan trọng.
