Tăng cường hợp tác quốc tế trong ứng phó với biến đổi khí hậu
-----------------
17 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Liên Hiệp Quốc Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí hậu là một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam (IPCC) chính 席拉金德拉 Pachauri.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Lugindra Pachauri thăm Việt Nam.
Ông nói mục tiêu của Việt Nam là phát triển bền vững và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và thiên tai.
Điều này không chỉ giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu mà còn góp phần vào việc ứng phó với biến đổi khí hậu toàn cầu.
Chính phủ Việt Nam đã đưa ra "Kế hoạch mục tiêu quốc gia", "Chiến lược biến đổi khí hậu" và "Bộ dữ liệu dự báo biến đổi khí hậu" ....
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác trong việc giải quyết biến đổi khí hậu và các Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí hậu, cũng hy vọng Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí hậu đến Việt Nam để tham gia vào Ủy ban về các hoạt động nghiên cứu để giải quyết hỗ trợ biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Rajendra Pachauri nói rằng ông đã được hạnh phúc để có thể thăm Việt Nam, và rằng, như một thường xuyên bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu, Việt Nam đã thực hiện một số giải pháp hợp lý và khả thi của chính sách pháp luật, trong đó phản ánh chính phủ Việt Nam để giải quyết khí hậu .
Chủ tịch Rajendra Pachauri cho biết liên chính phủ về Biến đổi khí hậu sẽ làm việc với Việt Nam trong hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, và khuyến khích sự cần thiết phải tăng cường năng lực của Việt Nam để ứng phó với biến đổi khí hậu, chẳng hạn như việc thành lập hệ thống cảnh báo, sự phát triển về tài nguyên nước, nông nghiệp .
