Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.18
-----------------
· Tổ chức các cuộc họp làm việc trên Fourth Phiên họp toàn thể của việc thực hiện thứ mười Đảng của Đảng và các bộ ngành trung ương về "bên xây dựng các vấn đề cấp bách nhất" độ phân giải 18 Tháng 8 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
· Gần đây tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc đã đến Việt Nam để tham dự cuộc họp thứ bảy của ASEAN - Đoàn đại biểu của tổ chức hữu nghị nhân dân Trung Quốc.
Gần đây, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp nhau lần lượt với bà Esther Torda, Đại sứ Hungary tại Nhật Bản và Bà Vladimir, Đại sứ Đức tại Việt Nam, tại Hà Nội.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 18 tháng 8, con trai thứ hai của Hoàng đế Nhật Qiu Shou Gong thăm tỉnh Hòa Bình.
· 18 tháng 8, Tổng công ty sức sống xanh cho các chủ sở hữu, với tổng trị giá đầu tư hơn 100 triệu USD trong ba nhà máy công nghệ cao đang được xây dựng tại tỉnh Ninh Thuận cùng các KCN Funan County.
· Đà Nẵng tập trung vào một số biện pháp nhằm cải thiện môi trường đầu tư và hoạt động nhằm nâng cao chỉ số về khả năng cạnh tranh của tỉnh và phát huy hết khả năng của mình.
· Tỉnh Lạng Phóng sẽ dành 415 tỷ đồng để xây dựng trường chuẩn quốc gia cho 22 phường tham gia dự án xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
· Từ ngày 16 tháng 8 đến ngày 17 tháng 8, một hội thảo về xây dựng và phát triển các khu kinh tế đặc biệt tại Trung Quốc và Việt Nam (Guangning) sẽ được tổ chức tại Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Hội thảo tại tỉnh Hà Tĩnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức cùng hưởng với Bộ Lao Văn hóa Thông tin và Du lịch 18 Tháng Tám, "du lịch biên giới cũ và phát triển văn hóa và hội nhập kinh tế".
· Kỷ niệm 67 năm chiến thắng Cách mạng Tháng Tám và Ngày Quốc khánh 22 tháng 9 năm 98 sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội.
Từ ngày 24 tháng 8 đến 9 tháng 9, triển lãm "Việt Nam Hôm nay" của sáu hoạ sĩ ở Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hồng Kông, Trung Quốc.
· Quản lý Nhà nước thể thao chung Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh với Văn phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức năm 2012 Eighth Á Wushu vô địch sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh bắt đầu ngày 21-ngày 28 tháng 8.
Ngày 17 tháng 8, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã đưa ra tuyên bố về các cuộc bạo loạn ở bang Rakhine của Miến Điện.
· Saly Phimphinith, Giám đốc bộ phận thị trường du lịch tại Lào, tiết lộ năm 2011, Việt Nam đã đạt 561.000 du khách đến Lào, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Thái Lan, Malaysia và Indonesia, ba sản xuất cao su tự nhiên của thế giới và các nước xuất khẩu đã đồng ý cắt giảm xuất khẩu cao su khoảng 300.000 tấn, được thiết kế để giảm bớt giá xuất khẩu giảm mạnh.
