Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
16 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với quận 2 thành phố Hồ Chí Minh trong các tù nhân chiến tranh Việt Nam của các tù nhân chiến tranh và chính trị.
Hiệp hội tù binh và tù nhân chính trị trong Chiến tranh Hạt II ở Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập năm 1997 với tổng số 107 thành viên.
Với tinh thần vững vàng và kiên cường, họ giữ được ngọn cờ cách mạng, vượt qua khó khăn, vượt qua nguy hiểm và biến nhà tù đế quốc Mỹ thành một trường học.
Trong cuộc sống hàng ngày, họ đã và đang triển khai các ý tưởng và chính sách của Đảng và đoàn kết của đất nước và tiếp tục chơi với nhau, giúp đỡ lẫn tinh thần dũng cảm khác và đức hạnh, đoàn kết để tham gia vào quyền lực chính trị và phát triển kinh tế xã hội địa phương và đóng góp tích cực.
Trong cuộc họp, các đại diện của các tù nhân chiến tranh và các tù nhân chính trị đã xem xét lại những ngày nóng của cuộc đấu tranh cách mạng.
Các đại biểu nhận xét về các vấn đề lớn của quốc gia thẳng thắn, tôi hy vọng các lãnh đạo đảng và nhà nước để thực hiện các quyết định đúng đắn để cải thiện hơn nữa vị thế quốc tế của đất nước.
Thay mặt các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đánh giá cao những đóng góp của các tù binh Việt Nam và các tù nhân chính trị trong nhiều giai đoạn.
Ông nhấn mạnh rằng sự thành công của Cách mạng tháng Tám trong cả nước để chào mừng kỷ niệm của một số khí quyển, tù nhân chính trị và tù nhân chiến tranh nên chú ý hơn đến việc học tấm gương đạo đức của Bác Hồ, xây dựng quê hương giàu, sát cánh với các nước khác.
Chủ tịch Zhang Yang bày tỏ lòng biết ơn đối với thành phố Hồ Chí Minh và chính quyền quận để thực hiện các bên thứ hai và các chính sách ưu đãi quốc gia đối với mỗi người trong số các tù nhân chiến tranh và tù nhân chính trị.
