Việt Nam chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo
-----------------
17 tháng 8 sáng nay, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Bộ Giáo dục và Đào tạo cán bộ lãnh đạo Việt Nam, để thảo luận về việc thực hiện Nghị quyết Đảng XI.
Phó Thủ tướng Ruan Shanren và lãnh đạo các bộ khác nhau của Chính phủ Trung ương đã tham dự cuộc họp.
Trên Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đồng thời có liên quan đến việc thực hiện phần XI của Nghị quyết để báo cáo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với chỉ ra rằng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã được thực hiện "theo hướng hiện đại, xã hội hóa, sự chỉ đạo của dân chủ hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và cơ bản .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Bộ Giáo dục và Đào tạo có vai trò quan trọng trong lĩnh vực đào tạo nhân lực.
đại biểu Tổng Bí thư Nguyễn tập trung vào việc đánh giá các thành tựu đạt được trong giáo dục và ngành đào tạo, thực hiện các thiếu sót chính xác và vấn đề cần giải quyết trong tương lai của ngành công nghiệp, nhằm đại tu và phấn đấu cho sự đột phá thành tựu.
