Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.15
-----------------
· Chiều ngày 15 tháng 8 tại Hà Nội, đoàn đại biểu Liên đoàn lao động Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao của Đại hội công đoàn Singapore.
Cơ quan của Nga vừa công bố một bài báo rằng hiện nay Việt Nam đã trở thành quốc gia xuất khẩu cà phê lớn nhất thế giới.
· Ngày 15 tháng 8 năm 2012 Triển lãm Enertec tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm và Hội thảo Truyền thông Điện thoại Di động Quốc tế 2012 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 18 tháng 10 đến ngày 21 tháng 10.
· Giá trị của kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Lào, "quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" ký kỷ niệm 35 năm Công đoàn Đoàn kết và 2012 nhân dịp năm cũ của tình bạn, chiều ngày 15 tháng 8 tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam và Bảo tàng hậu cần Quân đội nhân dân Việt phối hợp tổ chức " .
· Triển lãm "Nguyễn Châu Ban Ban Royal" tổ chức vào ngày 15 tháng 8 năm 2012 đến ngày 31 tháng 8.
· Ngày 15 tháng 8 năm 2012 Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã chính thức bắt đầu.
· Trong bảo tàng Tây Ninh, Hội Mỹ thuật Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Tây Ninh vào năm 2012, được tổ chức lễ thứ 17 của Đông Nam triển lãm nghệ thuật khai mạc và lễ 2012 Giải thưởng nghệ thuật giải thưởng ngày 15 tháng 8.
· Ngày 15 tháng 8 năm 2012 Giải vô địch Wushu toàn quốc đã khởi sự tại sân vận động Fu Shou của thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 15 tháng 8, các hoạt động trao đổi đường dài của tỉnh Long Thành và Nam Chungcheong tại Hàn Quốc kết thúc tốt đẹp.
· Nguyên chỉ huy liên bang của quốc hội Liên bang Mi-an-ma sẽ nuốt phó tổng thống vào ngày 15.
