Việt Nam, Tỉnh Kuangguang - Việt Nam cách mạng lịch sử nặng ký
-----------------
Hill County ở tỉnh Việt Nam Tuyên Quang Quảng trường thời thượng, tỉnh Tuyên Quang đã tổ chức 67 kỷ niệm Cách mạng tháng Tám của Việt Nam (19.8.1945--19.8.2012) kiêm 67 kỷ niệm ngày Quốc khánh Việt Nam (2.9.1945--2.9.2012) để kỷ niệm ngày 16 tháng 8 .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh; thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Hồ Jie; Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan và bộ ngành trung ương và hoa hồng, các cựu chiến binh cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng, tỉnh Tuyên Quang .
Tại buổi lễ, các đại biểu cùng nhau xem xét lại lịch sử anh hùng của Cách mạng Việt Nam.
Tháng 5 năm 1945, Bác Hồ trở về từ tỉnh Gaoping đến tỉnh Xuân Quang để chỉ đạo phong trào cách mạng quốc gia.
Người già của ông đã chọn Xuanwu hợp thời trang như các khu vực giải phóng vốn và cơ sở cách mạng quốc gia.
Đây là nơi từng tổ chức một số sự kiện lịch sử quan trọng của chiến thắng mang tính cách mạng có ý nghĩa quyết định trong tháng 8 năm 1945, như: Hội nghị Quốc gia cán bộ đảng để làm cho đất nước một cuộc tổng nổi dậy giành lại quyền lực, quyết định thành lập Ủy ban quốc gia về các cuộc nổi dậy và phát hành Một mệnh lệnh quân sự; công dân .
Trong kháng chiến chống Pháp, Tuyên Quang tỉnh lại một lần nữa được chọn là thủ đô của chiến tranh, nhiều dịch vụ miền Trung Việt Nam CPC Ủy ban Trung ương và Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và các bộ trung ương khác và 65 tại tỉnh Tuyên Quang.
Đặc biệt, Đại hội toàn quốc lần thứ hai của đảng tổ chức vào tháng năm 1951 tại tài khoản tỉnh Tuyên Quang của Tập Cận Bình Quận, Thị xã, đó là Đại hội đồng, tôi dự tiệc cho lần đầu tiên được tổ chức tại Trung Quốc.
Bên cạnh đó, trong suốt chín năm kháng chiến chống Pháp, Bác Hồ, tương ứng, trong 16 lần sống khác nhau và địa điểm làm việc cho khoảng sáu năm tỉnh Tuyên Quang.
Trong buổi lễ, thay mặt đồng chí đảng của tôi Lê Hồng Anh, giấy chứng nhận Thủ tướng Việt Nam do Nhà nước về việc công nhận các khu vực siêu sành điệu quốc gia của những tàn tích trên danh nghĩa của tỉnh Tuyên Quang.
