Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.16
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Đông Timor Joshua Xanana Gusmão vào ngày 16 tháng 8.
· Trong chuyến thăm Campuchia, August 16, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp tương ứng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin.
· Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã được phê duyệt bởi "sử dụng hiệu quả các nguồn lực dinh dưỡng để phát triển nuôi trồng thủy sản và miền Trung Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu" Đan Mạch tài trợ Danh sách dự án.
Ngày 16 tháng 8, Diễn đàn Văn hoá doanh nghiệp ASEAN-Trung Quốc và Diễn đàn Việc làm và Việc làm được tổ chức tại Hà Nội.
2012 doanh nghiệp xây dựng thương hiệu và phát triển Hội thảo Việt Nam phối hợp tổ chức buổi sáng của ngày 16 Tháng Tám tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại và công ty tư vấn thương hiệu của công ty Consulus, có tựa đề "New World Order xác định lại thương hiệu nổi chống lại Chuẩn bị Việt Nam".
· Trao đổi tình hữu nghị trẻ em Việt Nam-Lào 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 22 tháng 8 đến ngày 28 tháng 8 tại các tỉnh Bolikanse, Gaumont, Sarawan, Savannakhet ở Lào.
· Trong tỉnh Bình Dương, Cục Xúc tiến Đầu tư nước ngoài của Việt Nam của Bộ Công Thương đã tổ chức một cuộc họp thường xuyên tại khu vực phía nam của đầu tư nước ngoài ngày 16 tháng 8.
· Ngày 16 tháng 8 năm 2012 Giải Vô địch trẻ Việt Nam Quốc gia khởi tranh tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 16 tháng 8, trang web của Hiệp hội Hữu nghị Trung-Đức (http://www.hoivietnamduc.vn/) đã được chính thức khai trương.
· Ngày 16 tháng 8, Trung tâm Bách khoa toàn thư Việt Nam công bố các sản phẩm đặc sản hàng đầu Việt Nam năm 2012 14 và sẽ được công bố vào tháng 11 năm nay, 2012 bản đồ chuyên ngành của Việt Nam.
