Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và công nghiệp
-----------------
15 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Việt Nam đang thăm METI Yukio Edano (Yukio Edano).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và viện trợ phát triển để duy trì một động lực tốt của sự phát triển.
Ông tin rằng tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản, do đó, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước và nhân dân của họ và để mang lại lợi ích thiết thực góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Nhật Bản cần chủ động tạo ra một tương lai cho hàng hoá Việt Nam tham gia các cơ sở thị trường Nhật Bản, nhằm duy trì cán cân thương mại giữa hai nước; để giúp Việt Nam phát triển ngành công nghiệp, đặc biệt là các ngành công nghiệp phụ trợ; tiếp tục tăng phát triển cung cấp cho sự phát triển của các dự án cơ sở hạ tầng tại Việt Nam .
Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Yukio Nobuyuki cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt.
Ông nói rằng trong chuyến thăm này hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác theo hướng tương lai của các cuộc thảo luận và thỏa thuận, trong đó có Nhật Bản giúp Việt Nam để đẩy nhanh quá trình công nghiệp hóa, đặc biệt là để giúp Việt Nam phát triển ngành công nghiệp phụ trợ.
Bộ trưởng Edano đã chỉ ra rằng Nhật Bản sẽ tham gia thị trường hàng hóa Việt Nhật Bản để tạo điều kiện thuận lợi; hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực phát triển công nghiệp tại Việt Nam hỗ trợ; tích cực và mở rộng một cách hiệu quả sự lãnh đạo cao cấp của dự án hợp tác lớn giữa hai nước và những thoả thuận khác.
