Người già càng thúc đẩy hợp tác trong công tác dân tộc giữa hai nước
-----------------
Giá trị của tuổi 50 kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 35 kỷ niệm của buổi chiều ngày 13 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Jiang nhỏ Nhà Giám đốc Ủy ban Dân tộc giao Quốc gia Việt Nam với Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji von chính .
Hai bên nhấn mạnh rằng việc thực hiện của Ủy ban Dân tộc Nhà nước giao công việc quốc gia của Việt Nam liên quan đến việc thành lập Uỷ ban Trung ương của thỏa thuận hợp tác Lào là một sự kiện có ý nghĩa lớn, đánh dấu quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Ủy ban lên tầm cao mới, để xây dựng, nuôi dưỡng mối quan hệ giữa Trung Quốc và Lào đoàn kết đặc biệt .
Theo thỏa thuận, hai bên sẽ tăng cường giáo dục và công khai, phổ biến rộng rãi hai mệnh đề cũ vào công việc quốc gia, chính sách và pháp luật để bảo vệ và phát huy các đặc tính quốc gia và nền văn hóa của hai nước Mỹ.
Hai ủy ban cũ chia sẻ kinh nghiệm của các nước trong việc xây dựng và thực hiện các chính sách, nghiên cứu khoa học, giao lưu văn hoá, giáo dục và đào tạo cán bộ trong công tác quốc tịch.
Hai bên đồng ý thực hiện dự án phát triển kinh tế và xã hội trong các hình thức phù hợp khác nhau, tập trung vào vùng đồng bào xóa đói giảm nghèo, để duy trì sự ổn định và hòa bình ở nước mình và khu vực và sự hiệp nhất thế giới đóng góp.
Nhân dịp này, thay mặt Đảng Lao và tiểu bang, đoàn đại biểu cấp cao của Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương cho Ủy ban Dân tộc giao Nhà nước Huân chương Lào Việt Nam Tự do trao một khoản trợ cấp sang Lào hai nhà lãnh đạo của Ủy ban quốc gia Việt Nam, ba huy chương.
Bên cạnh đó, có những đóng góp tích cực đến công tác đoàn kết dân tộc và tình hữu nghị giữa hai nước, càng già Hội đồng Dân tộc của cán bộ Việt Nam đã giành được Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương kỷ niệm 60 năm huy chương.
