Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Campuchia Phó Thủ tướng nên mời Chủ tịch Ủy ban ma túy kiểm soát quốc gia sẽ bao gồm Jin Yan (Ke Kim Yan), từ 14-ngày 16 tháng 8, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Việt Nam .
Ngày 14 tháng 8 tại Phnôm Pênh, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trả lời phỏng vấn Phó Thủ tướng Campuchia và Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Campuchia - Việt Nam, Bà Mason..
Thay mặt Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Meisen Một Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam là vô nhân dân hai nước, trong mọi lĩnh vực cần được bảo vệ và phát triển.
Campuchia và Việt Nam là những nước láng giềng đấu tranh giành độc lập và giúp đỡ lẫn nhau vì cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, vì sự ra đời của đất nước và sự ra đời của đất nước.
nhân dân Campuchia sẽ không bao giờ quên Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã giúp người dân thoát khỏi Pol Pot thuyết diệt chủng, cũng như Campuchia và hiện sáng lập của sự phát triển của đất nước bằng cách cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi là hàng xóm thân mật Campuchia và muốn duy trì, củng cố và thúc đẩy mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước, để di chuyển về phía trước và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và bày tỏ hy vọng rằng Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các quan chức, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia.
Phó Thủ tướng Nguyễn hướng dẫn các đại sứ quán tất cả cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ của họ, như là một cầu nối quan trọng giữa quan hệ Việt Nam và Campuchia, để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và có những đóng góp tích cực.
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trình bày một vòng hoa cho Đài Tưởng niệm Quân đội Việt Nam tại thủ đô Phnôm Pênh.
