Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Phnom Penh, Bộ trưởng Việt của Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang với Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng (Sar Kheng) đã tổ chức cuộc hội đàm vào buổi chiều ngày 13 tháng Tám.
Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng đánh giá cao do Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang cấp cao đoàn Việt Nam đứng đầu là chuyến thăm Campuchia, đó là một biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết hai quan hệ đối tác.
Phó Thủ tướng Shaogor nhấn mạnh rằng Campuchia hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Bộ trưởng Bộ Công an năm Chen Daguang dưới sự lãnh đạo của vua Campuchia Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni) và Thủ tướng Hun Sen (Hun Sen), và thành tựu sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được của Việt Nam chúc mừng nhân dân Campuchia.
Hai nhà lãnh đạo cùng xem xét kết quả của hai hợp tác gần đây, và nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trong lực lượng an ninh công cộng phù hợp với các thỏa thuận ký kết giữa hai nước trong công tác phòng chống tội phạm, nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác, để bảo vệ đất nước của họ về chính trị và xã hội .
Tại thời điểm này, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã trình Bộ Nội vụ Cam pu chia một số thiết bị và công cụ phục vụ lực lượng Cảnh sát Campuchia.
