Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.13
-----------------
· Thông báo, dẫn đến thiệt hại đáng kể trước khi trận động đất mạnh ở Iran, 13 Tháng 8 tịch Việt Trương Tấn Sang tới Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadi Nejad một (Mahmud Ahmadinejad) Gửi lời chia buồn gọi.
· Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ do Việt tài liệu Văn phòng Chính phủ số 274 về việc thành lập năng lượng hạt nhân trong hệ thống pháp luật của Việt Nam.
Trong đó nhấn mạnh rằng càng sớm càng tốt để cải thiện hệ thống quy định về điện hạt nhân ở Việt Nam.
· 13 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị gặp với Thứ trưởng Bộ Việt Wu Chunhong châu Á, Trung Đông và châu Đại Dương đang truy cập Bộ Venezuela Ngoại giao David Nieves Velasquez Caraballo.
· 13 tháng 8 tại Hà Nội, Chính phủ nhỏ tướng Jiang và là giám đốc của Ủy ban Dân tộc giao Nhà nước Việt Nam Panlong Ji von Sa Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước đã ký năm 2012 - giai đoạn năm 2020 của các thỏa thuận hợp tác.
· 13 tháng 8, tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam đã ký Hiệp định với Lào và Trung Quốc Pan-thân thiện và hợp tác để thực hiện 45 buổi lễ kỷ niệm được tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa.
Sự xuất hiện robot đầu tiên trên Android của Nhật Bản ở Việt Nam.
· "Văn hoá Phật giáo Tây Tạng - quá khứ, hiện tại và tương lai" tổ chức tại Tây An.
Ngày 13 tháng 8 năm 2012 Triển lãm Lishui World tại Hàn Quốc kết thúc, Việt Nam đã giành được giải thích theo chủ đề bằng đồng.
· Ngày 13/8, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức lễ trao tặng 100 đĩa CD của bộ phim "Bobo và Nishihara" cho Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Ngày 13/8, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương trụ sở mới tại BIDC.
· Chương trình truyền hình dài thứ nhất "Horizons at the Horizon" sẽ được phát sóng ở châu Âu vào cuối năm 2012. Nó kể về những cuộc đấu tranh Việt Nam còn tồn tại ở Đông Âu.
