Kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao được tổ chức ở Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ thông báo rằng buổi tối của ngày 11 Tháng Tám, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Đại sứ quán Lào ở Ấn Độ đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ cũ Hữu nghị và Hiệp ước Hợp tác ký 35 kỷ niệm rally.
Phát biểu tại các cuộc biểu tình, hai đại sứ nhắc lại lịch sử hào hùng về nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng của hai nước, cũng nói rằng hai nước sẽ tiếp tục củng cố, tăng cường và phát triển mối quan hệ đặc biệt cũ của tình đoàn kết.
Trong sự hợp tác đầy đủ của các bên cũ và hai nước, người dân Lào và nhân dân Việt Nam trong xây dựng đất nước và phát triển kinh tế và xã hội, để duy trì an ninh quốc gia và đời sống nhân dân và vì vậy giúp đỡ lẫn nhau.
Sự hợp tác toàn diện của Việt Nam - Lào trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư liên tục được củng cố và phát triển.
Hiện tại, Việt Nam có 224 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn đầu tư 3,57 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam và Lào đang mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách và mở cửa và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, nhân dân hai nước đang mạnh mẽ mở rộng việc thực hiện các nghị quyết của hai Đảng, hai nước hợp tác với nhau để làm cho nước ta một thịnh vượng hơn.
