Trường Trung học Việt Nam hỗ trợ tại tỉnh Luang Namtha, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Luang Namtha tại Lào (LuangNamtha) tỉnh Luang Namtha thị trấn, xây dựng bởi Việt Nam giúp Lào Luang Namtha lễ bàn giao trường trung học được tổ chức ngày 13 tháng 8.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tham dự với thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad.
Tọa lạc tại thị trấn của các dự án xây dựng trường trung học Luang Namtha Luang Namtha sử dụng nguồn vốn viện trợ được cung cấp bởi Việt Nam, tỉnh Vĩnh Phúc Việt Nam làm chủ đầu tư, với tổng kinh phí 68 tỷ đồng.
Trường học bao gồm một tòa nhà giảng dạy bốn tầng, một tòa nhà đa năng, một tòa nhà văn phòng hai tầng, một thư viện và một bãi đậu xe với tổng diện tích 3.100 mét vuông.
Ngoài ra, có một số công trình phụ trợ như sân trường, cây cảnh, xây dựng công trình bê tông vỉa hè và cống rãnh.
Lãnh đạo tỉnh Luang Namtha cảm ơn sự giúp đỡ của phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân và lãnh đạo để thực hiện một tỉnh Vĩnh Phúc thân thiện trong những năm gần đây đã cung cấp cho tỉnh Luang Namtha.
Trường trung học Luang Nam Tower không chỉ là một tỉnh học sinh học tập và nâng cao trình độ kiến ​​thức mà còn là sự phát triển và tăng cường sự thống nhất đặc biệt của người cao tuổi và thúc đẩy mối quan hệ ngày càng ổn định giữa nơi đặc biệt cũ.
Mặt khác, sáng ngày 13 tháng 8 tại Việt Nam, Thanh Hóa, Tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam và tỉnh Lào Houaphan đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ, "người cũ hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" đã ký 35 kỷ niệm của Thanh Hóa và Hua Pan .
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại giữa tỉnh Qinghua và Hua Pan đã phát triển.
Năm 2011, tổng khối lượng xuất nhập khẩu giữa hai tỉnh đạt khoảng 10 triệu đô la Mỹ, tăng gấp 4 lần so với năm 2005.
Trong những năm qua, cả hai bên đã nỗ lực để góp phần duy trì sự ổn định của tỉnh Thanh Hóa và các tuyến biên giới tỉnh Huaphan, dài 192 km, làm cho họ là ranh giới hoà bình và hữu nghị giữa hai nước và hai tỉnh.
Trong tương lai, tỉnh Thanh Hóa và Houaphan sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần hữu nghị và đoàn kết, và không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ cũ đặc biệt giữa hai nước và coi đó là vô giá, sự cần thiết của thế hệ tương lai.
