Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo thăm và làm việc sang Lào 11-ngày 14 tháng 8 và tham dự giai đoạn từ cuộc họp giữa kỳ các chi nhánh cũ của Việt Nam và Ủy ban Hợp tác Lào đã tổ chức một chi nhánh của các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Việt Nam .
Tổng mức đầu tư của dự án trường trung học Luang Prabang bắt đầu xây dựng vào ngày 15 tháng 11 năm 2011 là 56 tỷ đồng và có 560 sinh viên.
Ước tính dự án sẽ hoàn thành vào tháng 12 năm 2012 và sẽ trở thành một dự án hữu nghị để kỷ niệm năm thân thiện và thống nhất năm cũ của Lào.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi đơn vị xây dựng đẩy nhanh tiến độ xây dựng và tăng cường giám sát chất lượng dự án.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết dự án là một trong những hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm năm hữu nghị và đoàn kết Việt Nam-Lào.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đến thăm cung điện và đất Kam Luang Prabang tỉnh, chuyên về sản xuất, trang phục truyền thống và bạc Eagles resort - Barnes & Noble Village.
