Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp thứ mười
-----------------
Sáng ngày 13 tháng 8 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì cuộc họp lần thứ X của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết trong phát biểu khai mạc của ông về buổi làm việc, tại cuộc họp này, làm việc trên pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thu hút quan điểm của đại diện của một số dự án luật; Luật Luật sư, Luật phòng chống thiên tai, hợp tác xã Luật (sửa đổi) .
Bên cạnh đó, hội nghị cũng đã thảo luận Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Văn phòng của Ủy ban Trung ương họp liên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Quốc hội thay mặt cho nghị quyết về cơ chế tiếp xúc với các cử tri bỏ phiếu câu hỏi về việc sửa đổi gạ gẫm quan điểm của đại diện.
Về giám sát của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết trong cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Việt Nam và ba bộ và ủy ban trung ương khác sẽ trả lời Quốc hội ban Thường vụ .
Nội dung của câu hỏi tập trung vào việc giải quyết các vấn đề tranh tụng và xử lý nợ xấu và các vấn đề khác.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng đã nghe báo cáo giám sát và thảo luận về việc thực hiện pháp luật và các chính sách khai thác khoáng sản và kết hợp bảo vệ môi trường cạnh tranh và thành lập các vấn đề cục Chính trị nhân dân tối cao.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã dành hai ngày để các đại biểu thảo luận về việc sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam..
