Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.9
-----------------
· Giá trị của ngày Quốc khánh Singapore thứ 47 kỷ niệm (1965.8.9-2012.8.9) nhân dịp này, ngày 09 tháng 8, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Singapore Tony Tan (Tony Tan Keng Yam) Thông điệp của Congratulation.
• Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming chúc mừng Titus Corlatean, Bộ trưởng Ngoại giao mới của Rumani, về.
· Ngày 9 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã công bố kế hoạch trao đổi văn hóa, thể thao và du lịch ở khu vực biên giới cũ vào năm 2012.
· Gần đây, phố cổ của Việt Nam và cửa sông quốc tế Jincheng II của Trung Quốc chính thức khai trương, người dân và xe cộ có thể ra và đi qua cảng và các hoạt động thương mại.
· Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thành lập ASEAN, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập tổ chức lễ nâng cờ flag ASEAN.
Trong 6 tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt 321,5 triệu đô la Mỹ, tăng 38%.
· Cuộc đối thoại toàn cầu với tiêu đề "Nhu cầu nhân lực về kỹ năng nghề nghiệp ở khu vực Đông Nam Á và các nền kinh tế mới nổi" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 8.
· Hội chợ hàng hóa Thái Lan 2012 khai mạc vào sáng ngày 9 tháng 8 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
· Ngân hàng VSIP và Ngân hàng Standard Chartered (Việt Nam) Bình Phong, Việt Nam ký hợp đồng tín dụng trị giá 25 triệu USD.
· Nhật Bản là nhà nhập khẩu mực và bạch tuộc lớn nhất ở Việt Nam với tỷ lệ hàng tháng từ 50% đến 150%.
· Ngày 9 tháng 8, một đoàn sinh viên Việt Nam sang Pháp tham dự Trại hè quốc tế tổ chức tại Grafton, cách Paris 280 km về phía Bắc từ ngày 13 đến ngày 27 tháng 8.
· Khai mạc "Cuộc thi ảnh nghệ thuật" Lotus in the Culture of Vietnam "tổ chức tại Hà Nội ngày 9 tháng 8.
