Thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển hơn nữa của sự hợp tác của giao thông cũ
-----------------
9 buổi chiều tháng Tám tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Công chính và Bộ Giao thông vận tải Sông Mã · Bến nhà đó (Sommath Pholsena) dẫn là đến thăm Việt Nam Công trình công cộng Lào và Bộ Giao thông vận tải thay mặt .
Phó Thủ tướng hoan nghênh việc Ruanchun Fu Sông Mã · Bến nhà lót chuyến thăm của Bộ trưởng đến Việt Nam và Lào để tham gia vào việc trao đổi ngành công nghiệp vận tải.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những kết quả của Sông Mã · Bến nhà với Bộ trưởng Bộ trưởng Giao thông vận tải các cuộc đàm phán của Việt Nam rằng, trong khi coi Sông Mã · Bến nhà rằng chuyến thăm của Bộ trưởng có ý nghĩa lớn, toàn vẹn và hai nước cũ đã được tổ chức để kỷ niệm cũ .
Phó Thủ tướng Lào Ruanchun Fu khuyến cáo rằng các lĩnh vực vận tải sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để thực hiện một tham vấn song phương và đa phương toàn diện trên các lĩnh vực giao thông vận tải.
Đặc biệt, chúng tôi sẽ thúc đẩy vận tải đất du lịch và mở rộng hành lang kinh tế và xã hội.
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Công chính và Bộ Giao thông vận tải Sông Mã · Bến nhà mà đánh giá cao những nỗ lực và giúp các chuyên gia Việt Nam sang Lào chủ trương phát triển cơ sở hạ tầng giao thông vận tải gần đây được thực hiện, và đề nghị Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm vận chuyển có liên quan và Lào .
