Việt Nam tập trung đẩy mạnh quá trình cải cách tư pháp
-----------------
Tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ 6 thông qua ngày 10 tháng 8, Tổng thống Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang ghế.
Các chủ đề chính của cuộc họp này là để lắng nghe các đại biểu "Tăng cường cơ sở hạ tầng ngành Tòa án và cán bộ" và "tăng cường cán bộ xây dựng cơ sở hạ tầng và bộ phận kiểm tra" và hai dự án khác, và các ý kiến ​​đóng góp.
Dựa trên tầm quan trọng của hai dự thảo này và nó liên quan đến lĩnh vực càng nhiều phạm vi, các cuộc thảo luận phải được lặp đi lặp lại, nghiên cứu cẩn thận trước khi chính mãn tay, buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt hỏi Ủy ban Thường vụ Trung ương chủ trương cải cách tư pháp .
Ủy ban Thường vụ Trung ương của Việt Nam để hướng dẫn việc cải cách tư pháp của người đại diện, cách bố trí của hai dự thảo khoa học, nội dung toàn diện hơn và có mục tiêu, trong đó phản ánh sự kết hợp hài hòa giữa lý thuyết và thực hành.
Ngoài ra, hai dự thảo cũng đưa ra nhiều biện pháp thực tiễn để nâng cao chất lượng của việc kiện tụng và xét xử và đưa ra một số khuyến nghị chính sách liên quan để đảm bảo sự thành công của cải cách tư pháp.
Ủy ban Thường vụ Trung ương của Việt Nam để hướng dẫn các cải cách của người đại diện cơ quan tư pháp cũng đề nghị các đại diện của các Bộ có liên quan để trình quan điểm của họ về các vấn đề liên quan để tiến hành kế hoạch chính sách, đào tạo nhân lực và đầu tư, vì vậy hai dự thảo nhóm soạn thảo để sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện chúng trước khi gửi Vietcong .
