Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.11
-----------------
Ngày 11 tháng 8, Li Qinghai, Thư ký của Văn phòng UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc gặp với một phái đoàn đến từ tỉnh Gaumont ở Lào.
· Chiều ngày 11 tháng 8, một đoàn quân nhân cao cấp của Lào đã rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm Việt Nam.
Ngày 11 tháng 8, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Chính phủ Việt Nam và đảng kiểm tra tiến độ dự án của Trung tâm Điện ven biển vùng ven biển tỉnh Cha Rong.
Ngày 11/8, Hội nghị Đầu tư và Phát triển Việt Nam được tổ chức tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 11 tháng 8, Hiệp hội Văn hóa Nghệ thuật Jianjiang đã tổ chức Triển lãm Nghệ thuật lần thứ 17 tại đồng bằng sông Cửu Long vào năm 2012 tại thành phố Dashi.
· Từ tháng 20, thanh long Việt Nam được phép xuất khẩu trực tiếp sang thị trường Mỹ, và hệ thống bán lẻ bức xạ khử trùng vào nước này.
· Các tỉnh và đô thị ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam đã đề xuất rằng tổng giá trị sản lượng công nghiệp của Việt Nam vào năm 2015 là 302 nghìn tỷ đồng, tương đương 40% GDP.
· Kỳ đã tổ chức buổi sáng của ngày 11 tháng 8 năm 2012 Thứ tư Ngân hàng Việt Nam trao đổi các môn thể thao sẽ đi National Bank lòng nhân từ thành phố và Bình Định Việt Nam.
· 11 tháng 8, Bộ Việt Tài chính, Tổng cục Hải quan và Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh Bắc Ninh được tổ chức cùng nhau thành lập Cục Hải quan quyết định công bố lễ.
