Kỷ niệm 69 năm Ngày Độc lập của Ấn Độ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
69 kỷ niệm ngày quốc khánh của Lễ Memorial Cộng hòa Ấn Độ (Nguồn: TTXVN) tại Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh - ngày 08 tháng 8, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị mỗi tổ chức phối hợp với Việt Nam, Ấn Độ và Cộng hòa Hội Hữu nghị Ấn Độ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh .
Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Bà Simi Tạ (Nguồn: TTXVN) chủ tịch chi nhánh thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng Hội Hữu nghị Ấn Độ, Huang Chengli Phát biểu tại buổi lễ, trong quá trình lịch sử, Việt Nam và Ấn Độ có truyền thống lâu đời của tình hữu nghị .
Các đoàn cấp cao của hai nước đã trao đổi thường xuyên và ký kết một số thoả thuận hợp tác để duy trì hợp tác hiệu quả trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2007, sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã và đang từng bước tiến triển.
Hai bên phấn đấu đạt mục tiêu 20 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương vào năm 2020.
Tại cuộc họp, Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại thành phố Hồ Chí Minh, Bà Simi Ta nói rằng mối quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam nhiều hơn chỉ là tình bạn, mà còn là một mức độ cao của sự tin tưởng lẫn nhau và tình huynh đệ giữa hai nước đã và đang hỗ trợ lẫn nhau trong thời gian chiến tranh cũng như xây dựng và phát triển đất nước của họ gây ra.
Qua nhiều năm, hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, giao lưu văn hóa giữa hai nước, hoạt động đối ngoại tích cực dân sự tổ chức để góp phần vào việc duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
