Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Bắc Triều Tiên
-----------------
Ngày 07 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ đang truy cập chủ tịch Ủy ban Thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam có hiệu quả sẽ mở rộng thỏa thuận chủ tịch Ủy ban Thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên và lãnh đạo cấp cao Việt Nam đạt.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước với Bắc Triều Tiên, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực văn hóa.
Về vấn đề bán đảo Triều Tiên, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam đã luôn ủng hộ hòa bình, ổn định và phát triển của bán đảo Triều Tiên, Bắc và Nam để hỗ trợ đối thoại giữa hai bên trên bán đảo Triều Tiên, hòa giải và thống nhất đất nước hòa bình.
Ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Uỷ ban thường vụ của Đại hội đồng Nhân dân Tối cao của Triều Tiên, bày tỏ cảm ơn tới Việt Nam vì đã tặng 5000 tấn gạo cho người Hàn Quốc.
Ông tin rằng sự hỗ trợ của Việt Nam đối với Bắc Hàn là động lực mới cho người dân Hàn Quốc vượt qua hậu quả của thiên tai càng sớm càng tốt.
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, Chủ tịch Kim Yong-nam đã chỉ ra rằng Triều Tiên đã ủng hộ việc giải quyết hoà bình những tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Trong cuộc họp, hai bên đã nhất trí duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, nó nhằm mục đích tăng cường sự trao đổi song phương, tìm kiếm các biện pháp để nâng cao hiệu quả hợp tác song phương giữa hai nước, đồng thời tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, vv.
