Việt Nam sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho ASEAN
-----------------
45 trùng với dịp kỷ niệm ngày thành lập ASEAN-kiêm-Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp kỷ niệm lần thứ 17, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng có bài phát biểu quan trọng, nhớ lại lịch sử 45 năm của sự hình thành và phát triển của ASEAN.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính: 45 năm không ngừng mở rộng hợp tác với ASEAN để tăng cường khả năng tương tác của vị trí trên thế giới và khu vực đang được cải thiện, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
ASEAN đã trở thành ASEAN cộng với một (ASEAN + 1), ASEAN + Ba (ASEAN + 3), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), là cốt lõi của cuộc đối thoại và hợp tác trong khu vực ASEAN Regional Forum (ARF), vv, nhưng cũng mạnh mẽ thúc đẩy các khu vực ở Đông Á .
ASEAN coi trọng việc tư vấn, tôn trọng lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau, và quan tâm đến lợi ích của nhà nước và cộng đồng, và kết hợp và điều phối hai.
Các lực lượng đoàn kết ASEAN liên tục tiến hành cuộc khủng hoảng tài chính 1997-1998 tại ASEAN và đã được thể hiện qua sự hợp tác của họ với thiên tai và dịch bệnh chính ảnh hưởng đến toàn bộ khu vực.
Đoàn kết cũng là chìa khóa cho khả năng của ASEAN để giành được sự tin tưởng và tin tưởng của các đối tác ASEAN từ các đối tác quốc tế.
ASEAN rất coi trọng các thị trường ASEAN chủ trì bởi Plus Một ASEAN, Plus Three ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN và các cơ chế hợp tác khu vực khác và diễn đàn hợp tác với các đối tác mở rộng.
Đây cũng là quốc gia nhỏ của ASEAN này, quy mô nhỏ tổ chức khu vực như một nhân tố quan trọng trong việc thu hút các đối tác tham gia tích cực trong khu vực và vượt quá kích thước của lõi của quá trình hợp tác của đối thoại chủ trương của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
45 năm qua, cũng như tình hình quốc tế và khu vực đã thay đổi đáng kể trong khu vực ASEAN, nhưng ASEAN vẫn cần phải tuân thủ các hướng dẫn hiện hành, các nguyên tắc, phương thức và tính đặc thù, và tiếp tục phát triển trong bối cảnh hiện nay.
Để đạt được thành công các mục tiêu nêu, đặc biệt là năm 2015 mục tiêu Cộng đồng ASEAN, ASEAN cần phải linh hoạt, hiệu quả sử dụng các nguyên tắc và hướng dẫn hướng dẫn sau đây: Thứ nhất, hành động là lịch trình nhất quán và đồng xác định và hoàn thành hiệu quả của quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN trong an ninh chính trị .
Tiếp tục phát huy nối ASEAN và phát triển bền vững và cân bằng thu hẹp khoảng cách phát triển và nâng cao nhận thức và hành động phối hợp, chia sẻ với nhau và giúp các chính phủ và nhân dân khu vực và thúc đẩy hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và phát triển để góp phần.
Thứ hai, trong việc giải quyết những vướng mắc cho phát triển giai đoạn mới, đặc biệt, là một thách thức đối với hòa bình và ổn định, an ninh và phát triển trong khu vực, cần phải tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của tinh thần đoàn kết và đổi mới hoạt động kết hợp.
Cần phải giải quyết mọi sự khác biệt và tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và tinh thần đoàn kết của ASEAN.
Thứ ba, mở rộng quan hệ hợp tác toàn diện với các đối tác đối thoại, khuyến khích các đối tác tham gia và đối thoại để hỗ trợ và hỗ trợ quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, đóng góp tích cực vào mục tiêu chung là hoà bình, ổn định và phát triển trong khu vực, tăng cường liên kết và khả năng tương tác, qua đó .
Hướng tới tương lai cuộc hành trình sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng với mỗi quốc gia thành viên ASEAN đối với hòa bình và ổn định, hợp tác và nguyện vọng chung của mối quan tâm cao của môi trường phát triển, đã trải qua 45 năm trưởng thành và kinh nghiệm, khả năng đáp ứng linh hoạt và tinh thần đoàn kết, chúng tôi .
Tham gia ASEAN trong 17 năm và một giai đoạn mới trong sự phát triển của ASEAN của Việt Nam đã tích cực, chủ động và có trách nhiệm đối với việc xây dựng một mạnh, đoàn kết và khả năng tương tác của Cộng đồng ASEAN nhằm góp phần nâng cao vai trò và vị thế của mình trong khu vực và trên thế giới, giúp .
ASEAN tiếp tục là một trụ cột quan trọng trong đường lối ngoại giao của Việt Nam theo đuổi sự độc lập, đa dạng hóa, đa dạng hoá và tích cực hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế.
Giá trị ASEAN kỷ niệm 45 năm Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho gia đình ASEAN tại các nước thành viên và các Chính phủ và nhân dân các đối tác đối thoại ASEAN để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi.
Tôi muốn ASEAN sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ hơn trên cơ sở 45 năm làm thành tựu to lớn sẽ, người dân khu vực để mang lại hòa bình, thực phẩm và quần áo và cuộc sống thịnh vượng.
