Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.7
-----------------
· Gần đây, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc gặp quý khách đến thăm Chủ tịch Ủy ban dòng House Rules David Dreier.
Gần đây, ông Hoàng Ngun, Chủ tịch Uỷ ban Đường biên giới Việt Nam, đã kiểm tra tỉnh Quảng Nam.
· Tỉnh Lào Khammouane đoàn cán bộ đã kết luận thăm và làm việc từ 05-ngày 06 tháng tám của tỉnh Nan Longan.
· Kỳ hạn từ năm 2012 đến năm 2017 Đại hội Phật giáo Hà Nội lần thứ bảy đã được tổ chức vào sáng ngày 7 tháng 8 tại Cung văn hóa Hữu nghị ở Việt Nam.
· Thông tin Nhà xuất bản Truyền thông Việt Nam vừa xuất bản được viết bởi Tiến sĩ Trần Cung do Chính phủ Ủy ban Ranh giới cựu chủ tịch Việt của "Việt Nam in trên Biển Đông Trung Quốc" cuốn sách.
· Diễn đàn trẻ em 2012 với chủ đề "Lắng nghe tiếng nói của trẻ em" được tổ chức vào ngày 7 tháng 8 tại Quy Nhơn-myeon, tỉnh Bình Định, Việt Nam.
· Tối ngày mùng 6 tháng 8 năm 2012, Lễ khai mạc thơ Thơ ca Việt Nam đã khởi công tại tỉnh Pingtung.
· Indonesia đề xuất mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2013 là 6,8%.
· Miến Điện đã xuất khẩu 332.200 tấn gạo trong bốn tháng đầu năm tài chính 2012-2013 (tháng 4 năm 2012), từ tháng 4 đến tháng 7 năm 2012.
