Hiệp hội Việt Nam và Meng Tong tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 07 tháng 8 buổi chiều VNA (gọi tắt là: TTXVN) trụ sở, chủ tịch TTXVN Ruan Deli và MTA (gọi tắt là: Meng Newswire) Chủ tịch 苏克巴阿达 · 阿尔坦斯特 Sike Jie (Sukhbaatar Altantsetseg) .
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Soekabeda tới Việt Nam.
Đây cũng là chuyến thăm đầu tiên của bà Sukkadad tới Mông Cổ với cương vị Chủ tịch Hội đồng Thành phố.
Trong cuộc họp, lãnh đạo hai cơ quan báo chí bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác giữa hai bên trong việc trao đổi thông tin và trao đổi báo chí..
Thông tấn xã Việt Nam và các phóng viên Thông tấn xã hợp tác Mông Cổ sẽ giúp hai cơ quan kịp thời hơn và báo cáo chính xác của tin tức về Việt Nam và Mông Cổ để hai độc giả, tăng cường hiểu biết lẫn nhau của hai cơ quan thông tấn phóng viên, thực hiện để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước .
Trong hãng tin đa phương tiện trở thành một xu hướng phát triển chính của nền khác nhau, hai bên để thảo luận về khả năng mở rộng trong tương lai của hình ảnh và tin tức truyền hình và các khu vực khác của hợp tác.
Cùng ngày, Ngài Minh Huệ, Phó Chủ tịch Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam, đã thân mật gặp bà Sukabadda,.
Celine Hồ Phó Chủ tịch giới thiệu tóm tắt và phát triển của ngành công nghiệp truyền thông mới trong những năm gần đây, các phóng viên Việt Nam Việt Nam 苏克巴阿达 Chủ tịch Hiệp hội, bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Hiệp hội Phóng viên Mông Cổ.
Tổng thống Sukabadda đã hứa sẽ xây dựng các cây cầu để bắt đầu các chương trình hợp tác sớm giữa các hiệp hội báo chí Việt Nam và Việt Nam.
Trong chuyến thăm, bà Soekabadda, Chủ tịch Hội đồng Quản trị, sẽ đến thăm tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
