Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.6
-----------------
Ngày 6 tháng 8 tại thủ đô Viêng Chăn, Lào, báo chí chính trị quốc gia Việt Nam và Nhà xuất bản Báo chí và Xuất bản Quốc gia Lào tổ chức Lễ Khởi công Xây dựng Báo chí Quốc gia Lào.
Cho đến nay, tổng cộng 50 tổ chức quốc tế đã hỗ trợ bảo vệ giá trị di sản văn hoá Huế.
· Trong 6 tháng đầu năm 2012, thương mại song phương giữa Việt Nam và Indonesia đạt 2,202 tỷ đô la Mỹ.
* Nặng Công ty Việt Nam Industries Doosan đến Queensland Curtis (Queensland Curtis) khí đốt tự nhiên hóa lỏng (LNG) thiết bị chế biến hóa học dự án xuất khẩu.
Sáng ngày 6 tháng 8, Ngày Quốc gia Việt Nam được tổ chức tại Lishui, Hàn Quốc, trong khuôn khổ Triển lãm Quốc tế Hàn Quốc Lishui 2012 tổ chức tại Hàn Quốc.
Triển lãm tranh sơn dầu 2012 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 8 đã thu hút được nhiều nghệ sỹ của các nước ASEAN tham dự.
· Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị, chính thức ra mắt cổng thông tin điện tử của Loa Pao tại Việt Nam.
2,27 triệu đồng để giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam · Từ đầu năm đến nay, đồng bằng sông Cửu Long, Việt Nam đã thu hút 12,8 triệu khách du lịch các chuyến đi, tăng 6%, kim ngạch 2,6 tỷ đồng Việt.
· Bài trình bày về Hợp tác nông nghiệp hiện đại giữa Trung Quốc-ASEAN được thành lập tại Triết Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
