Không ngừng củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam-CHDCND Triều Tiên
-----------------
6 tháng 8 tại dinh tổng thống, trong một bầu không khí chân thành và thân thiện của sự hiểu biết lẫn nhau, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm với Chủ tịch Ủy ban Thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên.
Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Trương Tấn Sang Chủ tịch hoan nghênh phái đoàn CHDCND Triều Tiên do chuyến thăm chính thức của Kim tới Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, phù hợp với đà phát triển đất nước của họ trong kỷ nguyên mới của hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực để góp phần.
Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thăm và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo và đoàn đại biểu cấp cao của hai nước ở tất cả các cấp để đạt được thỏa thuận, họ đã đồng ý với tình hình thực tế tại các quốc gia tương ứng của họ và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương đạt được kết quả hữu hình trên cơ sở cùng có lợi và phát huy đầy đủ lợi thế của họ trên.
Hiện nay, Ủy ban Hợp tác liên Triều Kinh tế và Chính phủ Việt Nam nên tập trung vào các biện pháp chính sách khoa học và công nghệ vào việc loại bỏ các rào cản đối với sâu thảo luận, và thúc đẩy hợp tác kinh tế trong việc trao đổi thông tin.
Việt Nam hoan nghênh đoàn của Bắc Triều Tiên trao đổi nhiều kinh nghiệm hơn và kiểm tra các điều kiện thực tế của xây dựng quốc gia Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, văn hoá, nghệ thuật, thể thao, giáo dục và đào tạo, và trao đổi nhân đạo trong tương lai.
Như các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và phối hợp trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác để củng cố hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Đối với bán đảo Triều Tiên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sự ủng hộ nhất quán của Việt Nam cho một nền hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Việt Nam hy vọng những nỗ lực của các bên liên quan để thúc đẩy quá trình đối thoại, có hành động đáng kể hơn để thúc đẩy quá trình phi hạt nhân hóa Bắc Triều Tiên, bán đảo Triều Tiên, hỗ trợ các bên Bắc và Nam để cải thiện quan hệ thông qua đối thoại và thúc đẩy hòa giải và hợp tác, không hỗ trợ việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Kim Yong Nam bày tỏ ủng hộ các bên giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các quốc gia để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Chủ tịch Jin Jin-chan đã yêu cầu Kim Yong-nam gửi lời chia buồn tới những người dân Triều Tiên gần đây bị thiên tai.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân để quyết định hiện tại 5000 tấn gạo cho Bắc Triều Tiên để giúp người dân Bắc Triều Tiên để vượt qua khó khăn.
Chủ tịch Jin Jin Chong bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với ông Kim Yong-nam, Chủ tịch, đã mời ông ta đến thăm chính thức CHDCND Triều Tiên.
