Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước
-----------------
6 tháng 8 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên là một thiện chí thăm chính thức Việt Nam Kim Yong Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Ủy ban Thường vụ lần nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên hội Kim Yong Nam để Việt Nam hoan nghênh, mà sẽ củng cố và tăng cường công tác hai bên về phía quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Chủ tịch Ủy ban Thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên cho biết ông rất hạnh phúc cho lần đầu tiên trong 10 năm có thể thăm Việt Nam một lần nữa và cảm ơn đã dành thời gian Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp.
Kim giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội đối với bản tóm tắt của CHDCND Triều Tiên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự ra đời của những thành tựu to lớn trong sự nghiệp của thủ đã mua.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Kim Yong Nam khẳng định rằng cả hai bên chú trọng đến tương lai và hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống để tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung.
Hai bên nhất trí duy trì trao đổi cấp cao của đoàn ở tất cả các cấp lãnh đạo và sự tiếp xúc, tăng cường giao lưu, tăng cường hợp tác để tìm lợi ích trong các lĩnh vực khác nhau của các biện pháp hiệu quả.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp và truyền thông trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã tái khẳng định vị thế chủ đạo của Việt Nam trong vấn đề bán đảo Triều Tiên.
