Đại sứ Việt Nam tại Nga họp với các chuyên gia Xô viết thế hệ mới nhất
-----------------
5 tháng 8 giờ tối tại Moscow, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức 43 của thế hệ cũ của Liên Xô và các chuyên gia Nga đã làm việc tại Việt Nam sẽ đáp ứng.
Cuộc họp sẽ được trong tương lai gần Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm chính thức tới Nga là một thành công, hai bên đã ra tuyên bố chung khẳng định tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và tăng cường quan hệ song phương với một quyết tâm hợp tác chiến lược toàn diện về nền tổ chức.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã xem xét những năm tháng khó khăn trong chiến tranh và tình cảm của đồng chí và anh em trong hai nước.
Nhiều đại biểu đã bày tỏ sự ngưỡng mộ và niềm vui của họ đối với những thành tựu to lớn của Việt Nam trong việc sáng lập và ái quốc.
Họ muốn Việt Nam phát triển vững chắc và thịnh vượng trong việc xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa dân chủ, hòa bình, thịnh vượng, văn minh.
Tại phần trình bày, Hiệp hội, các hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam Việt Nam và Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Nga, Việt Nam và quà tặng khác thay mặt cho con gái vào năm 1965 trong sự hy sinh Việt Nam Smirnov (Vitaly Smirnov) các chuyên gia Nga.
