Việt Nam và Hàn Quốc bắt đầu đàm phán tự do thương mại
-----------------
6 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thương mại Việt Nam và Công nghiệp Wu Huihuang đàm phán thương mại với Ngoại trưởng Hàn Quốc Park Tae-ho (Park Tae-Ho) công bố sự ra mắt chính thức của cuộc đàm phán về Hiệp định Hàn Quốc thương mại tự do, các lãnh đạo cấp cao của hai nước để tôn vinh các cam kết của họ.
Hai bộ trưởng nhất trí đồng ý thương lượng một hiệp định thương mại tự do phù hợp với các quy tắc của WTO và sẽ cải thiện các cam kết của hiệp định thương mại tự do giữa ASEAN và Hàn Quốc.
Hai Bộ trưởng nhất trí rằng ý nghĩa của Hiệp định Thương mại Hàn Quốc miễn phí sẽ bao gồm thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư và hợp tác kinh tế giữa hai quy tắc quốc gia và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Hai bên thỏa thuận tiến hành vòng đàm phán đầu tiên càng sớm càng tốt, do phạm vi lớn hơn Hàn Quốc đàm phán thương mại tự do với các chi tiết của lĩnh vực này, cũng như để khám phá những cơ chế và cách thức đàm phán vv.
Tướng Việt Nam Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang nói rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992, Hàn Quốc, Triều Tiên kim ngạch thương mại hai chiều tăng trong năm 2011 đến $ 18 tỷ đồng từ 500 triệu $.
Như vậy, bằng cách thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc để thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư sẽ cố gắng để được đề xuất tỷ $ 20 hai chiều kim ngạch thương mại giữa hai nước nhằm mục đích để đóng một vai trò quan trọng trong năm 2015 hoàn thành hai nhà lãnh đạo cấp cao.
Hàn Quốc Ngoại giao và đàm phán thương mại tướng Park Tae-ho cũng tin rằng các thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước về chính trị, kinh tế, văn hóa và các khía cạnh khác của việc tăng cường sự lãnh đạo cấp cao song phương trong tháng 11 năm 2009 thành lập .
Các Bộ trưởng tin rằng Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thúc đẩy quá trình hội nhập vào bên trong khu vực đóng góp tích cực.
