Cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Ngoại giao Việt Nam, Campuchia và Campuchia đã kết thúc thành công
-----------------
Chiều ngày 03 tháng tám tỉnh Yee, Việt Nam - Lào - Hội nghị Thứ tư Campuchia của Ủy ban Ngoại Tam giác phát triển Campuchia cũ tổ chức ba Quốc hội đã kết thúc thành công.
Mục đích của hội nghị là tăng cường và thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam, Lào và Campuchia, và đặt nền móng cho sự phát triển của Tam giác trong Tam Quốc..
Mang tên "Tam giác phát triển khu vực - vai trò của Quốc hội," cuộc họp, Ủy ban Ngoại ba Campuchia Quốc hội cũ trong Quốc hội để thảo luận về sự phát triển về vai trò của tam giác và trao đổi thẳng thắn quan điểm, và đề xuất hoạt động đối ngoại song phương và đa phương của Ủy ban Ngoại giao Ba trong Quốc hội .
Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung.
Báo cáo kết quả chỉ ra, ba nước ngoài Ủy ban Quốc hội hoàn toàn ủng hộ sự phát triển kinh tế xã hội năm 2020 của Kế hoạch tổng thể Tam giác phát triển Campuchia cũ.
Các đại biểu đề nghị rằng Campuchia ba nước cũ để tăng tốc độ phát triển và cải tiến liên quan đến thương mại và đầu tư, hệ thống pháp luật và chính sách liên quan đến thuế, hải quan và các dịch vụ lao động; đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là trong việc vận chuyển, tổng lượng nước, điện tổng, viễn thông, thuỷ lợi .
Các chính phủ nên khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia phát triển cơ sở hạ tầng và đặt ra các ưu tiên cho các doanh nghiệp.
Các đại biểu đề nghị tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa các phòng ban liên quan của Chính phủ ba nước và chính quyền địa phương nhằm tạo điều kiện giải quyết những khó khăn của các doanh nghiệp.
