Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.7.30-2012.8.5) news review
-----------------
1, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 7 năm 2012 từ ngày 30-ngày 31 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng năm nay, vào ngày trong năm nay và sự phát triển kinh tế và xã hội trong bảy tháng đầu năm của vụ án .
Về tháng bảy năm nay và trong bảy tháng đầu năm tình hình kinh tế và xã hội, các thành viên chính phủ cảm thấy rằng, trên toàn bộ, bảy tháng đầu năm nay, tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam cho sự thay đổi tích cực và đang di chuyển đúng hướng, lưu ý rằng chính phủ thực hiện khác nhau .
Trong số những người nổi bật nhất là để kiềm chế lạm phát, mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, bảy tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục giảm, và tháng Bảy năm 2011 và tăng trưởng âm trong tháng Sáu, thị trường ngoại hối đã trải qua một sự thay đổi tích cực, tổng kim ngạch xuất khẩu khoảng .
Khi ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, kết luận cuộc họp, ông chỉ ra rằng Trung Quốc vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức trong sự phát triển kinh tế của mình.
Do đó, nếu chúng ta đạt được mục tiêu từ 5,2% đến 5,7% tăng trưởng GDP hàng năm mà trước đây đề xuất, sẽ khó khăn hơn.
2, kỳ họp thứ tư của Ủy ban Ngoại giao Campuchia Nghị viện cũ ba tổ chức từ ngày 02-ngày 03 tháng tám, tỉnh Yee tại Việt Nam - Lào - Ủy ban Ngoại giao Quốc hội Campuchia Ba tổ chức cuộc họp thứ tư của già Campuchia tam giác phát triển.
Mang tên "Tam giác phát triển khu vực - vai trò của Quốc hội," Cuộc họp này nhằm mục đích tăng cường và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa cái cũ và ba nước Campuchia, để đặt nền tảng cho sự phát triển của ba tam giác phát triển.
Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung.
Báo cáo kết quả chỉ ra, ba nước ngoài Ủy ban Quốc hội hoàn toàn ủng hộ sự phát triển kinh tế xã hội năm 2020 của Kế hoạch tổng thể Tam giác phát triển Campuchia cũ.
Các đại biểu đề nghị rằng Campuchia ba nước cũ để tăng tốc độ phát triển và cải tiến liên quan đến thương mại và đầu tư, hệ thống pháp luật và chính sách liên quan đến thuế, hải quan và các dịch vụ lao động; đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là trong việc vận chuyển, tổng lượng nước, điện tổng, viễn thông, thuỷ lợi .
Năm 2004, thủ tướng Campuchia cũ đã ký "Tuyên bố Viêng Chăn" và Campuchia về việc thành lập tam giác cũ của phát triển, "Kế hoạch tổng thể phát triển Tam giác Campuchia cũ".
Tam giác phát triển Có 13 tỉnh biên giới Việt Nam, Campuchia và Việt Nam với tổng diện tích 114.600 km2.
3, HSBC: phát triển kinh tế ổn định của Việt Nam 02 tháng 8, Ngân hàng HSBC công bố "trong tháng 8 năm 2012 Việt Nam kinh tế vĩ mô và thị trường Outlook", báo cáo.
Báo cáo lưu ý rằng trong tháng Bảy năm nay, tỷ lệ lạm phát của Việt Nam đã giảm từ mức đỉnh 23% vào năm 2011 xuống còn 5%; thâm hụt thương mại thu hẹp, tăng lưu trữ ngoại hối.
Điều này cho thấy một loạt các biện pháp cần thiết được đưa ra bởi các nhà hoạch định chính sách của Việt Nam nhằm củng cố và phát triển kinh tế cân bằng và kiềm chế lạm phát đã thành công.
Tuy nhiên, trong tháng Bảy năm nay, nhu cầu nội địa của Việt Nam dẫn đến suy giảm trong tăng trưởng sản xuất chậm lại, có nghĩa là một khả năng lớn hơn của lãi suất cho vay ngân hàng sẽ được giảm bởi.
Theo HSBC, kể từ đầu năm đến nay, tỷ giá và tỷ giá hối đoái của Việt Nam cũng tương đối ổn định.
Ngoài ra, dự trữ ngoại hối của Việt Nam cũng tăng do thâm hụt thương mại được cải thiện và đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Chính phủ Việt Nam vừa thông qua một loạt các nghị quyết nhằm nâng cao hiệu quả của các doanh nghiệp nhà nước và khu vực ngân hàng.
4, các tỉnh Việt Nam Sóc Trăng và Bạc Liêu cơn lốc xoáy bị 01 tháng 8, các tỉnh Việt Nam Sóc Trăng và Bạc Liêu bị lốc xoáy nhấn hai hàng chục người chết và bị thương, hàng trăm ngôi nhà bị sập hoặc bị ném lên mái nhà.
Trong chính phủ, thị trấn thị trấn Sheng Sheng Quận Sóc Trăng Tỉnh Fu Lu Yong và các khu vực đô thị và nông thôn trúng một cơn lốc xoáy, người dân địa phương gây thiệt hại nặng.
Thống kê sơ bộ cho thấy 1 người đã bị giết chết bởi cơn lốc xoáy, 59 người bị thương và 330 ngôi nhà bị rách hoặc sụp đổ.
Trong số đó, thị trấn Fulu mất mát nghiêm trọng nhất.
Sau khi cơn lốc xoáy đã bị tấn công tỉnh Sóc Trăng, hàng trăm cảnh sát và quân đội được điều động đến hiện trường với các lực lượng cứu hộ địa phương để giúp dân khắc phục khó khăn, để giúp người dân xây dựng lại nhà cửa, bị thương nặng đã được đưa tới một bệnh viện gần đó để điều trị.
Ngoài ra, cơn lốc xoáy và mưa xối xả xảy ra tại tỉnh Bhilea, giết chết một người, làm bị thương 12 người khác, sập 420 ngôi nhà hoặc đảo lộn mái nhà.
Bạc Liêu phòng ban chính quyền tỉnh với sự hướng dẫn trực tiếp, tổ chức với các nạn nhân để sắp xếp chỗ ở tạm thời chiếm dụng càng sớm càng tốt, một cuộc sống ổn định càng sớm càng tốt để giúp nạn nhân.
5, truyền thống võ thuật thứ tư Việt Liên hoan Quốc tế tổ chức thứ tư truyền thống võ thuật Việt của Liên hoan quốc tế, tổ chức từ ngày 01-ngày 03 tháng 8 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, sân vận động Việt Nam đã kết thúc tại Bình Định.
Liên hoan Võ thuật Quốc tế tại Việt Nam đã thu hút được 69 võ thuật từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới và 28 đơn vị võ thuật ở Trung Quốc.
Lễ hội Quốc tế Wushu của vận động viên võ thuật trong chương trình đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với khán giả.
Ban tổ chức cũng đã tổ chức một số hoạt động nghệ thuật đầy màu sắc trong Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam, chẳng hạn như buổi tối thơ và lễ hội đường phố, truyền thống võ thuật Việt vào năm 2012 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế.
Ngoài ra, du khách cũng có thể thưởng thức các món ăn truyền thống của địa phương.
Việt truyền thống võ thuật Liên hoan Quốc tế tổ chức mỗi hai năm, với mục đích bạn bè quốc tế thắp sáng tình yêu của võ thuật chiến đấu di sản dân tộc của những tinh hoa của võ thuật tại Việt Nam, đồng thời bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc Việt.
