Bản đồ - Một công cụ phản ánh sự hiểu biết của Nhà nước về chủ quyền lãnh thổ
-----------------
Đối với mỗi quốc gia, bản đồ là ngôn ngữ và công cụ đặc biệt phản ánh phạm vi chủ quyền lãnh thổ của họ.
Trước năm 1909, bản đồ cổ do người Trung Quốc vẽ cho thấy đỉnh cực nam của lãnh thổ Trung Quốc là đảo Hải Nam.
Cùng lúc đó, từ thế kỷ 17, các bản đồ Nam Việt và bản đồ hàng hải của châu Âu đã cho thấy cát và Trường Sa hai quần đảo chủ quyền được trao tại Việt Nam.
Theo nhà sử học Việt Nam Yang Zhongguo, được công bố vào năm 1904, lâu đời nhất của Trung Quốc Modern Times "Dynasty thẳng địa lý tỉnh đồ" phản ánh sự hiểu biết về chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc trong triều đại nhà Thanh.
Nó cho thấy vào đầu thế kỷ 20, chế độ phong kiến ​​ở Trung Quốc không có kế hoạch xác định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Việt Nam.
Ông nói: "Đây là một bằng chứng quan trọng bổ sung cho bằng chứng lịch sử về chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
"Trong thực tế, từ năm 1909 và 1935, tương ứng tuyên bố của Trung Quốc về chủ quyền trên cát và Trường Sa hai hòn đảo, và Việt Nam từ rất sớm (từ thế kỷ 17) để có bằng chứng về chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo ông Ruan Hongtao, một nhà nghiên cứu từ biển Đông Hoa Kỳ, bằng chứng thu thập được của Việt Nam là phong phú hơn.
Bằng chứng của Academia Historica biên soạn và Nguyễn triều đại lịch sử chính thức của vấn đề in được tài liệu, chẳng hạn như 1848 của "Great Southern Ghi đang chuẩn bị một" 1848--1.951 năm "Imperial lớn trường hợp huidian Nam", 1865--1.882 năm .
Các tác phẩm hoàn chỉnh của Tian Nan Si Zhi Lu, được biên soạn bởi Du Bo (Zi Gong Dao) trong giai đoạn 1630-1653, là công việc đầu tiên ghi dữ liệu liên quan của các hòn đảo ở Biển Đông Trung Quốc.
Điều này bao gồm thông tin từ tờ của thế kỷ 15, "Annan Bản đồ", mà đã thu hút sở hữu nhà nước rộng của cát biển Đông Trung Quốc (Paracels) và Trường (Trường Sa) bản đồ hai hòn đảo.
Thời Hoàng đế Ming, được rút ra trong năm 1834 "Grand Nam thống nhất bản đồ" rõ ràng cho thấy các Cát Vàng và Miles Trường Sa.
Theo nhà sử học Dương Zhongguo Việt Nam, Việt Nam vị trí ở trung tâm kết nối Trung Quốc và Ấn Độ nền văn minh, huyết mạch của thuyền buồm trên thế giới, vì vậy ngoài việc bên ngoài Việt Nam và Trung Quốc, theo bản đồ Chương, mà còn liên quan đến bản đồ trên thế giới cường quốc hàng hải phù hợp với.
Quan điểm này đã được TS. Chen Tak-ying, Phó Viện trưởng Viện Phát triển Kinh tế và Xã hội Đà Nẵng, nhận định..
Tiến sĩ Chan Tak-ying Shan vừa hoàn thành nghiên cứu về thông tin của đảo Hoàng Sa tại Việt Nam.
Ông cho biết: không chỉ Việt Nam và bản đồ cổ của Trung Quốc, và phương Tây đã nhấn mạnh nhiều cũ cát bản đồ và Trường Sa hai quần đảo chủ quyền trao cho Việt Nam.
Một trong những thành công lớn nhất của nhóm nghiên cứu Việt Nam là bộ sưu tập của 56 bản đồ Tây phương cổ qua hơn ba thế kỷ.
Những bản đồ này từ lâu đã được rút ra, chẳng hạn như Livro da Marinharia FM Pinnto 1560 của, của Gerard Mercator (1515- 1594 năm) trong nửa thứ hai của bản đồ từ thế kỷ 16 được vẽ bởi cuối thế kỷ 19 và một số bản đồ vẽ, như trong Stielers Handatla .
Trong bản vẽ sử dụng nói riêng và Trung Quốc, Mandarin (tiếng Việt) cũng như Latin, ba ngôn ngữ được chú giải năm 1838 bởi lãnh đạo Jean Louis Verde (Jean Louis Taber) của "Annan đồ họa lớn" Paracel Seu nói .
Điều này cho thấy kể từ thế kỷ 16 nhiều người phương Tây đã biết đến Quần đảo Hoàng Hải và coi đó là một phần của lãnh thổ Việt Nam.
Chende Ying Shan cho biết: "Việt Nam có chủ quyền đối với chân lý của cát và Trường Sa hai hòn đảo đã được trên hàng hải phương Tây và địa lý mang tính biểu tượng trong các bản đồ địa lý và hải lý của họ.
Do đó, các bản đồ là thông tin có giá trị, giúp khẳng định cát Việt Nam và Trường Sa hai chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo.
