Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.5
-----------------
Ngày 5 tháng 8, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, thăm nạn nhân chất độc da cam tỉnh Hà Nam và tặng quà cho họ.
· 05 tháng 8, Học viện Hồ Chí Minh Quốc gia chính trị và chính quyền trung ương và bộ phận giáo dục cấp tỉnh phối hợp tổ chức tại tỉnh Quảng Nam, mang tên "đồng chí Võ Chí Công và cuộc cách mạng của Việt Nam và Nam Đà Nẵng Quảng home" hội thảo khoa học.
· 05 tháng 8 buổi sáng, bác sĩ Việt Nam đoàn tỉnh Đồng Nai tại tỉnh Lào Champasak một chuyến thăm tới tỉnh để xem người nghèo khám chữa bệnh miễn phí và thuốc men và.
Cuộc họp kỷ niệm 51 năm thành lập Orange Pill ở Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 5 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Phân bón và Chemical Corporation (DPM) Dầu khí Việt Nam và và tổng số tiền viện trợ cho tỉnh Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Queensland là 100 cực "tình yêu ngôi nhà" hai tỷ đồng.
· Cà Mau 2012-2012 - nhiệm kỳ Đại hội Phật giáo lần thứ 6 được tổ chức vào ngày 5 tháng 8.
· Ngày 03-ngày 05 Tháng tám, "Triển lãm Việt Nam" được tổ chức tại (Saitama) Yoshikawa, Saitama Prefecture, Nhật Bản (koshigaya) Aeon Lake City Mall (Aeon Hồ Town), nhằm Đề nghị văn hóa Việt Nam và hàng hoá Việt Nam cho người dân Nhật Bản.
· 05 tháng 8, để kỷ niệm 45 năm ngày thành lập ASEAN và Việt Nam của gia nhập để kỷ niệm lần thứ 17 của ASEAN, Bộ Ngoại giao của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Mỹ trao đổi thể thao ting Athletics Palace.
· ASEAN tăng cường nỗ lực giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 44 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia từ ngày 25 tháng 8 đến ngày 01 tháng 9.
