Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.4
-----------------
Tại Hà Nội một vài ngày trước, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Simon Wong Wie Kuen, khởi hành và rời khỏi Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Singapore.
· Giải vô địch cúp vô địch trẻ quốc gia 2012 được tổ chức vào ngày 4 tháng 8 tại sân gôn Ocean Dunes ở Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, thu hút 42 vận động viên đến từ các tỉnh, thành phố trên cả nước.
· Giá trị cựu Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Việt Nam Võ Chí Công s kỷ niệm 100 năm (1912/8 / 7-2012 / 8/7), sự kiện chính trị quốc gia Việt Nam đã công bố "đồng chí Võ Chí Công - mạnh mẽ mang tính cách mạng và một nhà lãnh đạo xuất sắc" cuốn sách đã xuất bản.
· Với tiêu đề - 97 World Congress Esperanto "Esperanto hòa bình, hữu nghị và phát triển của cây cầu" trên 04 tháng 8 kết thúc tại Hà Nội.
· Trong biên giới cũ Cảng pháo đài cổ, Bộ Truyền thông Thông tin Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Trị phối hợp tổ chức các pháo đài cổng cũ bên ngoài Trung tâm thông tin ngày 04 tháng 8 khánh-Việt Nam võ thuật truyền thống kết Liên hoan Quốc tế Hoa hậu đã kết thúc, Nga Jingwu Đường đội Pageant .
Triển lãm ảnh Changsha Experience sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 8 tại Hà Nội.
