Việt Nam đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển của ASEAN
-----------------
Đại sứ Nguyễn của Việt Nam trong ASEAN Trưởng phái đoàn Huang năm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - ASEAN vào ngày 08 Tháng 8 năm 1967 (các "ASEAN") bây giờ đã trở thành việc thiết lập một toàn diện .
Hiện nay, ASEAN đã trở thành đối tác không thể thiếu của tất cả các nước và các trung tâm lớn trên thế giới và là một nhân tố quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển môi trường trong khu vực.
Là một thành viên của ASEAN, Việt Nam luôn là một thành viên có trách nhiệm của ASEAN và đã tham gia tích cực và đóng góp quan trọng vào việc hoạch định chính sách của ASEAN và các hiệp định hợp tác khác.
Các quốc gia thành viên ASEAN cũng đã trở thành đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam.
Khi những người đứng đầu Đại sứ Việt Nam Nguyễn Hoàng ASEAN Sứ mệnh trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên của ASEAN tại Jakarta về lịch sử 49 năm của sự hình thành và phát triển cũng như những đóng góp xuất sắc cho Việt Nam gia nhập ASEAN trong 21 năm cho ASEAN thực hiện, nói rằng kể từ ngày 28 tháng 7 năm 1995 .
Thứ nhất, ASEAN đã phát triển từ một tổ chức lỏng lẻo bao gồm chỉ sáu quốc gia với một cộng đồng chặt chẽ có 10 quốc gia thành viên với các tổ chức và điều lệ.
Đây là một thay đổi về tổ chức và chất lượng.
Thứ hai, so với quan hệ trước, quan hệ ngoại giao ASEAN hiện nay có tốc độ phát triển khác nhau, bao gồm sự tham gia và tiếp xúc gần gũi của tất cả các nước, đặc biệt là các cường quốc.
ASEAN đóng một vai trò hàng đầu trong việc xây dựng và dẫn dắt một cấu trúc hợp tác khu vực và đóng góp quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực.
Đặc biệt vào cuối năm 2015, với sự nỗ lực của tất cả các nước thành viên, ASEAN đã chính thức thành lập Cộng đồng ASEAN.
Đây thực sự là cột mốc quan trọng trong lịch sử ASEAN.
Đại sứ Nguyễn Hoàng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã để lại dấu ấn trong sự phát triển của ASEAN và có nhiều đóng góp quan trọng.
Việt Nam tham gia tích cực và đóng góp vào quá trình xây dựng và thực hiện tất cả các chính sách chính và chỉ đường cho hợp tác trong ASEAN và hợp tác ASEAN với các nước khác.
Gần đây, Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng cho quá trình hình thành Cộng đồng ASEAN và xây dựng kế hoạch ASEAN trong 10 năm tới (Tầm nhìn 2020).
Đồng thời, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực trong việc duy trì sự liên đới trong nội bộ ASEAN, nhấn mạnh sự tự lực khu vực và thực hiện vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang diễn ra.
Việt Nam đã thể hiện đầy đủ vai trò của mình trong vấn đề này trong các cuộc họp và diễn đàn khác nhau.
Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng trong việc duy trì môi trường khu vực an ninh và hòa bình, bao gồm đảm bảo hòa bình, an ninh và định hướng của Biển Hoa Đông.
Đây là một đóng góp to lớn của Việt Nam và được tất cả các nước đánh giá cao.
Kể từ khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN đến nay vào cuối năm 2015, ASEAN đang thực hiện có hiệu quả tầm nhìn về Cộng đồng ASEAN năm 2025, và Việt Nam đã có những đóng góp tích cực trong tiến trình này.
Đại sứ Nguyễn nói rằng năm 2016 sẽ là năm đầu tiên của kế hoạch cộng đồng để thực hiện Tầm nhìn ASEAN năm 2025 và ba trụ cột về an ninh chính trị, nền kinh tế và văn hoá xã hội.
Đồng thời, hiện nay, các thành viên ASEAN đang tích cực hoàn thành mục "2025 nối ASEAN Quy hoạch tổng thể," và về thu hẹp khoảng cách phát triển của "Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN", và phấn đấu đến tháng nộp Hội nghị cấp cao ASEAN tổ chức tại Lào.
Trên tinh thần coi trọng vai trò của ASEAN và sự tham gia tích cực của Việt Nam, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của ASEAN.
