Phó Thủ tướng Campuchia Mason đạt 125 đơn vị lịch sử
-----------------
03 tháng 8, chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An và Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia đoàn 125 Quân đoàn khu vực lịch sử hương.
Khu vực di tích lịch sử 125 quân đoàn là đơn vị tiền thân của Lực lượng Vũ trang Giải cứu Quốc gia Cămpuchia, có trụ sở tại thị trấn Long Jiao, huyện Jinmei, tỉnh Đồng Nai, Việt Nam.
Phần còn lại của các di tích lịch sử cấp nhà nước, Việt Nam và Campuchia quân đội và dân sự mù quáng, tình đoàn kết và chiến đấu, biểu tượng của số phận chung.
125 cơ sở di tích lịch sử hoàn thành vào ngày 2 tháng 1 năm 2012, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen tham dự lễ nhậm chức.
33 năm trước, trong sự nhiệt tình để giúp Bên Việt Nam, chính phủ và quân đội và tỉnh dân Đồng Nai, đồng chí Hun Sen (Thủ tướng Chính phủ đương nhiệm của Chính phủ Hoàng gia Campuchia) dẫn đầu với 200 cán bộ, 125 binh sĩ Quân đoàn trên 12 Tháng năm 1978 trong .
125 Quân đoàn chiến đấu với nhau và trên 07 tháng một 1979 chiến thắng sát cánh với những người lính và thường dân Việt Nam, để thoát khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot.
Hiện nay, phần còn lại của Quân Đoàn 125 là đất an bình của 49 lính ở Cam-pu-chia.
Phó Thủ tướng Meisen Một chính phủ Campuchia tin rằng kho báu của lịch sử khu di tích Campuchia và Việt Nam tình hữu nghị và đoàn kết.
Bà Mason Ann bày tỏ lòng biết ơn đối với quân đội và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ to lớn của họ trong sự nghiệp giải phóng nhà nước và sự nghiệp phát triển của đất nước Campuchia..
Bà cũng tin rằng trong bất kỳ điều kiện nào, tình hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam sẽ tiếp tục được bảo vệ và phát huy.
Cùng ngày, chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An với đoàn đại biểu Hội hữu nghị Campuchia cán bộ để hương tỉnh Nai Liệt sỹ Đông, một cuộc trò chuyện thân mật với họ và thăm cán bộ Tổng công ty Cao su Đồng Nai và nhân sự.
