Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.3
-----------------
· Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với lao động Bắc Triều Tiên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Vụ Hợp tác quốc tế của Đại học Bắc Triều Tiên, Il Sung Đại Kim Toàn diện Giáo sư Song Ja Rip là chuyến thăm Việt Nam.
· 03 tháng 8, chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An và Việt Nam - Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Campuchia hương trong cùng Township Quận Kam Kau Lung Mei 125 quận Mission, Tỉnh Nam di tích lịch sử.
· 03 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh Thông điệp của Chúc mừng chúc mừng Eminem Lu Mohamed (Mohamed Kamel Amr) được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Ả Rập Ai Cập.
Cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Campuchia và Campuchia vào ngày 3 tháng 8 đã kết thúc thành công.
· Trong thời gian chuyến thăm Lào, đoàn Hội hữu nghị cũ của Bắc Giang trao đổi chi nhánh tỉnh sẽ được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn và Xiêng Khouang viên câu lạc bộ.
· Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang thực hiện 9 dự án đầu tư lớn, và Nhật Bản có thể có 49% trong số 8 dự án.
· Chính phủ Hà Lan cung cấp cho Việt Nam 2 triệu euro để xây dựng hệ thống nước sạch tại Hải Dương.
· Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cho biết từ ngày 6 tháng 8 năm 2012, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội sẽ khởi động các hình thức đấu thầu thông qua mạng điện tử.
· Cuộc họp thường niên lần thứ 11 về phẫu thuật thẩm mỹ tại Việt Nam với chủ đề "Phẫu thuật thẩm mỹ Chấn thương và Công nghệ Tiên tiến" được tổ chức tại Nha Trang từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 8.
· 03 tháng 8, thành phố Hồ Chí Minh Sở GTVT và Viện Quy hoạch và Quản lý Giao thông vận tải và Công ty Cổ phần Phát triển Đô thị Bền vững tổ chức "Vitransportal - vận tải hàng hóa Việt Nam biện pháp hữu hiệu để giải quyết" hội thảo.
Sản xuất công nghiệp ở các tỉnh, thành phố trong cả nước có dấu hiệu phục hồi.
· Trong trụ sở Quốc hội Lào, Tổng cục của Quốc hội Lào đã tổ chức một cuộc họp báo ngày 03 tháng 8, phát hành vào việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ bảy của Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu được tổ chức tại Viêng Chăn 03-ngày 04 Tháng Mười năm.
Cuộc thi kiến ​​thức ASEAN lần thứ 5 đã được chính thức ra mắt vào ngày 3 tháng 8 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
