Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Campuchia - Campuchia - Việt Nam đã khởi động cuộc họp lần thứ tư
-----------------
Ngày 02 tháng 8 buổi sáng tỉnh Yee tại Việt Nam, Việt Nam - Lào - Hội nghị Thứ tư Campuchia của Ủy ban Ngoại Tam giác phát triển Campuchia cũ tổ chức ba hội đã khởi động.
Chủ đề của cuộc họp này là "Vai trò của Đại hội trong Quy trình Phát triển Khu vực Tam giác".
Phát biểu tại buổi làm việc, Wang nhấn mạnh rằng Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu, vào năm 2004, càng già thủ tướng Campuchia đã ký về việc thành lập Campuchia "Tuyên bố Viêng Chăn" cũ và thông qua tam giác phát triển của" Kế hoạch tổng thể Tam giác phát triển Campuchia cũ .
Tam giác phát triển Có 13 tỉnh biên giới Việt Nam, Campuchia và Việt Nam với tổng diện tích 114.600 km2.
Đây là nơi sinh sống của nhiều con sông có vai trò quan trọng trong môi trường sinh thái, an ninh quốc gia và các khía cạnh khác của ba nước.
Dưới sự hướng dẫn của ba chính phủ, Gần đây, càng già tiến bộ tích cực phát triển kinh tế và xã hội của tình hình tam giác Campuchia xảy ra, hoàn thành cơ bản trong ba mục tiêu đề ra của Chính phủ.
Tuy nhiên, mở rộng việc thực hiện "Phát triển Campuchia cũ Triangle Quy hoạch tổng thể" Kết quả của gần 10 năm đã không đạt được tương xứng với tiềm năng phát triển của ba nước, trong khi chưa thực hiện phát triển kinh tế và xã hội của bước đột phá xảy ra Triangle.
Do đó, tại cuộc họp này hai cuộc thảo luận tại buổi làm việc, đại diện của ba nước tích cực thảo luận và đưa ra đề nghị hợp tác với các sáng kiến, để thúc đẩy sự phát triển của già Campuchia tam giác phát triển cung cấp một cơ sở pháp lý.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng cho rằng, trong cơ chế hợp tác song phương và đa phương, các già ba Ủy ban Ngoại giao Quốc hội Campuchia trong hợp tác chặt chẽ để tăng cường hợp tác trong ba Ủy ban Ngoại giao Quốc hội Campuchia cũ đã có những đóng góp tích cực.
