Việt Nam coi trọng bảo đảm tự do tín ngưỡng của dân tộc
-----------------
"Nhà nước Việt Nam đã thực hiện và đang thực hiện một số chính sách và biện pháp cụ thể để đảm bảo rằng mọi công dân đều có quyền tự do tín ngưỡng, tất cả đều tạo nên cuộc sống tôn giáo rất phong phú và đa dạng của Việt Nam.
"Trên đây là ngày 2 tháng 8 năm 2012, Bộ Ngoại giao Mỹ vừa công bố" khi năm 2011 Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế "bình luận, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh nội dung.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi đã chỉ ra: "Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đang phát triển liên tục.
Cả hai bên đều có một cuộc đối thoại thẳng thắn và xây dựng đối với nhiều vấn đề, bao gồm vấn đề niềm tin tôn giáo.
Việt Nam hoan nghênh các nhà lập pháp Mỹ và các quan chức chính phủ đến Việt Nam để hiểu và hiểu một cách khách quan các điều kiện xã hội của Việt Nam, bao gồm vấn đề niềm tin tôn giáo trong nhân dân..
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi bày tỏ, cho biết:" Thật không may, mặc dù Bộ Ngoại giao Mỹ "Tự do Tôn giáo Quốc tế Báo cáo năm 2011" đã được để đảm bảo tiến độ ở các quyền của người dân Việt Nam đối với tự do của những thành tựu niềm tin tôn giáo đã chấp thuận, nhưng báo cáo vẫn .
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" Chúng tôi tin rằng Hoa Kỳ làm cho cái nhìn khách quan và chính xác về tình hình Việt Nam giống như, trong đó có vấn đề tự do tôn giáo, kể cả đối với việc thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của quan hệ Việt Nam-Mỹ và có những đóng góp tích cực, nó đáp ứng ở hai quốc gia .
