Việt Nam và Ấn Độ hợp tác ngày càng tăng
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm Ấn Độ-kiêm-thứ năm của việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược nhân dịp này, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit Rae (Ranjit Rae) chấp nhận một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên về mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ.
Về quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ trong những năm gần đây, Đại sứ Rangett Ray cho biết quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển qua nhiều năm.
Đây là chủ tịch của Việt Nam Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru (J.Nehru) cũng như thành lập và trồng hữu nghị truyền thống.
Cả hai nước đã giúp đỡ lẫn nhau trong quá khứ gây ra cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng nhà nước hiện nay.
Đặc biệt, hội nhập vào giai đoạn nền kinh tế toàn cầu, hai nước đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư có nhiều cơ hội hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh rằng thỏa thuận hợp tác chiến lược được ký kết giữa Việt Nam và Ấn Độ vào năm 2007 để tạo ra cơ hội hợp tác hơn cho hai nước để thúc đẩy quan hệ song phương nhằm góp phần.
Đại sứ Rangett Rye cho biết quan hệ kinh tế giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng trong năm 2011 với khối lượng thương mại 3,1 tỷ đô la Mỹ.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước chậm lại do cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu.
Đại sứ Ấn Độ bày tỏ tin tưởng rằng tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước sẽ cao hơn năm ngoái.
Đại sứ Ranjit Rae nói rằng trong năm 2012 Việt Nam và Ấn Độ Năm Hữu nghị, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ kỷ niệm thứ năm của cơ sở quan hệ đối tác chiến lược và kỷ niệm 20 năm quan hệ đối tác Ấn Độ-ASEAN, vv.
Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam sẽ được tổ chức nhiều lễ hội, nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, chẳng hạn như việc thành lập Trung tâm Văn hóa Ấn Độ tại Hà Nội, Việt Nam để cung cấp học bổng đại học tới 150 bản, tổ chức văn hóa Ấn Độ, nền kinh tế và giáo dục .
Ngày 15 tháng 8, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam sẽ tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh Ấn Độ.
Đây là cơ hội cho Việt Nam và bạn bè quốc tế và người Ấn Độ tổ chức kỷ niệm Quốc khánh Ấn Độ.
