Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.7.31
-----------------
Trong dịp Quốc khánh Thụy Sĩ, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ Avellin Wedemere-Schlumpf.
· 30 tháng 7, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam gặp với đoàn công tác của dân tộc thiểu số được đến thăm Hà Nội, thủ phủ của tỉnh Lâm Đồng.
· Khoan tìm kiếm và cứu hộ đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 7 để thực hiện Công tác Tìm kiếm và Cứu trợ Thiên tai năm 2012.
Ngày 31 tháng 7, đoàn thanh tra của ủy ban tài chính quốc hội Việt Nam giám sát tỉnh Bhilai.
· 31 tháng 7 được cung cấp tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam HSBC ba hạng mục khác để ba dự án Làng trẻ em SOS và ba tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam triển khai tổng cộng $ 148.500 trong thanh toán viện trợ.
Trung tâm Vệ tinh Quốc gia Việt Nam sẽ cung cấp 5 việc làm mỗi năm cho Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.
· Các doanh nghiệp Việt Nam cần cung cấp thông tin doanh nghiệp cho Cục Quản lý và Chứng nhận Quốc gia Trung Quốc để xuất khẩu thủy sản sang Trung Quốc trước ngày 1/5/2013.
· Theo Tổng cục Hải quan Việt Nam Dữ liệu cho thấy trong nửa đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu giày dép của Việt Nam sang Braxin đạt 121.400.000 $, tăng 55%.
· Liên hoan Văn hoá và Du lịch Châu Á lần thứ ba kết thúc vào tối ngày 30 tháng 7 tại bãi biển Yuemen, tỉnh Quảng Đông.
· Hội thảo "Xây dựng Dự án Môi trường Không khói thuốc cho Khách sạn và Nhà hàng trong Thành phố" tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 31 tháng 7.
· Hyundai-Vinashin chính thức trở thành nhà tài trợ giải bóng đá nam U-15 của Việt Nam.
· Gần đây, việc xây dựng nhà máy sản xuất lúa mỳ 500 tấn tại KCN Gailin, huyện Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã bắt đầu xây dựng.
· "Hội thảo Quốc gia về Lễ hội và Lễ hội và Hội thảo Seminars" được tổ chức vào ngày 31 tháng 7 tại Meiqiu, tỉnh Qianjiang.
· Bị ảnh hưởng bởi lượng mưa lớn trong những ngày tiếp theo và lượng nước lụt tại Trạm thủy điện Shaluo, xả lũ vào cửa hồ chứa tại Trạm thủy điện Pingpu vào chiều ngày 31 tháng 7.
· Ngày 31 tháng 7, Hội nghị Phát triển Năng lượng Đông Á tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia, khoảng 200 đại diện từ các nước ASEAN và Đông Á.
