Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 7 năm 2012
-----------------
30 tháng 7 và 31, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng năm nay, vào ngày trong năm nay và sự phát triển kinh tế và xã hội trong bảy tháng đầu năm mở rộng và việc thực hiện Nghị quyết 01 thảo luận.
Cuộc họp được tổ chức đó, ở giai đoạn này, chính phủ cần tập trung vào một trong những nhiệm vụ trọng tâm của sự chỉ đạo là để giúp các doanh nghiệp giải quyết những khó khăn, để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh doanh nghiệp và.
Về tháng bảy năm nay và trong bảy tháng đầu năm tình hình kinh tế và xã hội, các đại biểu cho rằng, nhìn chung, bảy tháng đầu năm nay, tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam cho sự thay đổi tích cực và đang di chuyển đúng hướng.
Những người tham gia lưu ý rằng chính phủ thực hiện để ngăn chặn lạm phát và các biện pháp kinh tế ổn định tiếp tục có hiệu quả; sụt giảm mạnh của chỉ số giá tiêu dùng; tăng trưởng nhanh chóng trong mục tiêu kim ngạch xuất khẩu so với đề xuất.
Trong số những người nổi bật nhất là để kiềm chế lạm phát, mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, bảy tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục giảm, và tháng Bảy năm 2011 và tăng trưởng âm trong tháng Sáu, thị trường ngoại hối đã trải qua một sự thay đổi tích cực, tổng kim ngạch xuất khẩu khoảng .
Trong khi đó, các thành viên chính phủ tham dự cuộc họp cũng chỉ ra rằng Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức trong phát triển kinh tế xã hội.
Trong số đó, xu hướng tăng trưởng kinh tế thấp hơn cùng kỳ năm trước là điều đáng lo ngại nhất.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng rút ra kết luận tại cuộc họp nhấn mạnh rằng vào tháng Bảy và bảy tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam thực sự là một thay đổi tích cực xảy ra và đang di chuyển đúng hướng.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra rằng nền kinh tế Trung Quốc vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức.
Do đó, nếu chúng ta đạt được mục tiêu từ 5,2% đến 5,7% tăng trưởng GDP hàng năm mà trước đây đề xuất, sẽ khó khăn hơn.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các phòng ban liên quan và chính quyền địa phương để tập trung vào việc giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, do đó mạnh mẽ thúc đẩy sản xuất và doanh nghiệp hoạt động kinh doanh.
Ưu tiên cho các doanh nghiệp vay vốn trong những lĩnh vực thuận lợi như nông nghiệp, nông thôn, sản phẩm xuất khẩu và công nghiệp phụ trợ.
Bên cạnh đó, tại cuộc họp này, các thành viên của chính phủ để lắng nghe những "Giáo dục và Đào tạo Việt Nam: cải cách cơ bản và toàn diện", đại diện của các đơn vị liên quan giải thích đề nghị, "Phát triển Khoa học và Công nghệ Việt Nam" đề nghị và rất nhiều tài liệu quan trọng.
