Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Tổ quốc Campuchia Hợp tác mạnh mẽ
-----------------
30 tháng 7 buổi chiều, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim đã được đáp ứng bởi các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Tôn giáo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Campuchia đoàn kết của Mặt trận phát triển quê hương, phó chủ tịch điều hành và tổng thư ký Momken (Min .
Phó Chủ tịch giai điệu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Wu Zhong Jinjiang, trong năm 2009 và 2010, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Việt Nam bằng việc xây dựng Campuchia và sự phát triển của quê hương đoàn kết trước tại Campuchia phối hợp tổ chức một đường biên giới hội nghị quốc tế về hòa bình và hữu nghị, và trong năm 2011 Campuchia Ba Hội nghị thượng đỉnh cũ và Mặt trận khác .
Đoàn kết Mặt trận phát triển của quê hương Campuchia, phó chủ tịch điều hành và tổng thư ký Momken cảm ơn sự giúp đỡ to lớn và hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và nhân dân Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của chính phủ Campuchia và nhân dân đối với họ.
Ông nhấn mạnh rằng sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực cho thấy tình hữu nghị và sự đoàn kết giữa nhân dân Việt Nam và Campuchia.
Khám phá dịp này, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Phát triển Campuchia thống nhất của Tổ quốc sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2012 việc xây dựng các hội nghị quốc tế hòa bình và thân thiện về nội dung đường ranh giới, và sự chỉ đạo tương lai của hai tổ chức và các vấn đề phát triển.
