Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp Tổng thống Nga Junukov
-----------------
Trong chuyến thăm Nga, ngày 30 tháng 7 tại Kremlin, Chủ tịch nước Trương đã gặp Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Junukunov.
Sau đó, ông tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam và Nga.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng quá trình cải cách và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển các đối tác truyền thống với các quốc gia trên thế giới, Đảng Cộng sản và giai cấp công nhân của quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt .
Chủ tịch Zhang đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Đảng Cộng sản Đảng Nga Cộng sản, hiểu biết lẫn nhau và sự tin tưởng và hợp tác cùng có lợi, lưu ý rằng sự lãnh đạo của hai bên gặp gỡ thường xuyên và trao đổi thông tin đã được công tác xây dựng Đảng cho các quốc gia tương ứng của họ, để củng cố mối quan hệ và hợp tác lẫn nhau giữa hai bên đóng góp tích cực.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov đã thông báo với Chủ tịch nước về những diễn biến Đảng Cộng Zhang Nga trong những năm gần đây, cũng cho biết, số lượng hiện tại của ghế trong Duma Quốc gia của đảng tăng gần gấp đôi so với mức tăng trước đó, mà chỉ ra rằng nhân dân Nga và Nga .
Tổng thống Zyuganov nhấn mạnh rằng đảng của ông sẽ tiếp tục hỗ trợ lãnh đạo Nga liên tục tăng cường và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với Việt Nam.
Ông tin rằng thông qua việc trao đổi đoàn các cấp và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, xây dựng đảng, phong trào ủng hộ dân chủ, thanh niên, mối quan hệ giữa hai bên sẽ là sự sâu sắc và phát triển của thực dụng, lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước để củng cố và phát triển .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Nga và lắng nghe ý kiến ​​đóng góp của các doanh nhân đến từ hai nước.
Chủ tịch HĐQT Zhang rõ ràng chỉ ra: Quan hệ kinh tế và thương mại là phần quan trọng nhất của quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Nga.
Năm 2012, khối lượng thương mại song phương đạt được kết quả tốt và dự kiến ​​sẽ đạt 3 tỷ đô la Mỹ.
Nga đã bắt đầu dầu khí, khai thác khoáng sản, năng lượng, du lịch và các dự án lớn khác tại Việt Nam, đặc biệt là để giúp xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam, là biểu tượng của mối quan hệ của Nga trong thế kỷ 21.
Tuy nhiên, ông Cheung tin rằng thương mại song phương và hợp tác kinh tế và đầu tư giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng trở thành càng sớm càng tốt để thúc đẩy Việt Nam và Nga - đã ký một thỏa thuận tự do thương mại Belarus - Kazakhstan.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và khuyến khích các doanh nghiệp Nga đầu tư vào Việt Nam và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã kết thúc chuyến thăm thành công của ông tới Nga.
