Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác toàn diện và hợp tác song phương
-----------------
July 27, thăm chính thức Nga của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao quốc gia Việt phải đi Sochi từ Moscow, với Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao đổi sâu rộng về quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và để thông báo cho nhau về chính sách chính trị, kinh tế, xã hội trong và ngoài nước nói chung của các quốc gia tương ứng của họ.
Hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam và Nga trong thương mại gần đây, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác chiến lược trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng hạt nhân đã đạt được tiến bộ mang tính đột phá.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao của Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, đặc biệt là Nga đã xây dựng nhà máy đầu tiên hạt nhân điện và các trung tâm khoa học và công nghệ hạt nhân và các dự án khác tại Việt Nam.
Nga cam kết đảm bảo tiến độ xây dựng nhà máy điện hạt nhân của Nga tại Việt Nam để đảm bảo rằng nó được hoàn thành và đưa vào hoạt động theo kế hoạch.
Người ta tin rằng nhà máy điện hạt nhân do Nga xây dựng sẽ trở thành dự án mang tính biểu tượng của tình hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Nga trong thế kỷ 21.
các nhà lãnh đạo Việt Nam và Nga đồng ý rằng sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực kỹ thuật quân sự và có hiệu quả và phát triển, mà hai bên tin tưởng và cơ sở lâu dài, hơn nữa cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ và quân sự.
Nga hứa sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo các nhân viên quân sự đủ năng lực.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định sự cần thiết tăng hợp tác đầu tư giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ và giáo dục và đào tạo, và rằng, trong tương lai cần được thiết lập càng sớm càng tốt tại Hà Nội, Việt Nam - Nga Khoa học và Đại học Công nghệ, cải thiện Việt Nam - Công tác Công nghệ Nga và Trung tâm Nghiên cứu Nhiệt đới .
Trước khi đặt vòng hoa tại thủ đô Nga Moscow, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông là những bức tượng của Chiến sĩ Vô danh ở Moscow, các Lenin Lăng của bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và những nơi khác, và để vinh danh các hài cốt của Lenin.
Dự án điêu khắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh ở trung tâm Matxcơva, thủ đô của Nga, không chỉ là một dự án văn hoá để yêu mến những người nổi tiếng về văn hoá trên thế giới, mà còn là một tòa nhà tượng trưng cho tình hữu nghị Việt-Nga.
