Xây dựng một chính phủ tạo ra cơ hội phát triển, trung thực, hành động và phục vụ nhân dân
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sau diễn văn nhậm chức (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và chính phủ thiết lập cuộc họp đầu tiên của phiên XIV của Quốc hội sau khi hoàn thành 01 tháng 8 và 2 tổ chức .
Thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Chun-fu gửi về hướng dẫn phát triển kinh tế xã hội là rõ ràng, thiết thực và cụ thể.
Điều này cho thấy các nhiệm vụ mà chính phủ và thủ tướng giao cho nhân dân và ý thức trách nhiệm đối với đảng và nhà nước.
Không rút lui khi gặp khó khăn Thủ tướng Chính phủ tin rằng đất nước đang mở ra nhiều cơ hội phát triển cũng như đối mặt với nhiều thách thức.
Việt Nam nên tạo sức mạnh nội bộ và phấn đấu cho các lực lượng bên ngoài vì lợi ích của đất nước và quốc gia để đạt được sự phát triển nhanh và bền vững, xây dựng một quốc gia thịnh vượng và mạnh mẽ với vị thế ngày càng quốc tế.
Theo tinh thần này, ông Ruan Chunfu nhắc lại rằng chính phủ đã kiên định ủng hộ việc xây dựng một "chính phủ tạo ra cơ hội phát triển, toàn vẹn, hành động và phục vụ nhân dân".
Những yếu tố này sẽ tạo động lực mới cho chính phủ trong việc thực hiện nhiệm vụ phát triển của mình từ năm 2016 đến năm 2021 khi đối mặt với những thách thức mà các thách thức trong nước và quốc tế gây ra cũng như sự hội nhập của nó vào quá trình quốc tế.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Gia Lai Pei Wenjiang nói: "Nhiệm kỳ hiện tại, dưới sự hướng dẫn của Thủ tướng Chính phủ, các khía cạnh khác nhau của tác phẩm, đặc biệt là công việc sẽ có một cuộc cải cách hành chính mới, và tốt hơn phục vụ nhân dân của tất cả các tầng lớp nhân dân và các doanh nghiệp.
Thông điệp mạnh mẽ của Thủ tướng Nguyễn Lục Môn, tức là từ hướng dẫn quản lý đến tạo cơ hội phát triển và phục vụ nhân dân, là một sứ mệnh mới..
Để đạt được các mục tiêu trên, tại cuộc họp đầu tiên của chính phủ mới, thủ tướng chính phủ đã giao 10 nhiệm vụ cho các bộ trưởng và các thành viên chính phủ.
Thực hiện tất cả 10 nhiệm vụ này có thể nắm bắt được sự phát triển của toàn xã hội.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu, trước hết, càng sớm càng tốt, chính phủ nên có thoả thuận về yêu cầu chức năng của cơ quan nhà nước ở trung ương với tinh thần tạo cơ hội phát triển của chính quyền trung ương.
Chính phủ tạo ra cơ hội phát triển là chính phủ thực hiện công việc tốt trong hệ thống, luật pháp và hoạch định chính sách.
Thủ tướng chỉ đạo các bộ phận để làm công việc này, chậm nhất là tháng mười năm nay với nạc, hiệu quả và sắp xếp hợp lý vào hướng đòi hỏi tổ chức phòng ban, chức năng ban hành nhiệm vụ đã đồng ý một hoạt động ổn định đầu.
Chính phủ quản lý xã hội theo pháp luật và đồng thời thực hiện đúng pháp luật.
Khi phạm sai lầm, cho dù mức độ nào nên được xác định và bị trừng phạt nghiêm trọng.
Chính phủ nên đưa việc sử dụng tiết kiệm chính của công quỹ, tài sản công cộng, giảm việc sử dụng xe ô tô chính thức; mỗi đô la thuế đóng của những người có trách nhiệm, cởi mở, minh bạch, sử dụng hiệu quả, bảo vệ lợi ích của người dân và thậm chí của toàn xã hội.
Về kinh tế, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ ra rằng vào năm 2016 tăng 6,7 phần trăm là mục tiêu khó có thể đạt được, nhưng miễn là có thời gian, có cơ hội để có những nỗ lực liên tục, kiên quyết không lùi bước.
Về việc giới thiệu và quản lý các dự án có vốn đầu tư nước ngoài, Thủ tướng Chính phủ nhắc lại rằng ông sẽ xem xét lại các dự án quy mô lớn và giám sát chặt chẽ việc thực hiện tất cả các cam kết về bảo vệ môi trường và chuyển giao công nghệ.
Chính phủ cũng sẽ tiếp tục thúc đẩy tinh thần kinh doanh và phát triển của doanh nghiệp, đặc biệt là khu vực tư nhân và các doanh nghiệp vừa và nhỏ, giúp các doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu và đạt được thành công trong nước và quốc tế.
Ông Wu Jinlu, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (Nguồn: Vietnam Voices) Bình luận công khai về sự tin cậy trong hoạt động của Chính phủ Thông tin tin cậy và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Huấn Chun đã nhận được phản hồi tích cực từ dư luận.
Đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Huangyin cho biết: "Premier Ruan Chun-Fu thể hiện các kỹ năng chính trị và tinh thần trách nhiệm của ông đối với nhân dân.
Anh ta đang lãnh đạo một chính phủ có hành động tích cực và dám đương đầu với thực tế và khó khăn.
Chính phủ đã gửi một thông điệp rõ ràng rằng việc xây dựng hành động, một chính phủ minh bạch.
Thậm chí đáng chú ý hơn là thủ tướng chính phủ đã hứa sẽ cải thiện môi trường kinh doanh để đầu tư để tạo niềm tin vào cộng đồng doanh nghiệp.
Điều này cực kỳ quan trọng đối với quy chế bền vững và sự phát triển của nền kinh tế đất nước trong tương lai.
Tôi đầy tự tin vào sự lãnh đạo của thủ tướng này. ".
Việt Nam Phòng Chủ tịch Thương mại Vũ Tiến Lu cho biết: "Sau khi hoàn thành việc thành lập chính phủ, dưới sự hướng dẫn chắc chắn của Thủ tướng Chính phủ, các khía cạnh suy nghĩ, ý tưởng, kỷ luật và thực hiện kế hoạch hành động như thể thổi một hơi thở của cải cách không khí trong lành, niềm tin vào môi trường kinh doanh một lần nữa .
Tôi cũng rất hạnh phúc.
Mặc dù chịu nhiều áp lực to lớn thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển, nhưng chính phủ vẫn nhấn mạnh vào mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô và theo đuổi quan điểm kinh tế vĩ mô ổn định của quan điểm dựa trên tăng trưởng, chứ không phải tăng trưởng bằng mọi giá mà còn ".
Sự quyết tâm của chính phủ và Thủ tướng nắm bắt cơ hội và các yếu tố trôi chảy nhất có thể để vượt qua những thiếu sót, làm việc chăm chỉ và hành động kiên quyết để phục vụ nhân dân là một động lực quan trọng.
Quyết tâm này sẽ giúp thúc đẩy sự nghiệp đổi mới một cách toàn diện và sẽ tạo điều kiện cho Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững trong thời gian tới.
