Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.28
-----------------
Trong chuyến thăm Nga, sáng ngày 28 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Melnikov, lãnh đạo của Duma Quốc gia Nga,.
· Các phương tiện truyền thông Nga đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh và Tổng thống Nga Putin.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Quyết định 958 về Phê duyệt nợ công và Chiến lược nợ nước ngoài và Triển vọng năm 2030 cho giai đoạn 2011-2020.
· Chiều ngày 28 tháng 7 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp 110 cán bộ công chức cơ sở.
· Cuộc tìm kiếm và cứu nạn hàng hải được tổ chức tại Quảng Ninh ở Hạ Long, Quảng Ninh vào ngày 28 tháng 7.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành quyết định 950 về việc công bố kế hoạch hành động về xuất nhập khẩu hàng hoá trong giai đoạn 2011-2020 và triển vọng đến năm 2030.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc họp chung ngày 28 tháng 7 để thảo luận về các vấn đề ngân hàng và doanh nghiệp kết nối.
Ngày 28 tháng 7, Hội thảo quốc tế "Hợp tác phát triển kinh tế và du lịch giữa Hành lang kinh tế Đông và Tây" tổ chức tại tỉnh Kwongzhi, Việt Nam.
· Ngân hàng Sa Gongkun của Việt Nam (Sacombank) cung cấp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại thành phố Hồ Chí Minh tổng cộng 1 nghìn tỷ đồng cho vay.
· Bộ của Việt Nam Nội vụ và Nhật Bản giao và Truyền thông Bộ trên 26-ngày 27 tháng bảy tại Việt Nam và Nhật Bản phối hợp tổ chức bởi Hội nghị chính quyền địa phương.
· Với tiêu đề "Việt Nam - thương cảng hòa bình và phát triển", Liên hoan quốc tế đầu tiên sẽ được tổ chức tại cảng Tongnanba Tỉnh Rịa-Vũng Tàu ngày 10-ngày 12 Tháng 11.
Chiều ngày 27 tháng 7, tại tỉnh Quảng Trị, Việt Nam đã tổ chức trao đổi nghệ thuật với tựa đề "Guangzhi - Lửa Không bao giờ kết thúc".
Đại hội Quốc tế Esperanto lần thứ 97 (Espacio-Esperanto - Cầu nối Hòa bình, Tình hữu nghị và Phát triển) (UK97) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 7 đến ngày 4 tháng 8.
· Thành phố Cần Thơ, cổng thông tin điện tử Việt Nam chính thức khai trương.
· Năm 2012, tỉnh Cotai của Việt Nam đã phân bổ gần 30 tỷ đồng để phát triển du lịch.
* Giờ địa phương Anh vào tối ngày 27 tháng 7 (thời gian Việt Nam vào ngày 28 tháng 7), Thế vận hội mùa hè London 2012 chính thức khởi động.
· Yang Xiuping, Đại sứ Trung Quốc đầu tiên tại ASEAN, đến Jakarta, Indonesia, gần đây.
