Bằng chứng lịch sử chứng minh rằng hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Việt Nam
-----------------
25 tháng 7 buổi sáng tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam (Thị trưởng Hà Nội Qian Đường số 1) đã nhận được nhiều đồ cổ có giá trị bằng hiện vật do Hiệp hội thành phố Hà Nội, Hiệp hội Di sản văn hóa Thăng Long, các thành viên của tổ chức, trình bày trung tâm UNESCO.
Trên loại bao gồm: Sách trên đường Phan Bội Châu, phong trào du lịch Pan Zhu Zhen Đông và các học giả yêu nước và nhân vật lịch sử khác; gốm sứ thế kỷ XIII và thế kỷ XIV; Li và Chen triều đại Yi gốm sứ triều đại và tháp đất nung.
Những loại quý, nổi bật nhất là việc bảo tồn bộ sưu tập của Tiến sĩ Nghiên cứu và Trung tâm Ứng dụng, gia phả Renmei Hồng Việt Nam và gửi đến Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam một bản đồ Trung Quốc cổ đại.
Đây là một bản đồ cổ của "Bản đồ của tỉnh Hoàng gia và Tỉnh Địa lý" do nhà Thanh phát hành năm 1904.
Rõ ràng đánh dấu trên lãnh thổ lãnh thổ của Trung Quốc là đảo Nam cực Hải Nam, không bao gồm Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Shi Mei Hongbo giới thiệu, bản đồ này được xuất bản bởi người Trung Quốc thời nhà Thanh, tỉnh địa lý thẳng đầy đủ bản đồ của Trung Quốc, trong đó xác định rõ ràng đường ranh giới giữa Trung Quốc và Việt Nam, Tây Tạng và Hàn Quốc và các nước khác.
Được đánh dấu rõ ràng trên bản đồ lãnh thổ của Trung Quốc là đảo Nam cực Hải Nam, có nghĩa là không bao gồm các hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Gentlemen chuyên gia bình luận rằng Trung Quốc nhà Thanh, xuất bản vào năm 1904 và "triều thẳng bản đồ địa lý của tỉnh" là người Trung Quốc vẽ, là bộ phận của Trung Quốc Thanh triều của chủ quyền lãnh thổ Trung Quốc.
Cần lưu ý rằng "toàn bộ bản đồ của các tỉnh và tỉnh triều đại" do Nhà Thanh của Trung Quốc xuất bản là năm 1904, có nghĩa là, cách đây 100 năm.
Vì vậy, "bản đồ triều đại của bản đồ giám đốc" bản thân nó là có giá trị, đó là Trung Quốc bản đồ khoa học sản phẩm.
Một khía cạnh khác của Việt Nam Nguyễn triều đại thời đại của thế kỷ 19 đã thu hút "Great Southern bản đồ thống nhất", rõ ràng lãnh thổ được đánh dấu của Việt Nam, bao gồm cả cát và Trường Sa hai hòn đảo, ông khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa.
