Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam gặp Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan
-----------------
Bộ trụ sở Quốc phòng tại Việt Nam, sẽ được đáp ứng bởi các Lhasa thủ. Lun cạnh Long (Surasak Rounroengrom) Đô đốc chỉ huy Hải quân Hoàng gia Thái Lan tại Việt Nam, dẫn đầu thăm và làm việc nhân dân Việt Nam Quân đội Tham Mưu Trưởng Dob Pat ngày 25 tháng 7 Hoàng gia Thái Lan .
Trong cuộc họp, Quân đội nhân dân Quân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat cho rằng trong tương lai giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau Quốc phòng cần tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực này của trao đổi thông tin, trao đổi các đoàn đại biểu, tìm kiếm sự giúp đỡ hàng hải vv.
Đô Đốc Sura Lulu Longlun, chỉ huy Hải quân Hoàng gia Thái Lan, bày tỏ sự sẵn lòng đóng góp cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan và thậm chí cả Việt Nam và Thái Lan.
cạnh dài tạo điều kiện thuận lợi Fallon huy khuyến cáo rằng Bộ Nam Việt Quốc phòng và Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục tăng cường giao lưu, thăm và hợp tác đào tạo giữa hai nước cũng như lực lượng hải quân để trao đổi quan điểm về lợi ích chung và các hoạt động khác.
