Lễ kỷ niệm 65 năm Ngày Người Khuyết tật Việt Nam và Ngày Tử nạn được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 27 tháng 7, kỷ niệm 65 năm ngày mất của người Việt Nam tàn tật và tử đạo Việt Nam được tổ chức nghi lễ tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam khác với các bộ ngành trung ương, thế hệ cũ của cách mạng, cựu chiến binh tàn tật, cuộc cách mạng đã khen và Việt Nam các bà mẹ anh hùng và đại diện khác đã tham dự .
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng, trong nhiều thập kỷ, Bên Việt Nam và đất nước rất coi trọng việc cải thiện các cựu chiến binh tàn tật, thân nhân liệt sỹ và điều kiện sống của đất nước có gia đình đức, và không ngừng cải thiện và nâng cao ưu đãi cho người dân .
Phong trào "Retribution and Eunuch Movement" của Người chăm sóc đặc biệt đang ngày càng mở rộng và trở thành một hoạt động thường xuyên cho tất cả các tầng lớp nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chính quyền địa phương và các ban ngành các cấp của ngành công nghiệp, các tổ chức khác nhau về xã hội và các tổ chức chính trị, đơn vị, cá nhân đã ca ngợi việc thực hiện có hiệu quả các dịch vụ chăm sóc đặc biệt và làm việc, và khen ngợi vì sự nghiệp cựu chiến binh tàn tật của Great Patriotic lập sự nghiệp phát triển quốc gia và đóng góp .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các sở ngành công nghiệp trong tương lai, chính quyền địa phương, cơ quan, đơn vị cần tiếp tục thực hiện Merit chính sách đãi ngộ của cuộc cách mạng, đừng chú ý đến chăm sóc đặc biệt và làm việc để thúc đẩy sự cải thiện của người dân đặc biệt là thế hệ trẻ của truyền thống yêu nước và "uống từ nguồn .
