Tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Nên việc Tổng thống Nga Vladimir Putin theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, 2012 26-ngày 30 Tháng 7 về chuyến thăm chính thức tới Nga.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Nga do Zhang Jinchong làm Chủ tịch nước Việt Nam.
Theo đánh giá của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), hiện nay Nga đã trở thành nền kinh tế lớn thứ 9 trên thế giới với GDP đạt 1,885 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Nền kinh tế Nga dựa chủ yếu vào việc khai thác các nguồn tài nguyên thiên nhiên như dầu lửa, khoáng sản, luyện kim, máy móc và hóa chất.
Vào đầu năm 2012, nền kinh tế Nga đã có dấu hiệu tích cực, trong quý I năm 2012, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Nga là 4,9%.
Nga là một trong năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ và là thành viên của các tổ chức quốc tế và khu vực như Nhóm 8, G-20 và BRIC.
Việt Nam và Nga quá trình kiểm kê của hợp tác song phương, 30 tháng một năm 1950, Cộng hòa Dân chủ Việt Nam và Liên bang Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xô viết (Liên Xô) đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Ngày 16 tháng 6 năm 1994, Việt Nam và Nga đã ký hiệp định các nguyên tắc cơ bản về quan hệ thân thiện.
"Bản Tuyên bố chung về Quan hệ đối tác chiến lược của Nga" do hai bên ký ngày 1 tháng 3 năm 2001 đánh dấu một mốc quan trọng trong việc phát triển quan hệ song phương.
Sự cố này giúp thúc đẩy sự phát triển tích cực và liên tục của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong tất cả các lĩnh vực trong nhiều lĩnh vực.
Các đoàn cấp cao của cả hai bên thường trao đổi thường xuyên.
Hiệp định giữa hai nước trên nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan điểm lợi ích chung của xem, hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong Liên hợp quốc, APEC (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và các diễn đàn quốc tế khác, để thúc đẩy mạnh mẽ giữa hai nước trong ASEAN - Nga trong khuôn khổ .
Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nga lần thứ hai được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10 năm 2010 tại Hà Nội đã thành công.
Việt Nam đã ủng hộ rất lớn cho sự tham gia chính thức của Nga vào ASEM vào tháng 10 năm 2010 và Hội nghị cấp cao Đông Á năm 2011.
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại đang bùng nổ của Việt Nam với Nga, tuy nhiên, vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với hai nước.
Năm 2011 thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 1,98 tỷ USD, tăng 8,1%, năm tháng đầu năm 2012 so với 918.800.000 $, với mức tăng 45,5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó, tổng kim ngạch xuất khẩu Việt Nam sang Nga lên tới 535.200.000 .
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu điện thoại di động, dệt may và quần áo, nông sản, nước, hải sản và hàng hóa khác để Nga, các sản phẩm nhập khẩu chính bao gồm: xăng dầu, sắt thép, phân bón, máy móc thiết bị.
Tính đến tháng 5 năm 2012, các dự án của Nga đầu tư trực tiếp tại Việt Nam có tổng cộng 78, tổng vốn đầu tư 919 triệu $, đứng thứ 23 tại Việt Nam để đầu tư vào các nước và vùng lãnh thổ.
Năng lượng là một lĩnh vực chiến lược hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Nga và mang lại lợi ích to lớn cho cả hai nước.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về hợp tác xây dựng và mở rộng dự án năng lượng Việt Nam.
Việc trao đổi văn hoá thường xuyên giữa hai nước giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển ổn định quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Dưới sự canh tác cẩn thận của các chính phủ, các nước và nhân dân hai nước, mối quan hệ giữa Việt Nam và Nga đã chứng kiến ​​sự phát triển liên tục và hợp lý và hai nước đã hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Chuyến thăm hiện tại của ông Zhang Jinchuang tới Nga sẽ một lần nữa khẳng định tình cảm sâu sắc của lãnh đạo hai nước.
Trong chuyến thăm Nga, hai nước sẽ tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Nga và ký kết một văn kiện hợp tác về nông nghiệp, hải quan, du lịch văn hoá, khoa học công nghệ, kinh tế và thương mại và các lĩnh vực khác.
