Việt Nam và Indonesia tăng cường hợp tác
-----------------
25 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ tại Việt Nam đồng chủ trì cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Hợp tác Trung-Ấn Độ của Ngoại trưởng Indonesia Natalegawa (Marty Natalegawa).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác của hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại và đầu tư, đã phát triển mạnh trong những năm gần đây..
Khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ duy trì mức tăng trưởng nhanh chóng, đạt 4,6 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011 và hơn 2,1 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm 2012.
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước thúc đẩy mạnh mẽ các hiệp định và kế hoạch hợp tác của lãnh đạo hai nước, nhất là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và tăng cường hợp tác song phương càng sớm càng tốt với một tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng hai bên tiếp tục cần tăng cường hợp tác trong vấn đề đối ngoại, quốc phòng, an ninh, tuần tra trên biển, vv làm việc cùng nhau để xây dựng một Cộng đồng ASEAN mạnh hơn và thịnh vượng, trong đó có hợp tác chặt chẽ để giải quyết các vấn đề khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cho khu vực .
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam hứa sẽ đảm bảo an ninh lương thực ở Indonesia.
Bộ trưởng Natalegawa cho biết trong cuộc họp đầu tiên của Ủy ban về hợp tác song phương Ấn Độ, hai bên theo hướng tương lai phát triển của hợp tác giữa hai nước hợp tác để giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có việc trao đổi quan điểm về và.
Tướng Natta Lega watt an toàn để nói rằng Indonesia sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau các nước thành viên ASEAN để làm việc cùng nhau để xây dựng một Cộng đồng ASEAN ngày càng thịnh vượng và giải quyết vấn đề, trong đó có Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề khu vực và quốc tế.
