Chủ tịch nước Trương Khắc Thuỷ gặp gỡ Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
Chiều ngày 23-7, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Han Sang-ling và đoàn cấp cao của ông tại Quốc hội Campuchia trong chuyến thăm thiện chí chính thức đến Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tin rằng, đứng đầu là Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin Đoàn cấp cao sang Campuchia đến Việt Nam trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức là một biểu hiện sinh động thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán do các đoàn đại biểu của hai nước tổ chức.
Ông bày tỏ niềm tin của ông rằng hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác trong Quốc hội sẽ giúp thúc đẩy hai cơ quan lập pháp và thậm chí cả tương lai của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Tổng thống Campuchia Han Sanglin cảm ơn cuộc gặp gỡ vất vả giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và chuyến thăm Việt Nam của ông nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Việt Nam.
Chủ tịch Heng Samrin cảm ơn sự giúp đỡ vô giá của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và chủ trương phát triển đất nước hiện nay được cung cấp tại Campuchia, và tin rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam truyền thống sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, đưa nhân dân hai nước lợi ích thiết thực cho .
