Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.7.16-2012.7.22) Xem lại nổi bật
-----------------
1. Việt Nam và Lào tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm chữ ký Hiệp ước Hữu nghị và Hữu nghị với Kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
July 18, được tổ chức trong khi hai nước cũ kỷ niệm lần thứ 50 (1962.9.5-2012.9.5) thiết lập quan hệ ngoại giao ở thủ đô Hà Nội và Việt Vientiane, Lào, Việt Nam và Lào kiêm kỷ niệm 35 năm "quan hệ hữu nghị và hợp tác cũ hiệp ước" ký (1977,7 .
Tại Hà Nội, Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo khác và đại diện của Hiệp hội Hữu nghị cũ và Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang truy cập bounnhang Việt Nam vorachith và đảng của ông đã tham dự buổi lễ tưởng niệm.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cùng đã nhấn mạnh được công bố trong buổi lễ kỷ niệm, Việt Nam và Lào là láng giềng gần gũi núi liên kết và sông.
Trong 50 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước rất có giá trị đối với hai quốc gia.
Trên lễ kỷ niệm được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào đảng, Đại hội Quốc gia và các nhà lãnh đạo chính phủ và các chuyến thăm Lào là thành viên Đảng Bộ Chính trị Lê Hồng Anh và Ủy ban Trung ương thư ký điều hành đảng của ông tham dự.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sài Ya Song nói rằng trong tình hình khu vực và quốc tế là nền phức tạp, quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện đã được củng cố và phát triển, như .
đại diện cao cấp của phái đoàn Việt Nam, chỉ ra rằng đồng chí Lê Hồng Anh, Việt Nam và Lào hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa không chỉ hai bên, nhân dân hai nước từ thế hệ này sang thế hệ khác vô, nhưng nó vẫn được duy trì ở Đông Nam Á và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển .
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, Việt Nam và Lào ở nhiều nơi trên Việt Nam và Lào đã cũng đã tổ chức 50 kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ," kỷ niệm 35 năm ngày ký kết một số lễ kỷ niệm.
2, các nhà lãnh đạo Việt Nam và Lào trao đổi đoàn giữa hai nước đánh giá cao kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Lào và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 35 kỷ niệm, theo lời mời của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan của Việt Nam, từ 17-ngày 20 tháng 7 .
Trong chuyến thăm Việt Nam, dòng Bounnhang Vorachith với Việt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội đàm, tổ chức các cuộc họp với các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam của người kia, để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và các vấn đề khác trong cuộc thảo luận sâu.
Bên cạnh đó, Bounnhang Vorachith đảng của ông cũng tham gia vào việc cử hành kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao với Việt Nam, Lào và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã được tổ chức tại thủ đô Việt Hà Nội và một số nơi khác kỷ niệm 35 năm ngày ký kết một số hoạt động.
Đồng thời, theo lời mời của Đảng Lao Nhân dân cách mạng và cả nước, từ 17-ngày 20 tháng 7, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương của Việt Nam Lê Hồng Anh, đứng đầu là đảng viên cao cấp và tiểu bang phái đoàn thiện chí chính thức chuyến thăm Lào.
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, Lê Hồng Anh và đảng của ông đã tổ chức hội đàm và các cuộc họp với các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, trao đổi ý kiến ​​và các vấn đề khác trong khu vực và quốc tế đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai bên và các mối quan hệ chung.
Bên cạnh đó, Lê Hồng Anh và đoàn tùy tùng của ông cũng tham gia vào các hoạt động khác nhau để ăn mừng tại Viêng Chăn Lào và các nước khác nơi cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao 35 kỷ niệm kiêm "cũ quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước" ký.
3, 2012 Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC tổ chức phiên họp thứ ba từ ngày 16-ngày 19 tháng 7, Hội đồng APEC (APEC) Tư vấn kinh doanh năm 2012, cuộc họp thứ ba (ABAC-3) tại Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam .
Hiện nay, hơn bao giờ hết APEC cần thúc đẩy phục hồi kinh tế của khu vực và phát triển bền vững càng sớm càng tốt và tiếp tục khẳng định vai trò của APEC như một động lực quan trọng của tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Trong bối cảnh này, cuộc họp để tiếp tục cải thiện các báo cáo khác nhau và các đề xuất này sẽ được trình lên Hội nghị thượng đỉnh APEC tại thành phố Nga Vladivostok vào tháng.
Từ ngày 16 đến 19 tháng 3, Hội nghị Cố vấn Kinh doanh APEC lần thứ 3 năm 2012 đã thảo luận một số chủ đề quan trọng.
Tại buổi làm việc, nó khuyến cáo rằng cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam APEC nên có biện pháp hiệu quả, thông qua hợp tác công tư (PPP), tăng cường sự tương tác và khả năng tương tác các nền kinh tế APEC cho các doanh nghiệp khác nhau, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào chuỗi cung ứng khu vực để tạo thuận lợi .
4, Việt Nam công bố mười ba luật mới July 16, Chủ tịch nước Việt Văn phòng hội nghị phóng viên tổ chức để công bố mười ba luật và hai nghị quyết về chủ tịch quốc gia của Quốc hội Thirteenth Việt Nam phát hành phiên họp thứ ba thông qua .
Trên mười ba luật bao gồm: "Luật Bảo hiểm tiền gửi", "chống rửa tiền Luật"; có hiệu lực từ ngày 01 tháng 1 2013 "Đạo luật giáo dục đại học" và "Luật Công đoàn" (sửa đổi); từ ngày 01 tháng 5 năm 2013 .
5, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia đến thăm một số nước ASEAN cuối Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 và đã đưa ra một thông cáo chung sau khi đầu dang dở, từ 18-ngày 20 tháng 7, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa, tương ứng, Philippines, Việt Nam .
Mục đích chính của chuyến đi ngoại giao này để Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Đông Nam Á Marty Natalegawa là với Ngoại trưởng của đất nước để trao đổi ý kiến ​​về kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 tại Phnom Penh, Campuchia vừa kết thúc, nhưng chắc chắn ASEAN trong việc giải quyết Biển Đông Trung Quốc .
Trong số đó, quý khách đến thăm Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia và các ngoại trưởng nhất trí cho rằng ASEAN và vấn đề Biển Đông Trung Quốc là một mối quan tâm chung trong khu vực, nó phải căn cứ vào luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc.
kết quả tối đa, Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa của chuyến đi ngoại giao Đông Nam Á là vào ngày 20, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã đưa ra một tuyên bố trên sáu nguyên tắc của vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Mà đòi hỏi phải thực hiện đầy đủ các bên liên quan (DOC) và một con trỏ đến các văn bản, "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," trong khi tập thể dục kiềm chế và không sử dụng vũ lực, đặc biệt là cơ bản "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" trong luật pháp quốc tế .
