Wang Tinghui, Phó Thủ tướng chính phủ: Tỉnh Thừa Thiên Huế cần thay đổi tư duy phát triển du lịch
-----------------
hội thảo nghiên cứu cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Thừa Thiên-Huế Tỉnh - 8 buổi chiều tháng 7, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Wang Tinghui đã khiến công việc của các đoàn đại biểu từ các tỉnh tạm thời Thừa Thiên-Huế, cho .
Wang Tinghui đã đánh giá cao những thành tựu của Cheng T'ing-Hsun Province trong sự phát triển kinh tế xã hội và chỉ ra hướng phát triển trong tương lai.
Wang Tinghui cho biết: Tuân thủ thành lập tỉnh Chengtian tỉnh Hồ Tây như là một đô thị trực thuộc Chính phủ Trung ương là mục tiêu thống nhất của đảng, chính phủ và nhân dân trong tỉnh.
Tỉnh cần xây dựng ngành du lịch thành ngành công nghiệp mũi nhọn trong phát triển kinh tế.
Để đạt được những mục tiêu này, Thừa Thiên-Huế Tỉnh cần phải làm gì để thay đổi suy nghĩ của du lịch, tăng cường hợp tác liên vùng trong du lịch, môi trường và du lịch trong khi tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, tập trung vào việc tạo độc đáo, sản phẩm du lịch cao cấp.
Wang Tinghui cho biết chính phủ sẽ xây dựng một chính sách tổng thể để hỗ trợ bốn người ở các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng bởi sự cố môi trường, tài trợ phục hồi dần dần của nguồn lợi thủy sản và hệ sinh thái biển, và cho nhân dân để tiếp tục cho vay sản xuất, chuyển đổi nghề.
Wang Tinghui kêu gọi Chengtian Hsueh tỉnh tiếp tục thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội, tập trung vào sự phát triển của công nghệ cao, tập trung vào việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, và tăng cường hơn nữa khả năng cạnh tranh.
Theo Ủy ban tỉnh Thừa Thiên-Huế nhân dân cao Nguyễn Văn năm 2016, toàn tỉnh đã thành lập các ưu tiên thiết lập tiền vào xây dựng cơ sở hạ tầng, thúc đẩy sản xuất và phát triển kinh tế, sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế với bảo vệ môi trường và đảm bảo rằng sự kết hợp của xã hội và đời sống, giữ vững an ninh quốc gia và trật tự xã hội .
Nửa đầu năm 2016, Cheng Tianshun tăng trưởng kinh tế trên địa bàn tỉnh là 6,04%, du lịch công suất tiếp nhận 1,7 triệu hành khách, tăng 6,7%, tổng vốn đầu tư nước ngoài của 8,16 nghìn tỷ đồng (365 triệu $) để hoàn thành kế hoạch hàng năm 43,7 .
Tuy nhiên, khi bị ảnh hưởng bởi sự cố môi trường, dẫn đến Thừa Tỉnh GDP Thiên-Huế đã giảm 1%, và tác động lâu dài của phát triển kinh tế của tỉnh.
