Campuchia càng củng cố tình đoàn kết và hữu nghị
-----------------
July 23, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, đã gặp con gấu màu vàng trên 20-ngày 25 tháng 7 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội Campuchia quốc gia và phát triển của quê hương Hội đồng Funcinpec của Quốc hội Campuchia Heng Samrin và Đoàn đại biểu cấp cao.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm, Chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Đại hội Mặt trận Thống nhất cho sự phát triển của quê hương của Campuchia và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia Heng Samrin Hội đồng thăm Việt Nam rất hân hạnh.
Ông nhấn mạnh rằng Chủ tịch Heng Samrin Việt Nam và Campuchia trùng với dịp kỷ niệm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam lần được ý nghĩa to lớn trong.
Chủ tịch Hoàng Thụ bày tỏ sự tin tưởng rằng tình hữu nghị và tình liên đới giữa Việt Nam và Campuchia trong tình hình mới sẽ được tăng cường thông qua chuyến thăm Việt Nam.
Chủ tịch Heng Samrin đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam thực hiện, và thông báo sự phát triển của quê hương và những diễn biến gần đây Campuchia Funcinpec tại Campuchia, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam.
