Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.23
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế và xã hội ở đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020.
· July 23 của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương Việt cho cuộc họp cuộc nổi dậy chống lụt tổ chức vào hướng dẫn địa phương Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đưa ra các biện pháp khác nhau để đối phó với bão thứ tư càng sớm càng tốt.
· Ngày 23 tháng 7 tại Hà Nội, Nhóm làm việc về Thay đổi Khí hậu Phi chính phủ (CCWG) đã tổ chức Đối thoại về Thay đổi Khí hậu-Thay đổi Khí hậu.
· Chiều 23 tháng 7, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã diễn ra cuộc họp báo giới thiệu phiên họp thứ hai của Hội nghị Cải tạo Cán bộ Xuất sắc Đại hội toàn quốc năm 2012.
· Hội nghị quốc tế về "Vai trò của Phulacaos ở Tiểu vùng sông Mêkông trong tình hình mới" được khai trương tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Từ ngày 25 đến 27 tháng 7, cuộc họp Nhóm làm việc ASEAN lần thứ 12 về quản lý tài nguyên nước sẽ được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh.
· 23 tháng 7, nhiều bác sĩ nhãn khoa và các giáo sư trong và ngoài nước tham dự của Bộ Y tế Việt Nam theo "Việt Nam - Australia: Chăm sóc mắt" Hội thảo tổng kết dự án.
· 22 buổi tối, mang tên "27 tháng 7 nhật ký," TV từ xa live show được tổ chức tại Thái Nguyên, nam tỉnh Daci Shan County.
· Buổi tối ngày 22 tháng 7, cuộc thi kỹ năng nghề quốc gia 2012 bắt đầu tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Quốc gia Hà Nội.
Từ ngày 3 tháng 8, VietJetAir chính thức khai trương dịch vụ trực tiếp tại thành phố Hồ Chí Minh - Nha Trang mỗi ngày một lần.
· Hội thảo về Cơ hội Thương mại và Đầu tư cho Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản ở Việt Nam được tổ chức vào ngày 23 tháng 7 tại Sydney, Australia.
Hội nghị AIDS quốc tế lần thứ 19 đã được công bố vào ngày 22 tại Washington, thủ đô của Hoa Kỳ. Hội nghị kêu gọi thế giới hợp tác để chống AIDS..
· Chính phủ Hàn Quốc cho phép nhập khẩu cá từ Triều Tiên.
Trong nửa đầu năm nay, Cuba đã đón 1,62 triệu du khách quốc tế, tăng 58%.
