Việt Nam thúc đẩy xây dựng chính phủ điện tử phục vụ nhân dân
-----------------
Từ ngày 20-ngày 21 tháng 7 với triển lãm mang tên "xu hướng Chính phủ điện tử: minh bạch hơn và phục vụ tốt hơn chính quyền nhân dân" tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Công nghệ thông tin Quốc gia Việt Nam, Bộ Thông tin Truyền thông và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế thứ mười .
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến dự cuộc họp.
Báo cáo của cuộc họp đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường công nghệ thông tin hiện đại máy tính, mạng và truyền thông áp dụng để tối ưu hóa cơ cấu tổ chức và quản lý điều hành cũng như chính phủ điện tử và các công việc của chính phủ.
Năm nay là đơn vị hành chính của ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng chính phủ điện tử tiếp tục phát triển.
Hơn 90% các cơ quan chính phủ, chính quyền tỉnh và thành phố trên cả nước đã thành lập các trang web, và 100% các tỉnh, thành phố đã mở cổng điện tử.
Ngoài ra, ngày càng có nhiều dịch vụ công trực tuyến phục vụ nhu cầu của người dân.
LHQ Toàn cầu Chính phủ điện tử thống kê bảng xếp hạng phát triển tại Việt Nam đã tăng từ 90 trong năm 2010 xuống vị trí thứ 83 vào năm 2012, đứng thứ tư trong khu vực Đông Nam Á sau Singapore, Malaysia và Brunei.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại hội thảo, Việt Phó Thủ tướng, giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về yêu cầu Công nghệ thông tin của Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, từ nay đến cuối năm nay và năm 2013 nước ta cần phải xây dựng từ cơ sở đến cơ sở dữ liệu trung tâm chuyên nghiệp, hiệu quả hơn dịch vụ .
Theo Chính phủ về giai đoạn 2011 - giai đoạn 2015 của mục tiêu phát triển chính phủ điện tử, Trung Quốc sẽ đảm bảo rằng cơ sở kỹ thuật cho hệ thống dịch vụ cho các cơ quan nhà nước trong cả nước sử dụng công nghệ thông tin hiệu quả, xây dựng hệ thống thông tin quốc gia, và cải thiện hệ thống thông tin chuyên nghiệp quốc gia cần thiết cho .
