Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.21
-----------------
· Nên Tổng thống Nga Vladimir Putin theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang từ ngày 30 đến ngày 26 của tháng này cho chuyến thăm chính thức tới Nga.
Sáng 21/7, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức lễ khen thưởng cho người có công trong cách mạng để thưởng cho cuộc cách mạng.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến dự cuộc họp.
· Sáng ngày 21 tháng 7 tại Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, Zhu Township, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam đã được tổ chức với các tỉnh Phú Thọ, Phú Thọ Martyrs Monument lễ nhậm chức.
· Đảng Nhân dân Người cao tuổi thứ 3 đã kết thúc tối ngày 20 tháng 7 tại Trung tâm Hội nghị Tỉnh Xuân Tỉnh.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, chính quyền Hồ Chí Minh Học viện Chính trị Quốc gia đã tổ chức một buổi lễ ngày 21 tháng 7, Bộ trưởng Bộ ủy Lào Revolutionary Trung ương, Uỷ ban nhân dân, Thứ trưởng Ngoại giao, cựu Đại sứ giấy chứng nhận học vị tiến sĩ Lào trao Sunthoong Sayachac.
· Thành phố Hà Nội phấn đấu đạt sản lượng tối đa 340 triệu đồng / ha vào năm 2020 trong nông nghiệp.
Hiện tại, toàn bộ diện tích 90 hecta rau xanh trồng tại thành phố Hồ Chí Minh để có được giấy chứng nhận VietGAP.
· Năm 2012 lễ hội chọi trâu Việt Nam Hải Phòng Tu sẽ được tổ chức tại Sân vận động Phong Tu Quận Hải Shan Center vào ngày 26 (ngày thứ tám của tháng âm lịch).
· Indonesia Du lịch và Kinh tế sáng tạo sẽ được tổ chức trên địa bàn tỉnh của Indonesia Bắc Sulawesi đa Tama Quận gió 08-ngày 12 tháng 8 2012 Cuộc thi hoa quốc tế.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết trong tháng 7 20 để trả lời câu hỏi của phóng viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lei Hồng nhấn mạnh cam kết của Trung Quốc với nỗ lực quốc gia thành viên ASEAN nhằm duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
