Tổng Thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Phượng gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Han Sang-ling
-----------------
July 22, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Campuchia nên Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng mời cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức vào dòng Trung Quốc Heng Samrin.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin Campuchia đã tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đi vào dịp Đại hội, do phái đoàn cấp cao Campuchia đã vui mừng đến thăm Việt Nam.
Chủ tịch Heng Samrin đánh giá cao những năm gần đây, Campuchia và Việt Nam tốt láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và phát triển bền vững lâu dài của mối quan hệ, Việt Nam sang Campuchia qua các nguyên nhân quá khứ của giải phóng dân tộc, thoát khỏi nạn diệt chủng và bây giờ hòa hợp dân tộc, tái thiết quốc gia, và Wei Jianguo .
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Campuchia sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống Campuchia - Việt Nam lên một tầm cao mới và đóng góp tích cực.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của ông rằng dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của vua Campuchia Norodom Sihamoni Campuchia dưới sự lãnh đạo của Quốc hội và Thượng viện và Chính phủ Hoàng gia Campuchia, nhân dân Campuchia trong xây dựng đất nước và sẽ tiếp tục làm thêm rực rỡ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong Quốc hội, chúng tôi hy vọng rằng Quốc hội sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm song phương, để tăng cường sự hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai nước để đóng góp vào Campuchia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ủy phái đoàn quốc hội sang Campuchia Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, các bên Campuchia và nhà nước lãnh đạo để truyền đạt lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp.
