Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp lãnh đạo Quốc hội Campuchia
-----------------
20 tháng 7 buổi chiều, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp Hồ Chí Minh thành phố Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải Chủ tịch Quốc hội sẽ mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng từ ngày 20-ngày 25 tháng 12, một thiện chí thăm chính thức Việt Nam, dòng Campuchia Heng Samrin.
Trong cuộc họp, Hồ Chí Minh thành phố Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải nhiệt liệt hoan nghênh lãnh đạo bởi Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin phái đoàn cấp cao thăm Campuchia, Việt Nam, Campuchia cảm ơn Chủ tịch Heng Samrin và Quốc hội đã đưa ra để thúc đẩy các hoạt động hợp tác khác nhau tại Phnom Penh và thành phố Hồ Chí Minh giúp đỡ và hỗ trợ.
Quốc hội thay mặt Chủ tịch Campuchia Heng Samrin Đại hội Đoàn cấp cao Campuchia bày tỏ nhờ lòng hiếu khách chân thành đến sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh.
Heng Tổng thống Samrin chúc mừng những thành tựu của nhân dân Việt Nam thực hiện, và hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống Việt Nam và toàn diện giữa hai nước, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, và thế giới để duy trì hòa bình giữa hai nước và đóng góp cho khu vực.
Hiện nay, các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh để đầu tư vào tổng Campuchia của 35 dự án với tổng vốn đầu tư xấp xỉ 200 triệu $, trong đó có quy mô 500 giường Chu Lei (Chợ Rẫy) - Dự án bệnh viện Phnom Penh dự kiến ​​sẽ đưa vào hoạt động vào giữa năm 2013.
