Thủ tướng Nguyễn Thu Chun thăm tỉnh Thái Bình để kiểm tra xây dựng nông thôn mới
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng đến thăm tỉnh Thái Bình thăm công trường xây dựng nông thôn mới (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Thái Bình - thị trấn Bình Định Bình Quận Tỉnh Jianchang là để đạt được các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn để thực hiện việc phát triển nông thôn Chương trình mục tiêu quốc gia mới cho ba năm tỉnh Thái Bình .
Khi chiều ngày 07 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam đến thăm nghiên cứu Thái Bình Tỉnh Ruan Chunfu để hướng dẫn công việc, đặt xuống thị trấn Jianchang Quận bầu đầu tiên truy cập trang web để xem và nghe chính quyền địa phương và nhân dân xây dựng nông thôn mới theo kế hoạch cho năm năm sau .
Pingding thị trấn xây dựng nông thôn mới là một cơ hội để đạt được một bước đột phá và chuyển đổi toàn diện của thị trấn, thị trấn đưa xuống "dân biết, dân bàn, dân làm hàng, cho nhân dân" chính sách mạnh mẽ thúc đẩy phong trào xây dựng nông thôn mới, và do đó phản ánh sự hiểu biết chung của nhân dân, để thu hút .
Pingding Township đã huy động được hơn 74 tỷ đồng (khoảng 3,31 triệu đô la Mỹ) cho xây dựng cơ sở hạ tầng địa phương.
Sau năm năm xây dựng nông thôn mới, Pingding Township thu nhập bình quân hàng năm là 31 triệu đồng, tăng 7,7 triệu đồng so với năm 2010.
Kết quả Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ công nhận của việc xây dựng nông thôn mới trong chương trình bình định nông thôn thực hiện, và suy nghĩ, đặt xuống làng đoàn kết một lòng, nguồn nhân lực, nguồn lực tài chính để chơi một kế hoạch phát triển nông thôn mới là nền tảng cho sự thành công.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao tình hình xây dựng nông thôn mới và để cho những nơi khác học hỏi và sử dụng.
Sau đó, Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm thị trấn Ruan Chunfu Wu Jianchang Quận máy mỏng vách bê tông đúc sẵn đắt; điều tra ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão City One Taiping, đập trà Wu Li Dongxiang; thăm Công ty cổ phần Thái Bình Dương giống cây trồng chế độ điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp; thăm một số chăm sóc đặc biệt tại địa phương .
