Bộ Quốc phòng Lào tặng Huân chương Tự do Lao động cho lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Lào đã được tổ chức tại Lào tiểu học và trung tự do cấp cho Bộ Quốc phòng Việt Nam Lễ huy chương lãnh đạo ngày 21 tháng 7.
Vào buổi lễ, các thành viên Lào Đảng Trung ương Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Chi khi ăn chay da-Đô đốc Zhang Guangqing đã được Thứ trưởng Bộ Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat, Bộ Quốc phòng, Quốc phòng .
Ngoài ra, khi Bộ trưởng Bộ Zhai · da Chí cũng trao giải thưởng "Huân chương Tự do tại Lào a" và "Lào hai Huân chương Tự do" cho cựu giám đốc của Tổng cục Chính trị Bộ Quốc phòng Việt Nam Lê Văn Dũng tướng và sáu lãnh đạo cấp cao cựu khác và lãnh đạo đại diện cho người thân hoặc riêng.
Bộ của Việt Nam Quốc phòng thay mặt cho sự lãnh đạo của Thứ trưởng Bộ Lao Du Bo Pat-đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân đối với Quân đội huynh đệ quý báu của họ Nhân dân Lào của Việt Nam cảm xúc bày tỏ lòng biết ơn, lưu ý rằng Việt Nam và Lào giữa hai bên, hai nước và hai quân đội .
