Các sứ giả không thường trú của Vatican đã kết thúc chuyến thăm chăn thả lần thứ 9 của họ tới Việt Nam
-----------------
Từ ngày 02-ngày 19 tháng 7, đại diện không thường trú của Vatican, Đức Tổng Giám Mục Leopoldo G irelli Việt Nam Vatican lần thứ chín viếng thăm mục vụ tại Việt Nam.
Các chuyến thăm Việt Nam, Vatican Tòa Thánh thay mặt không cư trú thăm Việt Nam Việt Nam Lâm Đồng, Tiền Giang, Long An, Đồng Tháp, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, 12 .
Qua chuyến thăm này, Vatican là rất đại diện của Tòa Thánh tại Việt Nam Leopoldo G irelli cũng đã gặp gỡ với lãnh đạo tỉnh Tiền Giang, Cần Thơ, Sóc Trăng, Bạc Liêu và Cà Mau tỉnh, Ủy ban nhân dân lăm.
Qua chuyến thăm này, các phái viên không thường trú Vatican Leopoldo G irelli sẽ biết thêm về Giáo hội Công giáo Việt Nam, lịch sử Việt Nam, văn hóa, phong tục và tập quán Việt Nam.
Trong chuyến viếng thăm này, Tổng giám mục Leopoldo Girelli cũng kêu gọi người Công giáo và Kitô hữu nỗ lực tích cực thúc đẩy quan hệ của Vatican với Việt Nam.
