Chủ tịch nước Việt Nam đến dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống của Công an Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 7, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức một cuộc diễu hành nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập lực lượng Cảnh sát nhân dân Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam Việt đã tham dự lễ kỷ niệm.
Tháng 8 năm 1945 chính thức thành lập đầu của cuộc cách mạng của nhân dân Việt Nam và lực lượng cảnh sát Công an nhân dân Việt Nam đã luôn luôn là sức mạnh của đảng chúng ta, nhà nước và chăm sóc của Bác Hồ kính yêu, giáo dục và đào tạo và bảo vệ người dân trên khắp đất nước bị ảnh hưởng, và đã phát triển mạnh mẽ.
Ngày 20 tháng 7 năm 1962, Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lệnh của Chủ tịch về việc ban hành đạo luật Cảnh sát Nhân dân.
Nó đánh dấu sự tăng trưởng của lực lượng Cảnh sát nhân dân và cũng là cơ sở pháp lý quan trọng cho lực lượng Cảnh sát Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ khác nhau..
Do đó, ngày 20 tháng 7 năm 1962, nó trở thành ngày truyền thống của lực lượng Cảnh sát Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt đánh giá cao những nỗ lực của nhân dân Việt Nam trong lực lượng cảnh sát 50 năm và thành tích xuất sắc.
Ông nói cho biết: "Xu hướng toàn cầu hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã mang lại nhiều cơ hội cho sự ra đời của nước ta và bảo vệ nguyên nhân, mà còn mang lại rất nhiều cuộc khủng hoảng và những thách thức mới.
Vì vậy, lực lượng Cảnh sát nhân dân Việt Nam, là lực lượng chính để bảo vệ an ninh trật tự xã hội của đất nước, cần nỗ lực hơn nữa..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã yêu cầu lực lượng Cảnh sát nhân dân và toàn bộ hệ thống chính trị của Việt Nam thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ ngăn ngừa tội phạm và bảo vệ trật tự xã hội trong nước.
Chủ tịch Zhang tin rằng sau 60 năm trưởng thành và thực hiện tinh thần của lễ kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống, lực lượng cảnh sát nhân dân Việt Nam sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình, đóng góp tích cực vào thành công của công nghiệp hóa, hiện đại hóa và sự thành lập của nước ta như Great Patriotic.
Nhân dịp này, thay mặt cho đảng của tôi và đất nước với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Huân chương Hồ Chí Minh trao cho Tổng cục Cảnh sát chống tội phạm Trụ sở Cảnh sát Quản trị và An ninh Xã Việt Nam chịu trách nhiệm về trật tự công cộng, và cấp giải thưởng cao quý khác một số sĩ quan cảnh sát xuất sắc.
