Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Benjamin Volaki thăm tỉnh Quảng Đông
-----------------
Trong chuyến thăm này để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" già ký 35 năm kỷ niệm cuộc biểu tình, ngày 19 tháng 7, các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Lào Đảng, thư ký của thư ký điều hành, quốc gia Phó Chủ tịch Jan Waugh .
Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith để có thể tham quan truyền thống cách mạng phong phú, sự xuất hiện của nhiều tỉnh Quảng Tuyền, Việt Nam và Lào trên các sự kiện lịch sử quan trọng của cuộc cách mạng cảm thấy hài lòng.
Đây cũng là nơi mà Bộ trưởng Bộ Lao động Sufi Nuo von và Chủ tịch Quốc hội Lào Keshan Feng Weihan gặp Chủ tịch nước Hồ Chí Minh.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Việt Nam - Lào hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa hai nước trao đổi thăm thường xuyên lãnh đạo cấp cao, cũ với hy vọng rằng mối quan hệ sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Ông Nguyễn Chong Wang, Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Xuân Quang, tiếp đón đoàn đại biểu cấp cao Lào.
Trong việc xem xét các hệ hữu nghị và hợp tác giữa các tỉnh Việt Nam Tuyên Quang với Lào tại tỉnh Xieng Khouang, trong khi Nguyễn Chong Mong đồng chí nhấn mạnh, tỉnh Tuyên Quang trong tương lai sẵn sàng hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm của họ với các tỉnh Lào và thành phố trong các lĩnh vực khác nhau của việc trồng chè, sản xuất nông nghiệp, nhằm tăng cường các bên cũ .
Tối đó, Bí thư Nguyễn Chong Mong đã tổ chức một đoàn cấp cao đến Lào.
