Kiện hàng tuần sự kiện Việt Nam (08.01-08.07)
-----------------
TTXVN Hà Nội - nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tiếp xúc với cử tri; Chính phủ Việt Nam trong phiên họp thường kỳ tháng bảy; Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một hội nghị thường xuyên báo chí; Bộ trưởng Kinh tế Hội ​​nghị lần thứ 48 các nước ASEAN mở ở Vientiane và một loạt các cuộc họp; Tỉnh Phú Yên, Việt Nam .
1, lãnh đạo Việt Nam họp trong tuần này liên tiếp, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn vàng và bạc Thị, tương ứng, gặp gỡ cử tri tại bốn thành phố lớn là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng và Cần Thơ .
Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ngọc và cử tri Hà Nội.
(Nguồn: TTXVN) tại Hà Nội, Tổng thư ký Ruan Fuzhong thông báo về kết quả của kỳ họp thứ mười bốn cuộc họp đầu tiên của Đại hội để lắng nghe các cử tri và cử tri các ý kiến ​​và góp ý.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao các ý kiến ​​và gợi ý nêu ra bởi các cử tri, trong khi chia sẻ rằng sự phát triển kinh tế xã hội nhanh chóng, thỏa thuận nợ công với vấn đề này, quản trị nhà nước, chính sách người già, chính sách khen, bảo vệ chủ quyền quốc gia, đời sống và an sinh xã hội của người dân, cán bộ, chống tham nhũng .
Ngoài ra, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn đã ca ngợi cử tri về những đề xuất tiếp tục cải cách của Quốc hội, bao gồm pháp chế, giám sát, quyết định về các vấn đề quốc gia quan trọng và công tác đối ngoại..
Nhận xét và đề nghị các kết quả thu được: (VNA Source) tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Chen Daguang đã thông báo cho Quốc hội thứ mười bốn, cuộc họp đầu tiên của mỗi cử tri và thu thập các vấn đề nóng của Chen Daguang ghế của cử tri tiếp xúc Thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Chen Daguang nói rằng hiện nay nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội là cực kỳ gian nan. Chính phủ Trung ương quyết tâm thông qua các biện pháp bổ sung để hoàn thành các mục tiêu do Quốc hội đề ra..
Trong đó, nhiệm vụ cốt lõi bao gồm: tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh để nâng cao năng suất kinh tế và kinh doanh và sức cạnh tranh, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đẩy nhanh tốc độ của các quỹ đầu tư công cộng, phát triển cơ sở hạ tầng.
Ruan Chunfu Gia Bảo bắt tay với cử tri Hải Phòng (Nguồn: TTXVN) tại Hải Phòng, Hải Phòng Ruan Chunfu đánh giá cao những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế và xã hội của thành phố và nhấn mạnh, một trong những trung tâm kinh tế của Việt Nam tại thành phố phía đông bắc của thành phố Hải Phòng có một vị trí quan trọng .
Hy vọng rằng Hải Phòng sẽ tận dụng được chất lượng cao hiện có và có tiềm năng để phát triển thành phố và không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
Ngoài ra, Premier Ruan Chunfu đã cung cấp câu trả lời chi tiết và hướng dẫn về một số vấn đề quan tâm đến cử tri.
Nguyễn Thị Kim và Chủ tịch Bạc đã liên lạc với cử tri Cần Thơ.
(Nguồn: TTXVN) tại thành phố Cần Thơ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc lắng nghe cử tri các ý kiến ​​và đề nghị, và hứa sông Cửu Long Đồng bằng Thạc sĩ Quốc hội Lập kế hoạch và chính quyền sẽ bao gồm cầu, đường giao thông, hệ thống giao thông, trong đó có việc thực hiện .
(2) Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp của chính phủ trong cuộc họp thường kỳ tháng 7 (Nguồn: Việt Nam) Từ ngày 01 đến ngày 2 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Trọng Thắng của Việt Nam đã chủ trì phiên họp thứ mười bốn của cuộc họp đầu tiên sau cuộc họp lần thứ nhất .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức và nhấn mạnh rằng các thành viên chính phủ nên có hành động xa hơn và làm việc chăm chỉ cho sự phát triển của đất nước.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng các thành viên chính phủ rõ ràng hơn nhận thức trách nhiệm của mình, càng sớm càng tốt để vượt qua những thiếu sót đó vẫn còn tồn tại, đặc biệt là bởi vấn đề của sự chú ý phương tiện truyền thông, để có biện pháp hiệu quả để nâng cao hơn nữa hiệu quả của quản lý quốc gia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý rằng các bộ, ngành, ngành cần quy định rõ việc kiểm soát cốt lõi và các lĩnh vực chủ yếu của công việc và thực hiện các biện pháp thực hiện thích hợp.
Tại phiên họp chính thức thường niên này, chính phủ đã liên tục lắng nghe các cơ quan có thẩm quyền và xây dựng tám dự thảo luật và ba dự luật.
3, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao Người phát ngôn Li Haiping.
Việt Bộ Ngoại giao phát ngôn viên 04 tháng tám câu trả lời tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao về Tòa án nhân dân tối cao của Trung Quốc thông báo rằng các phóng viên sẽ tích cực sử dụng phương tiện hợp pháp "để bảo vệ chủ quyền và toàn hàng hải quyền và lợi ích của Trung Quốc," ngư dân bất hợp pháp như vậy sẽ được tổ chức chịu trách nhiệm hình, .
Chúng tôi cũng bảo lưu các biện pháp cần thiết phù hợp với luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam..
"Về Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đã kêu gọi quân đội, cảnh sát và nhân dân trên biển phải được chuẩn bị để chiến đấu chiến tranh nhân dân của thông tin, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết:" Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và lợi ích của tất cả các nước trong và ngoài khu vực và khát vọng.
Vấn đề tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, không có hiệu lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực.
Tôi nghĩ rằng lời nói và hành động của các quan chức quốc gia phải nhất quán với các nghĩa vụ của tuyên bố chính thức của đất nước này và tôn trọng luật pháp quốc tế, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, để thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
"4, Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 Hội nghị và hàng loạt các cuộc họp trong việc mở Vientiane của cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 48 ASEAN Kinh tế và hàng loạt các cuộc họp từ ngày 3 đến .
ASEAN 10 Bộ trưởng Kinh tế và các Phó Thủ tướng và Tổng thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Junying dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 là một cuộc họp thường niên quan trọng, mục đích chính là dành cho Bộ trưởng Bộ Kinh tế thành viên 10 nước ASEAN và các nước khác để thảo luận về hợp tác ASEAN và kinh tế giữa ASEAN và các nước đối tác, là người đầu tiên tổ chức vào tháng năm nay tại thủ đô Viêng Chăn .
Trong Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48, Hội nghị Hội đồng Khu vực Thương mại Tự do ASEAN lần thứ 30, Hội nghị Hội đồng khu vực đầu tư ASEAN lần thứ 19, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Đông Á lần thứ tư, Hội nghị Thương mại Hiệp định Đối tác Kinh tế Vùng lần thứ tư .
5, thứ năm Chiết Giang xuất khẩu hàng hóa Fair tổ chức vào năm 2016 kim ngạch xuất khẩu Fifth Chiết Giang (Hà Nội) tại Hà Nội, Hội chợ Thương mại Việt Nam khởi công vào Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội.
Hội chợ hàng hoá xuất khẩu Chiết Giang lần thứ 5 (Hà Nội) năm 2016 được tổ chức tuần này tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội ở Việt Nam.
Triển lãm thu hút 100 công ty tham gia triển lãm đến từ tỉnh Chiết Giang, triển lãm lần này có tổng cộng 150 gian hàng, triển lãm bao gồm máy móc thiết bị điện tử, vật liệu xây dựng - vật liệu trang trí và phần cứng và hộ gia đình hàng hóa, hàng tiêu dùng và các loại vải dệt, Chiết Giang và các doanh nghiệp khác với sự phát triển .
Hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc có tính bổ sung mạnh mẽ và tiềm năng trong cơ cấu kinh tế.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Trung Quốc, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Chiết Giang đạt 5,52 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng 14,3%.
6 bản vẽ, Tỉnh Phú Yên, Việt Nam Zika dịch đã được khống chế: Kết quả (Nguồn Internet) phát hiện virus thẻ tại tỉnh Phú Yên, thời gian gần đây được chẩn đoán với một mẫu máu đã Village tích cực, Bộ Y tế Việt Nam đang mạnh mẽ mở rộng các biện pháp phòng chống virus và kiểm soát Zika.
Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên Nguyễn Yu cho biết trong tuần này rằng ước mơ, từ việc phát hiện trường hợp đầu tiên các trường hợp nghi ngờ Zika sau 28 ngày, các tỉnh và không có trường hợp mới khác.
Do đó, chắc chắn rằng dịch Zika trong tỉnh đã được kiểm soát.
Sau khi phát hiện vi-rút Zika ở tỉnh Fu An, Bộ Y tế Việt Nam đã có những biện pháp mạnh để ngăn chặn virus Zika.
Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ quan y tế trung ương và địa phương đẩy mạnh công tác giám sát và xét nghiệm mẫu để có thể phát hiện và điều trị các trường hợp nhiễm bệnh càng sớm càng tốt.
7, Tỉnh cửa biển Quảng Nam được mệnh danh là địa điểm du lịch đắt tiền nhất thế giới tại các cửa tỉnh Quảng Nam Beach (Nguồn: TTXVN) chuyên gia gói du lịch TravelBird nhóm phát hành năm 2016 bãi biển báo cáo chỉ số giá, tỉnh Quảng Nam của Việt Nam thời gian gần đây Bãi biển cửa .
Theo đánh giá, Cổng Bãi biển liền kề với phố cổ Hội An, đã được chào đón bởi khách du lịch quốc tế.
Để thiết lập một danh sách các báo cáo cụ thể, TravelBird đã chọn 900 khu nghỉ mát biển nổi tiếng nhất trên thế giới và sau đó sàng lọc họ để hoàn thành danh sách 250 khu nghỉ mát biển nổi tiếng nhất ở 66 quốc gia trên thế giới.
Sinh viên Việt Nam giành hai huy chương vàng tại Olympic Hóa học 2016 4 sinh viên Việt Nam tham dự Olympic Hóa học 2016.
(Hình: báo Hà Nội Mới) 2016 Hóa học Olympiad quốc tế Tháng Bảy 23 - Tháng 8 1, được tổ chức trong đội tuyển quốc gia Việt Nam giành hai huy chương vàng và một huy chương bạc.
Olympic Hóa học Quốc tế 2016, tổ chức tại Tbilisi, thủ đô của Georgia, thu hút 280 sinh viên đến từ 75 quốc gia và khu vực.
9, tay súng Việt Nam Huang Chunrong đoạt huy chương vàng trong Thế vận hội Olympic Rio 2016, Huang Chunrong giành huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử Thế vận hội tại Việt Nam.
Ngày 7 tháng 8, tại Chung kết súng ngắn 10m nam Olympic Rio năm 2016, tay súng Việt Nam Huang Chunrong đã giành huy chương vàng trong lịch sử Thế vận hội cho đoàn Việt Nam với vòng tròn 202,5.
