Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp nhau lần lượt Benjamin Vladiji, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
Ngày 18 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã gặp tương ứng với quý khách đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Bounnhang Vorachith nhân dân Quốc gia Lào.
Trong buổi làm việc với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cảm ơn đã dành thời gian Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch cho biết ông rất vui mừng khi có thể dẫn một phái đoàn sang thăm Việt Nam và tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ và "Việt Nam-Lào tình hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" đã ký 35 lễ kỷ niệm, trong khi nhấn mạnh Lào sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để mở rộng hiệu quả cũ hơn .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng xem xét vorachith bounnhang do Phó Chủ tịch Đảng Lao và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 35 lễ kỷ niệm biểu hiện sinh động .
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng trong mọi trường hợp, Lào và Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để cùng nhau thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ sang một cấp độ mới, những lợi ích nhân dân hai nước hữu hình đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực,.
Tại Trụ sở Chính phủ vào hôm đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Ben Yang Volaki, Phó Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng để liên tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Ông Cheung hy vọng rằng hai bên cần hợp tác chặt chẽ hơn, đặc biệt là thúc đẩy việc thực hiện các quy trình của từng thoả thuận giữa người lớn tuổi do Ủy ban liên chính phủ cũ, và phấn đấu đến năm 2015, thương mại song phương lên tới khoảng 2 tỷ $.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của quá khứ và hiện tại của thành lập về nguyên nhân yêu nước của Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân đưa ra, và bày tỏ hy vọng rằng trong cái cũ .
Cùng ngày, trong một cuộc họp với Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, và coi đó là hai nước cần phải duy trì và trái .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để mở rộng song phương lãnh đạo cấp cao của giao thức cũ có chữ ký cùng một lúc, đoàn đại biểu cấp cao cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi, thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch cho rằng, Lào rất coi trọng tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, và đó là nền tảng của sự hợp tác thực dụng song phương trong quan hệ hữu nghị huynh đệ hơn chính trị, ngoại giao và cũ, hai bên cần tiếp tục trong giáo dục, y tế, .
