Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đang đàm phán với Ngoại trưởng Indonesia Marti
-----------------
Ngày 18 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã có bài phát biểu với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao của Indonesia, đặc biệt là Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa tăng cường những nỗ lực của ASEAN ở trung tâm của khu vực đã thực hiện, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Indonesia và các nước ASEAN .
Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đồng ý rằng Biển Đông là mối quan tâm chung của cả ASEAN và khu vực.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ ủng hộ sáng kiến ​​của Indonesia sáng kiến ​​Ngoại trưởng Marty gồm sáu nguyên tắc cơ bản đối với ASEAN đóng vai trò trung tâm trong vấn đề Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc, trong đó nhấn mạnh rằng các nước nên tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), nhằm tăng cường việc thực hiện " .
Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam trong ASEAN đóng một vai trò tích cực và mang tính xây dựng và thái độ có trách nhiệm, đặc biệt là tại Việt Nam trong việc tăng cường đoàn kết ASEAN, ASEAN để chơi trong việc duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực như sự thống trị làm.
