Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ Việt Nam
-----------------
Ngày 18/7 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã gặp các đại sứ của CH Séc, Pháp, Singapore và các nước khác rời khỏi đất nước.
Trong buổi làm việc với Cộng hòa Séc Đại sứ Michael Krall (Michal Kral), Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Cộng hòa Séc và, đồng thời mong muốn cùng thành lập với Liên minh châu Âu "bình đẳng, toàn diện, lâu dài và tìm kiếm sự phát triển chung." .
Đại sứ Séc, ông Kral cho biết, CH Séc sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong công tác lập pháp và giám sát của quốc hội..
Đại sứ Klar hy vọng rằng các nghị viện của hai nước sẽ tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn nhằm phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Trong cuộc họp ở Pháp càng lớn mặt bích Gaussian Ji Luo Erte, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng tiềm năng khổng lồ cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực văn hóa, hai nước tiếp tục phải tăng cường hợp tác trong tương lai.
Đại sứ Pháp Flanders-Kirrott cho biết Việt Nam đang phải đối mặt với những cơ hội lớn để phát triển.
Ông bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước tiếp tục phát triển và có những đóng góp tích cực cho sự phát triển ngày càng thiết thực của các quan hệ hợp tác hữu nghị cùng có lợi giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Simon Wang, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Singapore, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Singapore, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đạt được các bên, đặc biệt để tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Đại sứ Simon của Singapore cho biết ông luôn coi Việt Nam là nhà thứ hai.
Ông tin rằng quan hệ quốc hội giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng trong việc hướng dẫn và thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
