ASEAN cần duy trì sự thống nhất và thống nhất trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng trong thời gian Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia gần đây bắt đầu tham quan mỗi nước thành viên ASEAN, vào sáng 18 tháng 7 như điểm dừng chân đầu tiên của chuyến đi tại Manila, Philippines, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa (Marty .
Trong cuộc họp, hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng ASEAN cần tiếp tục duy trì sự gắn kết và tinh thần đoàn kết trong quá trình giải quyết vấn đề ở Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với việc tuân thủ các nguyên tắc pháp luật và cơ bản quốc tế càng sớm càng tốt để phát triển và thực hiện "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) và biện pháp hòa bình khác để giải quyết Biển Đông Trung Quốc .
Hai Bộ trưởng đã nhất trí về việc củng cố các nguyên tắc cơ bản của ASEAN sau khi thông báo chung của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45.
Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty bày tỏ hy vọng rằng anh ấy sẽ bật đèn xanh cho chuyến thăm, trong đó có năm thành viên ASEAN Philippines, Việt Nam, Campuchia, Singapore và Malaysia ở vị trí chung của ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cho thấy quyết tâm thúc đẩy việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
