Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang thành lập Hội nghị với Phái đoàn Tòa án Tối cao Hàn Quốc
-----------------
Vào ngày 18 tháng 7 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ một đoàn cấp cao của Toà án Tối cao Hàn Quốc do Cha Han Sung lãnh đạo, đứng đầu cơ quan Tòa án Tối cao Hàn Quốc..
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chào đón đoàn đại biểu Toà án nhân dân tối cao Hàn Quốc đến thăm.
Chủ tịch nước Trương Khang Hoa bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, bao gồm sự hợp tác hiệu quả giữa hai Toà án.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng ngoài việc tăng cường hợp tác giữa hai nước quốc hội và chính phủ, hai bên nên bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do càng sớm càng tốt, để thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác đầu tư.
Tòa án Tối cao Hàn Quốc đoàn cảm ơn Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dành thời gian gặp gỡ và hy vọng Hàn Quốc và Việt Nam sẽ hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau phát triển ngày càng hiệu quả.
