Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 18 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nên được mời đến thăm Sri Lanka Ngoại trưởng Peiris của chúng tôi (Gamini Lakshman Peiris).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam và Sri Lanka có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Việt Nam coi trọng và hi vọng tăng cường hợp tác với Sri Lanka để tăng cường hiệu quả và thực tiễn và mang lại lợi ích hữu hình cho hai nước và nhân dân hai nước.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai Chính phủ để làm việc với nhau để mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng các nước Andean lãnh đạo cấp cao, và phát huy chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí, văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch, .
Ruan hoan nghênh sự sẵn sàng ủng hộ sự hợp tác của Sri Lanka với các nước ASEAN.
Tướng Peiris nói đó như là một thành viên sáng lập của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Sri Lanka hỗ trợ theo nguyên tắc bảo đảm an toàn hàng hải và các nguyên tắc về tự do và các bên giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc tuân theo biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Bộ trưởng Perisi cam kết sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và khu vực để hỗ trợ cho cuộc bầu cử của Việt Nam trong nhiệm kỳ 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Ông cũng cho biết Sri Lanka rất mong muốn tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thăm dò dầu khí, nông nghiệp và du lịch.
Tướng Peiris hy vọng, chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tại Sri Lanka và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác đầu tư kinh doanh sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
