Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Phó Chủ tịch Laon Benjamin Vladik
-----------------
Ngày 18 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ Việt Nam đang thăm Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào Quốc Bounnhang Vorachith (Buonnhang Vorachith).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đồng chí Bounnhang Vorachith của chuyến thăm chính thức Việt Nam chào đón nồng nhiệt và nhấn mạnh rằng Việt Nam - Lào hữu nghị truyền thống đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân là vô giá, và cả hai bên và .
Thay mặt Cách mạng Đảng, Nhà nước của nhân dân Lào và nhân dân Lào, Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch Việt Nam có thể truy cập và tham gia ký kết kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và lễ kỷ niệm lễ kỷ niệm 50 năm tuổi được vinh danh "quan hệ hữu nghị và hiệp ước hợp tác cũ".
Phó Tổng thống Benjamin Solaki tin rằng tất cả các buổi lễ đều phản ánh đầy đủ tình hữu nghị đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
