Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 18 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc đến chia tay cuối của Đại sứ Pháp Jean mặt bích Gauss Ji Luo Stewart (Jean Francois Girault).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam để phát triển quan hệ tốt với Pháp trong các lĩnh vực khác nhau hài lòng và đánh giá cao của Đại sứ Pháp đến Ji Luo Erte trong lĩnh vực pháp luật để thúc đẩy, đầu tư, hỗ trợ phát triển kinh tế và thương mại song phương và giáo dục và đào tạo .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh tầm quan trọng nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Pháp, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển của đất nước của họ và khu vực và hòa bình thế giới, ổn định và phát triển.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng trong tương lai, mặc dù trong bất kỳ công việc nào, Ji Luoluote vẫn tiếp tục có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Pháp.
Ji Luo Erte đại sứ cho biết các nhà lãnh đạo Pháp tin rằng sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa Pháp và Việt Nam, quan hệ đối tác đặc biệt trong nền kinh tế và thương mại, giáo dục, giao thông vận tải và năng lượng,.
Pháp hy vọng vào năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Pháp sẽ tăng cường mối quan hệ song phương giữa Pháp và Việt Nam lên một tầm cao mới.
