Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.12
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) đã dẫn đầu một phái đoàn đến .
· 12 tháng 6 buổi sáng, chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ với Phó Thủ tướng Trương Heping Úc đến Việt Nam tham dự Hội chợ Thương mại và Đầu tư Việt Nam của đoàn doanh nghiệp Australia.
Trong cuộc họp, ông Zhang Heping bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa cộng đồng doanh nghiệp Trung Quốc và Australia và thậm chí giữa hai nước sẽ tiếp tục hướng tới một hướng đi bền vững.
· 12 tháng 6 buổi sáng, tại cuộc họp thứ ba của Đại hội XIV, các đại biểu Quốc hội bỏ phiếu và dự thảo "để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Luật" dự thảo Nghị quyết 2018 kế hoạch hoạt động giám sát của Quốc hội, thực hiện trên tài khoản ngân sách nhà nước năm 2015 .
Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) đã tham dự và phát biểu chào mừng.
· Quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục di chuyển về phía trước là giám đốc của Viện Hoàng gia Nhân văn và Khoa học Xã hội Viện Campuchia Thom Somoni (Som Somoni) tổ chức tại Phnom Penh vào ngày 12, "Campuchia - Việt Nam phát triển hữu nghị quan hệ" quốc tế .
· Nhân dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 40 kỷ niệm của Việt Nam - Lào Triển lãm nghệ thuật ngày 12 tháng 6 buổi chiều chính thức ra mắt tại Viêng Chăn.
Ngày 12 tháng 6 tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức tập huấn "Kỹ năng xử lý và chỉnh sửa thông tin trực tuyến" với Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch Lào.
Sáng ngày 12 tháng 6, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ vào khoảng 22.408 đồng, tăng so với cuối tuần trước.
Trong nửa đầu năm nay, GDP của Hà Nội tăng 7,37% so với cùng kỳ năm ngoái với khối lượng xuất khẩu đạt 5,789 triệu đô la Mỹ, tăng 12,1%.
· Tính đến tháng 4 năm nay, có nhiều dấu hiệu chào đón về khối lượng xuất khẩu của Việt Nam, với giá trị xuất khẩu tăng 15,4%.
Trong khi đó, mặc dù khối lượng nhập khẩu đã tăng lên, chủ yếu là nhập khẩu nguyên liệu phục vụ cho hoạt động sản xuất.
• Lễ hội Di sản Văn hoá Quảng Nam lần thứ sáu năm 2017 đã được chính thức khai mạc tại Làng Tơ lụa Hội An vào ngày 12 tháng 6, thu hút 12 làng lụa từ 7 quốc gia ở châu Á và Việt Nam.
· Hiệp hội Kiến trúc sư Việt Nam thời gian gần đây tiết lộ rằng kiến ​​trúc sư Việt Nam Sơn La nhà hàng với công việc thiết kế Wu Zhongyi đoạt giải 2017 Châu Á UIA Kiến trúc (2017 ARCASIA Award) Giải Vàng của các cơ sở công cộng.
Đồng thời, tác phẩm cũng được trao giải thưởng Kiến trúc Kiến trúc Bền vững.
* Như năm dự án năng lượng mặt trời tháng Sáu năm 2017, tại Bình Thuận tỉnh của phê duyệt, tổng mức đầu tư trong các dự án này là 1,48 nghìn tỷ đồng, được thực hiện trong Sui Feng, quận Bắc Kinh và thành phố Phan Thiết.
· Hiệp hội Bảo vệ Thực vật Việt Nam giai đoạn 2017-2020 của Quốc hội tổ chức tại Hà Nội ngày 12 tháng 6.
Vào ngày 12 tháng 6, Ủy ban Trung Ương Hội Harmony tổ chức một lễ kỷ niệm 78 năm ngày thành lập một tôn giáo tốt ở Hạt Fuxin, tỉnh Anjiang.
· Theo xuất khẩu gạo trung tâm dịch vụ một cửa báo cáo Ban thư ký của Campuchia công bố số liệu cho thấy trong năm tháng đầu năm 2017, xuất khẩu gạo của Campuchia đạt gần 25.800 tấn, tăng 10%.
