Đảng bạn hữu thứ ba của người lớn bắt đầu
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 7, Hội Người cao tuổi lần thứ 3 tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Lào Yue.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Mặt trận Tổ quốc Trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Việt Nam và Tổng thư ký, Chủ tịch Kim Hội Hữu nghị Wu Chung-cũ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Wu Chunhong khác nhau, ngành Trung ương lãnh đạo Việt Nam của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào với Việt Nam, .
Để tham dự bữa tiệc của Việt Nam và Lào đều có 50 đại biểu, họ là một biểu tượng của thiết lập quan hệ ngoại giao 50 tuổi, cũng như các chuyên gia đã giúp người Việt Nam và Lào công dân tình nguyện viên 14.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch giai điệu cũ Hội Hữu nghị Wu Zhong Jinjiang, Việt Nam và Lào được đặt tại các nước Đông Dương, được hỗ trợ bởi các dãy núi hùng vĩ dài, hai nước có truyền thống lâu đời của tình hữu nghị.
Đây là một mối quan hệ đặc biệt được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane chăm sóc cẩn thận và những người tiền nhiệm của hai nước.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Wu Zhong Jinjiang giai điệu cũ, Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ giúp đỡ và cảm ơn Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong giai đoạn lịch sử khác nhau để cung cấp, cũ mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước là vô giá đối với quốc gia, hai nước .
Wu Zhongjin cho biết: Tiếp tục củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện là nhiệm vụ của các uỷ ban đảng, chính phủ các cấp, các tổ chức, các tổ chức thân thiện và con người ở tất cả các cấp ở các nước lớn tuổi..
Thay mặt nhân dân Lào, họ chân thành và chân thành cảm ơn các dân tộc Lào đã giúp đỡ kịp thời và có hiệu quả cho sự nghiệp cách mạng tại Lào trong những năm qua..
Ông nói: "Chúng tôi muốn thực hiện mọi nỗ lực để mọi thành phần dân số, đặc biệt là các chiến dịch giáo dục thanh niên về quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết đặc biệt, tiếp tục trau dồi lâu dài ổn định và mối quan hệ tốt cũ hai bên và nhân dân hai nước, tiếp tục di chuyển về phía trước.
Trong một bầu không khí thân thiện, đại diện của hai nước đã theo dõi các chương trình nghệ thuật đặc biệt do các nghệ sỹ từ cả hai nước thực hiện.
Bên thứ ba là quan hệ hữu nghị cũ giữa nhân dân hai nước trong quan hệ hữu nghị cũ giữa các tỉnh để thực hiện các hoạt động nhằm chia sẻ kinh nghiệm, và để củng cố và tăng cường tuổi quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện, cơ hội mà quan hệ song phương lên tầm cao mới các biện pháp đồng ý.
Trong buổi tiệc, từ ngày 16-ngày 21 tháng 7, Việt Nam và đoàn đại biểu nhân dân Lào sẽ vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn, nơi cư trú và nơi làm việc cũ của mình, hãy truy cập Chủ tịch Hồ Chí Minh Bảo tàng, thăm tỉnh Ninh Bình, để nhân dân hai nước .
