Phái đoàn Liên đoàn Lao động Trung ương Lào thăm Việt Nam
-----------------
16 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Wu điệp viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Giám đốc Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch Liên đoàn các công đoàn Khamla Lolonsy được lãnh đạo thăm Việt Nam sang Lào .
Chủ tịch Liên đoàn Lao CỦA CÔNG ĐOÀN sàn xứng đáng La Longxi (Khamla Lolonsy) cũ 50 năm quan hệ ngoại giao và tuổi càng cao quan hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế được ký kết giữa hai nước trùng với kỷ niệm 35 năm dịp này bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam.
La Longxi sàn Chủ tịch xứng đáng nhấn mạnh rằng Lào Federation trung tâm của công đoàn sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam Tổng Liên đoàn Lao động, nhằm thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác có chữ ký của cả hai bên.
Thông điệp Wu, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng kỷ luật nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và thực hiện mọi nỗ lực để Lào có một, duy trì và phát triển quan hệ song phương, lớn tuổi quan hệ đặc biệt lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, như khu vực Đông Nam Á và trên thế giới .
