Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với một phái đoàn các nhà đầu tư Mỹ
-----------------
Ngày 16 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc đã gặp trong một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 15-ngày 20 tháng bảy do Chủ tịch Washington Dayton Livingston Nhóm trụ sở tại Mỹ và Giám đốc điều hành .
Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, cho biết các nhà đầu tư Mỹ lần phái đoàn sang Việt Nam sẽ góp phần tăng cường và thúc đẩy các lĩnh vực hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, vv.
Bà chỉ ra rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đà phát triển tốt, Hoa Kỳ đã trở thành một thị trường quan trọng đối với xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam, trong khi Hoa Kỳ cũng là một nước có đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết chính phủ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam luôn hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư của các nhà đầu tư Mỹ và thậm chí các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Hoa Kỳ Livingston, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Robert Livingston đánh giá cao của Việt Nam tiếp tục đổi mới, chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, những nỗ lực để kiềm chế lạm phát và những ý tưởng kinh tế vĩ mô ổn định và quyết tâm, và rằng nếu Việt Nam tiếp tục thực hiện và hỗ trợ .
