Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Tây Bắc Trung Quốc nên dựa vào nông nghiệp và lâm nghiệp để giúp người nghèo
-----------------
Phó Thủ tướng Việt, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Ruanchun Fu chủ trì tỉnh ở phía bắc ngày 16 tháng 7 tổ chức trong nửa đầu năm 2012 tóm tắt công việc và định hướng công việc buổi làm việc nửa cuối năm 2012.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo của Northwest Territories, sáu tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế ổn định Tây Bắc, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 7,28 phần trăm, bảo vệ rừng và phòng chống cháy rừng được ưu tiên cao.
Năm 2012, trồng rừng Northwest Territories tiếp tục ổn định trong nửa đầu của khu vực trồng rừng mới trong năm nay khu vực phía tây bắc của 59.000 ha, tăng 11,31%.
Sản xuất công nghiệp trong vùng đã từng bước phục hồi và phát triển với tổng giá trị sản xuất công nghiệp tăng 11,02%.
Ban Chỉ đạo Tây Bắc sẽ tiếp tục thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, lợi thế của địa phương, và mạnh mẽ mở rộng việc thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tiếp tục củng cố và hoàn thiện hệ thống chính trị ở các cấp, đặc biệt là các tổ chức chính trị cấp cơ sở như một nhiệm vụ trọng tâm trong khu vực.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã đưa cuộc họp kết luận rằng Tây Bắc cần dựa vào giảm nghèo nông nghiệp và lâm nghiệp.
Vì vậy, phát triển địa phương nên tập trung trên cơ sở kết hợp những lợi thế và tiềm năng của khu vực về nông nghiệp và lâm nghiệp, để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, thực hiện hiệu quả các chính sách dân tộc, tôn giáo và quốc gia an ninh của khu vực, tiếp tục củng cố và hoàn thiện hệ thống chính trị.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đề nghị Bộ GTVT tiếp tục nỗ lực để phát triển giao thông nông thôn, yêu cầu phát triển nông thôn của Bộ Nông nghiệp và giúp giải quyết khó khăn vùng nuôi Tây Bắc, và đề xuất biện pháp hữu hiệu để đảm bảo sự ổn định của cuộc sống.
