Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ trao bằng khen của khu vực di sản cấp nhà nước của Tổng thống Sun DeSheng
-----------------
Sáng ngày 17 tháng 7, tỉnh An Giang, Việt Nam, đã tổ chức lễ công nhận giấy chứng nhận khu di sản cấp Nhà nước của Chủ tịch Hạt Sun Desheng Memorial Area.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang nhớ lại lịch sử quan trọng của Landfall và cột mốc quan trọng của Chủ tịch Sun Desheng.
Ông nhấn mạnh rằng trong cuộc cách mạng 70 năm, chủ tịch Sun Desheng đặt cuộc đời mình cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Sun Desheng có liên quan mật thiết đến lịch sử nóng lên và thịnh vượng của đảng và nhân dân Việt Nam trong thế kỷ 20.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng các chứng chỉ quốc gia trao cho Chủ tịch huyện Sun Desheng di tích khu vực di tích được hoàn toàn khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với đất nước và Chủ tịch của Sun Desheng quốc gia đóng góp đáng kể; để thúc đẩy tấm gương đạo đức cho các thế hệ tương lai từ Chủ tịch của Sun Desheng .
Trước đó, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, lãnh đạo ngành công nghiệp, ngành Trung ương của Việt Nam, lãnh đạo địa phương và Chủ tịch Sun của gia đình cũng như nhiều an ninh Jiangju Min Sun trong Sun Chủ tịch Desheng Tượng đài Chủ tịch và đặt vòng hoa tại các cuộc hành hương đền thờ.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng tham dự những ngôi nhà cao Sun Chủ tịch Desheng di tích lễ kết thúc dự án phục hồi và cắt băng khánh thành.
Khu tưởng niệm chủ tịch của Sun Desheng sẽ trở thành điểm thu hút khách du lịch ở Anjiang, có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục truyền thống cho các thế hệ tương lai ở Việt Nam.
