Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.17
-----------------
· Nhận lời mời của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, cách mạng Trung ương Đảng Nhân dân Lào, thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Bounnhang Vorachith nhân dân Quốc gia Lào từ ngày 17-ngày 20 Tháng 7 cho .
· Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, Ngoại trưởng Sri Lanka Perris đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 tháng 7 đến ngày 18 tháng 7.
· Chiều 17 tháng 7, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo về Cuộc thi Kỹ năng nghề Này 2012 tại Hà Nội.
Sáng ngày 17/7, Cục Du lịch Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu hội thảo quốc tế "Bảo vệ và Phát triển Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long - Tầm nhìn mới".
Giải vô địch bơi lội quốc gia dành cho thanh thiếu niên quốc gia vào ngày 17 tháng 7 tại sân vận động quốc gia Meitan ở Hà Nội.
· Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản hỗ trợ phát triển bền vững du lịch tại tỉnh Qianjiang của Việt Nam bằng cách giới thiệu các sản phẩm du lịch di sản.
Trong 6 tháng đầu năm nay, tỉnh Qinghe đã tổ chức 226.000 khách du lịch quốc tế, tăng 39,5%.
· Giá trị của cái cũ và cái cũ 50 năm quan hệ ngoại giao và hợp tác hữu nghị nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày ký kết thỏa thuận, sáng ngày 17 Tháng 7 tại Hà Nội, Tổng Giám Việt Nam Liên đoàn Công đoàn lao động giữa hai nước tổ chức việc trao đổi cán bộ cũ.
Ngày 17/7, Ngân hàng Sài Gòn Thương Tượng và Thành phố Hồ Chí Minh, 16 công ty đã ký thỏa thuận cho vay ưu đãi 1110 nghìn tỷ VND.
· Giá trị Việt Nam - kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Ấn Độ và Việt Nam và Ấn Độ kỷ niệm thứ năm của việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược nhân dịp này, sông Neimalier khách sạn, Học viện Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội tổ chức một "Quan hệ đối tác chiến lược hơn Trung Quốc-Ấn Độ chung 17 tháng 7 - tương lai .
