Đoàn đại biểu nước ngoài của Quốc hội Việt Nam sang Campuchia thăm và làm việc
-----------------
Trong một chuyến thăm làm việc sang Campuchia 14-ngày 19 tháng 7 từ ngày 16 tháng 7, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, dẫn đầu là Chen Wenheng Việt Nam đoàn Việt Nam của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin (Heng Samrin) và Campuchia .
Quốc hội hoan nghênh Chủ tịch Campuchia Heng Samrin Quốc hội Ủy ban Đối ngoại của chuyến thăm đoàn Việt Nam sang Campuchia, nói rằng chuyến thăm này sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia và sự đóng góp đoàn kết đặc biệt.
Giám đốc Chen Wenheng Quốc hội Ủy ban Ngoại giao Việt Nam cho rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia, trong khi ưu tiên củng cố và phát triển tình hữu nghị láng giềng với Việt Nam, Campuchia, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định, và xem nó như hai nước .
