Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Lào
-----------------
Các báo cáo khác tại Lào, sáng 14/7, Chủ tịch Quốc hội Lào Bani Yatao đã gặp Tổng thư ký Tổng thống tỉnh Fan Ming, dẫn đầu bởi Chủ tịch hội đồng nhân dân Fan Minglian từ ngày 8 đến 15 tháng 7 tại Lào .
Fan Mingbo đã báo cáo với Tổng thống Lào PD Bani Yatao về kết quả công việc của lãnh đạo tỉnh và hai tỉnh Champasak và Attapu.
Theo đó, tỉnh Quảng Ngãi và các tỉnh Champassak và Attapư nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, y tế và phát triển nông thôn, vv.
Nhân dịp năm hữu nghị năm hữu nghị năm hữu nghị năm 2012, tỉnh tổng hợp sẽ tiếp tục tài trợ cho sinh viên ở cả hai tỉnh Champasak và Asapo và hỗ trợ các dự án phúc lợi xã hội ở các tỉnh Champasak và Asapo.
Quốc hội Lào chính Xi Bani · Artaud đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam với các tỉnh phía Nam của Lào, và hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác địa phương, đặc biệt là hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực và công nghệ, nông nghiệp, và để thúc đẩy cũ .
