Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội đồng lần thứ 13 Đảng Cộng sản Nam Phi
-----------------
Từ 11-ngày 15 tháng 7, Đảng Cộng sản Nam Phi đã tổ chức Đại hội đồng mười ba của nó, là đại diện của Nam Phi hơn 16 triệu thành viên của 1800 đại biểu Đại hội đồng.
Ông Zhang Mingjun, Phó Giám đốc Bộ Truyền giáo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp hiện tại của Đảng Cộng sản Nam Phi.
Trong phiên họp này, các đại biểu sẽ thảo luận về một số nội dung quan trọng, trong đó nhấn mạnh rằng nhiệm vụ hiện nay là để củng cố sự hiệp nhất của Đảng Cộng sản Nam Phi, nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo và mở rộng ảnh hưởng của Đảng Cộng sản của người dân Nam Phi; tiếp tục củng cố liên minh cầm quyền, với Nam Phi .
Phiên họp của Đại hội đồng đã bầu 35 thành viên của Ban Chấp hành Trung ương.
Blade Nzimande tái đắc cử làm Tổng thư ký Đảng Cộng sản Nam Phi.
Trong khi tham dự Hội nghị Thirteenth của Đảng Cộng sản Nam Phi, đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam Đảng Cộng sản châu Phi, Phó tổng thư ký Zokawane Senzeni ,, phụ trách đối ngoại của thư ký trung tâm của cuộc họp với các thành viên Nam Phi Đảng Cộng sản Bộ Chính trị ngoài việc thư ký Chris Matlhako.
lãnh đạo Đảng Cộng sản Nam Phi đã bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Đảng Cộng sản Nam Phi và nhân dân hai nước.
Ngoài ra, phái đoàn Cộng Sản Việt Nam đã gặp các đoàn đại biểu Cộng sản Cuba, Ấn Độ, Nepal, Zimbabwe, Brazil, Anh và Pháp.
