Các quan chức Thái Lan hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ toàn diện với Việt Nam
-----------------
Hội đồng cơ mật của Chủ tịch Thái Lan, Tổng giám cựu Thủ tướng Prem Tinsulanonda (nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã Bangkok - Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1976/08/06 ~ 2016/08/06) nhân dịp này, Chủ tịch Hội đồng Cơ mật Thái Lan, Thái Lan .
Chủ tịch Hội đồng Cơ mật Thái Lan, cựu Thủ tướng Prem Tinsulanonda chung chúc mừng những thành tựu mang tính đột phá trong việc thành lập nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ những thành tựu, và đánh giá cao những nỗ lực của chính phủ hai nước để thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục phát triển sâu làm.
Ba cựu Thủ tướng Thái Lan Anand Panyarachun, Surayud Chulanont, THANIN KRAIVICHIEN và ba cựu bộ trưởng ngoại giao của Thái Lan Phi đoán Rada quân đội, Arshavin · Shala Xin, Prachuab đoán vâng .
Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Ruan Bicheng cảm ơn các vị khách quý trong đó có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan, trong đó có chuyến thăm Hoàng đế Wei lasha đến Đại sứ quán Việt Nam và đóng góp to lớn của nó để thúc đẩy quan hệ song phương đã thực hiện, đặc biệt là trong quá khứ những năm khó khăn nhất.
Đại sứ Ruan Bi-cheng nhấn mạnh rằng với tầm nhìn và quyết tâm của lãnh đạo Thái Lan và Thái Lan, quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước đã bước vào một giai đoạn mới với triển vọng rộng.
Ông cũng đã trở lại với Gu Yuetai mốc lớn trong quan hệ song phương với các vị khách, đặc biệt là Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Pridi Banomyong Gia Bảo và hai nước cao cấp khác - quan hệ song phương lâu dài và đặt một nền tảng vững chắc của sự phát triển con người bền vững .
