Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.14
-----------------
· Tác giả Li Liying, Southern Province, có tựa đề "Mỗi công dân Việt Nam là một Công dân Hàng hải" đã giành được giải nhất cuộc thi Cuộc thi Cạnh tranh Cạnh tranh Biển và Cạnh tranh Đảo Việt Nam.
Phái đoàn Ủy ban Quốc gia Chương trình hành động chỉ đạo · 14 tháng 7 buổi sáng, đứng đầu là Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam Việt Nam để khắc phục những hậu quả của bom thời hậu chiến rời Hà Nội, sang Hoa Kỳ thăm và làm việc 10 ngày.
Trong nửa đầu năm nay, tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận hơn 4,2 triệu lượt khách du lịch, trong đó có 1,3 triệu khách quốc tế, nâng tổng doanh thu du lịch đạt 2224 nghìn tỷ đồng.
Thành phố Hồ Chí Minh quyết tâm phấn đấu duy trì mục tiêu tăng trưởng 10% cho năm 2012.
· Gần đây, sản phẩm ca cao ở Vũng Tàu của Việt Nam được chứng nhận UTZ lần thứ hai do tổ chức chứng nhận ca cao UTZ.
· Giải vô địch ĐTQG Thái Á năm ngày sẽ diễn ra tại Hồ Chí Minh.
· Tổ chức tại Siem Reap của Campuchia tỉnh ASEAN - Hoa Kỳ trong khuôn khổ của diễn đàn kinh tế và thương mại, 13 Tháng 7 sự kiện trong Tổng thống Myanmar Gordon gặp với Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.
Trong bối cảnh tự do hoá gần đây một phần các biện pháp trừng phạt của Hoa Kỳ chống lại Miến Điện, động thái này được coi là cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước..
· Tổng thống Myanmar Denis Denis đánh giá cao những nỗ lực của ASEAN trong việc kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án các biện pháp trừng phạt đối với Miến Điện.
· Bảo vệ Thế vận hội Thế vận hội London 2012 hoạt động trọn vẹn tại chỗ.
