Việt Nam đã ban hành một sắc lệnh của tổng thống về việc ban hành 13 luật
-----------------
Ngày 16-7, Văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tổ chức họp báo và ban hành một sắc lệnh của Tổng thống về việc ban hành một số luật được thông qua tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XI.
Order of the Tổng thống công bố nêu trên bao gồm "Luật Bảo hiểm tiền gửi", "chống rửa tiền Luật", "Giáo dục Đại học Luật" có hiệu lực từ 01 tháng 1 năm 2013 và "Luật Công đoàn" (sửa đổi), có hiệu lực từ ngày 01 tháng 5 2013 .
So với hiện tại "Luật lao động", "Luật lao động" (sửa đổi) có tổng cộng 17 chương 242, tăng hai mươi ba.
Một trong những nội dung mới là đề xuất quy định để thúc đẩy việc thuê, đào tạo, giờ làm việc, nghỉ thời gian bình đẳng giới, tiền lương và các hệ thống khác, và lao động nữ nghỉ thai sản được mở rộng từ bốn tháng đến sáu tháng.
Đối với "Luật Công đoàn" (sửa đổi), một trong những nội dung quan trọng của sửa đổi này là làm rõ tình trạng pháp lý của các nghiệp đoàn.
Luật Bảo hiểm tiền gửi bao gồm bảy chương và 39 điều, được thiết kế để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền.
Năm mươi lăm chương của "Luật Phòng, chống rửa tiền" là một bước tiến quan trọng trong việc cải thiện khung pháp lý cho hoạt động phòng chống rửa tiền Việt Nam, và giúp minh bạch hơn nữa trong cơ chế tài chính nhà nước.
Việc ban hành bộ này cũng là cam kết của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.
Đạo luật Giáo dục Đại học mới bổ sung thêm bốn nội dung: phân loại trường đại học, xã hội hoá giáo dục bậc cao, tự chủ cao hơn và giám sát chất lượng.
"Phòng chống thuốc lá Hazard và Luật Kiểm soát" được chia thành năm chương ba mươi lăm quy định các biện pháp nhằm giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá, biện pháp kiểm soát thuốc lá và cung cấp sự nguy hiểm của điều kiện kiểm soát thuốc lá.
"Luật Việt of the Sea" bảy chương 155 của phần xác định rõ ràng về chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên đường cơ sở lãnh hải, vùng nước, vùng lãnh hải, lãnh hải tiếp giáp với khu vực, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, bao gồm cát và quần đảo Trường Sa .
Bên cạnh đó, Nghị định của Tổng thống Việt Nam cũng bao gồm hai Nghị quyết về Quy tắc "Luật trừng phạt hành chính" và chính sách thuế nhất định để giải quyết các doanh nghiệp, cá nhân khó khăn với mục đích.
