Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Bộ trưởng Thương mại Thái Lan
-----------------
Chiều ngày 12-7, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Benson Deriah đến thăm đất nước tôi..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thái Lan hợp tác thương mại, đầu tư và phát triển tích cực khác của tốt.
Việt Nam và Thái Lan hy vọng sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy hợp tác nhiều mặt sâu sắc sự phát triển thực tiễn, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển hai.
Thủ tướng Nguyễn cũng nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn, Việt Nam và Thái Lan cần xây dựng lợi thế tốt hơn về nhau và tiềm năng đóng góp vào sự hợp tác và phát triển song phương.
Thủ tướng Nguyễn gợi ý rằng trong khi hai nước tăng cường thực hiện hiệu quả các biện pháp để thúc đẩy trao đổi thương mại và đầu tư, hai bên cần đặc biệt chú ý đến sự hợp tác trong sản xuất lúa gạo và xuất khẩu, càng sớm càng tốt để xây dựng cơ chế hợp tác trong lĩnh vực này.
Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan Alexandria Phi Long Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn và báo cáo kết quả các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cũng cho biết Thái Lan rất coi trọng và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại và đầu tư với Việt Nam, làm việc với Việt Nam .
Tiến sĩ Triathlon khẳng định sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan tăng cường đầu tư vào Việt Nam đồng thời tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm cơ hội đầu tư và cơ hội hợp tác trong nước.
Trong tương lai, trong khi thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong việc sản xuất và bán gạo, Thái Lan hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như chế biến thủy sản và nuôi trồng thủy sản.
