Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.13
-----------------
Ngày 13 tháng 7, kỷ niệm 223 ngày Quốc khánh nước Pháp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một thông điệp chúc mừng Tổng thống Pháp François Hollande.
· 13 tháng 7 buổi chiều ở Hải Phòng, Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, chỉ huy hải quân của các dịch vụ vũ trang đang được đáp ứng Ruan Hải quân Wenxian sẽ tham quan chỉ huy Mỹ Hạm đội Hải quân Thái Bình Dương Đô đốc Han Nai (Cecil D. Haney).
· Ngày 12 tháng 7, hãng hàng không quốc gia Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng 707 chuyến bay trên 16 tuyến nội địa từ ngày 7 tháng 5 đến ngày 5 tháng 8.
Ngày 12 tháng 7 VinaPhone công bố dịch vụ di động chính thức cho hành khách trên một số chuyến bay quốc tế.
Ngày 13 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan Môi trường Việt Nam đã cùng nhau tổ chức hội thảo chuyên đề "Một số vấn đề về bảo vệ môi trường và vai trò của xã hội Việt Nam".
Ngày 13 tháng 7, Văn phòng Cục Tài chính Quốc tế tại Việt Nam đã cấp khoản vay 10 triệu đô la Mỹ cho Ngân hàng Phương Đông để hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam.
· Tối ngày 12 tháng 7 năm 2012, vận động viên thể thao quốc tế 2012 tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến gần với vận động viên Việt Nam lập kỷ lục mới của 3 quốc gia.
Ngày 13 tháng 7, Hội nghị lần thứ 9 của Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
· Sức mua của thị trường Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng trong nửa cuối năm nay.
· Đoàn nghệ thuật quốc gia Lào sẽ tham quan Việt Nam từ ngày 16 tháng 7 đến ngày 20 tháng 7.
Các hãng hàng không Emirates UAE (UAE) sẽ khai trương tại Moscow - Dubai - Thành phố Hồ Chí Minh.
• Campuchia sẽ rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần ngôi đền Preah Vihear trên bờ biển Cambri vào ngày 18 tháng 7.
