Việt Nam tập trung vào việc đạt được mục tiêu phát triển bền vững
-----------------
Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững (Rio + 20) được tổ chức ở Brazil vào cuối tháng 6 và Việt Nam đã tham gia tích cực vào nhiều hoạt động của Đại hội đồng.
Ngày 11/7 tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo với Văn phòng UNDP tại Việt Nam để công bố kết quả hội nghị thượng đỉnh Rio + 20 và thảo luận về hoạt động của Việt Nam sau hội nghị thượng đỉnh Rio + 20 .
Tựa đề "Hướng tới một nền kinh tế xanh" và "Hội nghị Liên hợp quốc về Phát triển bền vững" là thế giới để thực hiện một sự kiện có ý nghĩa to lớn trong quá trình phát triển kinh tế bền vững, mà còn khắp thế giới để khẳng định lại cam kết và để làm cho sự phát triển bền vững của mình về việc thực hiện .
Tại cuộc họp, Việt Nam đã ban hành hai báo cáo quan trọng có tiêu đề "Tổng quan về sự phát triển bền vững của Việt Nam" và "Mô hình Phát triển Bền vững của nền kinh tế Việt Nam".
Theo đó, chính phủ Việt Nam coi phát triển bền vững là mục tiêu xuyên suốt trong chiến lược phát triển hiện tại và tương lai của đất nước.
Tại cuộc họp, Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm và bài học của họ học được trong 20 năm tại Việt Nam với các nước để đạt được phát triển bền vững, giới thiệu những thành tựu của Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, quy hoạch đô thị, sản xuất và tiêu thụ làm.
Tuy nhiên, để hoàn thành các mục tiêu phát triển bền vững, có nhiều việc phải được thực hiện ở Việt Nam, chẳng hạn như: Việt Nam cần phải nỗ lực hơn nữa để giải quyết vấn đề quay vòng nghèo đói, nhiều nỗ lực để cải thiện nước sinh hoạt và đạt được bảo tồn năng lượng, vv.
"Hội nghị Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững" mở ra một viễn cảnh toàn cầu để Việt Nam xây dựng một kế hoạch hành động quốc gia về phát triển bền vững.
Trong nghiên cứu tại cuộc họp, các đại biểu để thảo luận về kế hoạch hành động quốc gia sau khi Việt Nam "Hội nghị Liên Hợp Quốc về Phát triển Bền vững", trong đó bao gồm mở rộng việc thực hiện "Hội nghị Liên Hợp Quốc về Phát triển Bền vững" nội dung liên quan của tập tin để hoàn thành các mục tiêu phát triển bền vững, cải thiện .
