Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.7.12
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo các sở, ban ngành liên quan để thảo luận cách thức sử dụng hiệu quả hơn nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức.
· Chiều ngày 12 tháng 7, tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức cuộc thi kiến ​​thức "Quan hệ Đặc biệt Việt Nam - Lào - Việt Nam - Lào - Việt Nam".
2012 Thứ ba Việt Nam - Lễ hội Hữu nghị nhân dân Lào sẽ được tổ chức từ ngày 15 đến ngày 21 tháng 7 tại Hà Nội, Ningping và Xuân Quế tại ba tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
· Sáng ngày 12 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ Thương mại và Công nghiệp và Liên minh Hợp tác xã Việt Nam Việt đã tổ chức một cuộc họp chung, tổng kết năm 2010 - - việc thực hiện các kế hoạch hoạt động của sân khấu vào năm 2011, và đưa ra phương hướng hợp tác trong tương lai với nhiệm vụ.
· Tổ chức gần đây tại Hà Nội, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hữu nghị Hà Nội Chi nhánh Hà Nội 2012 - 2017. Nhiệm kỳ thứ tư.
Gần đây, Ding'an Pavilion và Xinfu Zhongting ở tỉnh Datong của Việt Nam đã được trao tặng các di tích lịch sử và văn hoá dân tộc.
· Ngày 12/7, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội thảo về việc cập nhật các tiêu chuẩn chứng nhận FSC \ PEFC-COC và các quy định của Châu Âu về nhập khẩu sản phẩm gỗ.
· Trại hè 2012 của Việt Nam với chủ đề "quay trở lại trái đất đỏ" chính thức bắt đầu tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 7.
· Sáng ngày 12 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, khoảng 600 người Trung Quốc đã tập trung tham dự Giải vô địch cờ vua năm 2012.
· Buổi sáng ngày 12 tháng 7 năm 2012 Giải vô địch Cử tạ Quốc gia mở tại Thái Nguyên, thu hút 128 vận động viên từ khắp nơi trên đất nước.
· Trong 6 tháng đầu năm 2012, có 5,33 triệu khách du lịch Hàn Quốc đón khách quốc tế, tăng 23,3%.
