Tàu bệnh viện "Mercy" của Hoa Kỳ đã đến cảng Yemen, Việt Nam
-----------------
Vào chiều ngày 10 tháng 7, USNS Mercy T-AH 19 của Quân đội Sealift đã tới cổng Yemen ở Yi'an, Việt Nam để thực hiện Quan hệ Đối tác Thái Bình Dương 2012 .
Con tàu mang 1200 thành viên đến từ nhiều nước trên thế giới.
Con tàu sẽ làm việc với các lực lượng quốc phòng của Nhật Bản số Nhật Bản Osumi (Oosumi) tàu đến cửa cảng để thực hiện hai dự án trong ngày tỉnh Yee của ngày 14-ngày 10 Tháng 7, 2009, sáu dự án y tế và nha khoa, bốn dự án và ba thú y .
Thái Bình Dương là Chương trình cứu trợ nhân đạo hàng năm lớn nhất của Hoa Kỳ ở Đông Nam Á. Năm này là lần thứ 7.
Trong mục "Pacific Partnership" khuôn khổ chương trình trong năm 2012, "Mercy" sẽ ghé thăm Việt Nam Yee Hing County trong tỉnh, và thực hiện các hoạt động khác nhau trong tỉnh, nhằm cung cấp các dịch vụ nha khoa và y tế cho người dân địa phương.
Ngoài ra, trao đổi giữa Hoa Kỳ và các đối tác Việt Nam sẽ được bắt đầu đồng thời với mục đích tăng cường trao đổi chuyên gia từ nhiều nước.
