Giới truyền thông Cuba đã báo cáo lãnh đạo cao nhất của Cuba để thăm nhiều tin tức hơn
-----------------
Trong Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro (Raul Castro) từ 07-ngày 10 tháng bảy chuyến thăm Việt Nam, phương tiện truyền thông lớn của Cuba đã thông báo rằng các nhà lãnh đạo hàng đầu tại Cuba .
Để "quan hệ hữu nghị cũ giữa hai nước ngày càng củng cố" như chủ đề, cơ quan Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba, "Granma" (Granma) nhấn mạnh rằng không có vấn đề như thế nào xa nhau vị trí, nhưng Cuba và Việt Nam đã luôn luôn là nhân dân hai nước anh em, Đảng Cộng sản Cuba .
"Granma" trích dẫn Raul Castro Chủ tịch nhấn mạnh rằng đàm phán với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, càng có nhiều ông đến thăm vinh dự lớn của một lần nữa và đánh giá cao những phát triển lâu dài khỏe mạnh và ổn định của quan hệ song phương Yue, mặc dù .
Trong khi đó, Trabajadores cũng đã đề cập chi tiết các hoạt động của đoàn cấp cao Cuba trong chuyến thăm Việt Nam, nhấn mạnh đến những cảm xúc đặc biệt mà lãnh đạo Việt Nam đã trao cho đoàn cấp cao của Cuba.
Cubadebate mạng và Cuba CCTV phát sóng kênh tin tức Chủ tịch Raul Castro kịp thời cho lần đầu tiên trên cương vị lãnh đạo của (chuyến bay đầu tiên vào năm 1966 và lần thứ hai vào năm 2005) cao nhất và thứ ba của Cuba thăm Việt Nam và các .
