Việt Nam gia nhập Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Trong (AMM45 loạt các cuộc họp và các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 Meeting, được tổ chức vào chiều ngày 10 một (10 + 3) Bộ trưởng Ngoại giao Hội nghị ASEAN lần thứ 13 tại Phnom Penh, Campuchia, thứ năm năm nước sông Cửu Long - Hội nghị Nhật Bản Bộ trưởng Ngoại giao và .
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong đã dẫn đầu một phái đoàn đến dự cuộc họp.
Tại kỳ họp (10 + 3) Bộ trưởng Ngoại giao của 13 nước ASEAN + Ba, các đại biểu đánh giá cao những 10 + 3 thành tựu hợp tác, các Bộ trưởng nhất trí cho rằng các nước cần tiếp tục tập trung các nguồn lực một cách hiệu quả mở rộng 'phần Hợp tác Đông Á Tuyên bố' và "2007-2017 giai đoạn của ASEAN .
Để chào mừng sự cơ chế 10 + 3 thành lập 15 kỷ niệm, các Bộ trưởng nhất trí tổ chức giao lưu văn hóa, du lịch và văn hóa và nhiều lễ hội khác trong năm 2012.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đánh giá cao những tiến bộ đáng kể trong hợp tác 10 + 3 và những nỗ lực và đóng góp tại Nhật Bản và Hàn Quốc để thúc đẩy cơ chế 10 + 3 đã có bài phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao (10 + 3) của 13 Cộng Ba ASEAN, với hy vọng .
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Sông Mekong lần thứ 5 - Cuộc họp của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản đã thông qua "Chiến lược hợp tác Nhật-Mê Công 2012 Tokyo".
Cuộc họp nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện nhanh chóng và hiệu quả kế hoạch hành động cho mối quan hệ hợp tác mới giữa năm nước của sông Mê Công và Nhật Bản để "tạo ra một tương lai của sự thịnh vượng chung".
Cuộc họp cũng Việt Nam, Lào và Thái Lan thành lập ba cơ chế họp phụ cấp Bộ để giải quyết rào cản đối với Đông Tây hành lang kinh tế (EWEC) quá trình phát triển gặp phải hoan nghênh.
Cùng ngày, các Quan chức Cao cấp ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, ROK (10 + 3) đã gặp tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
