Thúc đẩy hợp tác chặt chẽ hơn giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 10/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton, người đang thăm chính thức Việt Nam.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng hai bên cần tiếp tục thảo luận làm thế nào để tăng cường quan hệ song phương với mức độ quan hệ đối tác chiến lược, và nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ cam kết tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam và hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam thành một quốc gia thịnh vượng, khu vực và quốc tế .
Bà nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn coi trọng và hy vọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và đã vui mừng nhận thấy rằng kết quả đạt được trong những năm gần đây, Việt Nam-Mỹ hợp tác, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Tấn và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton bàn về những phát triển gần đây ở Biển Hoa Đông và Tiểu vùng sông Mêkông.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định và hợp tác ở Biển Đông Trung Hoa và tự do hàng hải và an ninh, và tái khẳng định rằng các nước liên quan nên làm theo, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," các luật pháp quốc tế, tận tâm tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Hillary Clinton bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây ở Biển Hoa Đông.
Bà nhấn mạnh một lần nữa rằng chính phủ Hoa Kỳ ủng hộ mạnh mẽ các quyền của các quốc gia ven biển theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 trong vùng đặc quyền kinh tế của họ và thềm lục địa.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu 20 doanh nghiệp đến từ Hoa Kỳ cùng với chuyến thăm của Hillary Clinton tới Việt Nam.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho việc quản lý đầu tư hiệu quả của Hoa Kỳ và ngay cả các doanh nghiệp nước ngoài và các nhà đầu tư tại Việt Nam.
Các công ty Hoa Kỳ đánh giá cao và tin tưởng vào triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam và hy vọng sẽ mở rộng hơn nữa phạm vi hợp tác đầu tư ở Việt Nam và giúp tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
