Nguyen's Bullion, Chủ tịch Quốc hội: xây dựng Cần Thơ thành động lực thúc đẩy phát triển vùng châu thổ sông Cửu Long
-----------------
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Tohoku Shimbun - Một phái đoàn làm việc do Nguyễn Thị và Kim Sook, thành viên Bộ Chính trị Trung ương và các thành viên Quốc hội, đã tổ chức cuộc họp làm việc với Uỷ ban thành phố Cần Thơ ngày 6 tháng 8, .
10 năm sau khi thực hiện Nghị quyết 45, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của Cần Thơ đạt 13,98% .Năm 2015, thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 3600 đô la Mỹ.
Cơ cấu kinh tế đang đi theo hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp, thương mại, dịch vụ và giảm tỷ trọng nông nghiệp.
Nhiều dự án cơ sở hạ tầng giao thông quan trọng ở cầu Cần Thơ, có thể sân bay quốc tế Cần Thơ, Cảng ăn xin rùa, hệ thống đường cao tốc quốc gia để đầu tư nâng cấp và giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của thành phố Cần Thơ, để thúc đẩy khả năng tương tác và các thành phố trong khu vực để tạo điều kiện.
Giáo dục, y tế, giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới.
Thúc đẩy sự phát triển thực sự của thành phố Cần Thơ trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, tài chính và du lịch là trung tâm đồng bằng sông Cửu Long.
Tuy nhiên Cần Thơ vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện Nghị quyết 45, chất lượng tăng trưởng kém, khả năng cạnh tranh kém, thiếu các sản phẩm công nghiệp chủ lực và dịch vụ sắc nét, thiếu cơ sở hạ tầng kỹ thuật và thiếu nhân lực .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc tại cuộc họp để đánh giá việc thực hiện các báo cáo Nghị quyết 45 Can Uỷ ban thường vụ thành phố Cần Thơ đã được thực hiện 10 năm thành phố Cần Thơ trong những năm gần đây cho thấy quá trình phát triển cẩn thận.
Tuy nhiên, báo cáo cần làm rõ hơn những thay đổi đã diễn ra tại Cần Thơ sau 10 năm thực hiện Nghị quyết 45, dựa trên nội dung của Nghị quyết 45 và việc thực hiện các nhiệm vụ khác nhau trong Nghị quyết.
Liên quan đến chỉ đạo thực hiện Nghị quyết 45 trong giai đoạn tới, thành phố Cần Thơ cần xây dựng một kế hoạch phù hợp dựa trên sự biến đổi khí hậu phức tạp và khó dự đoán ở khu vực đồng bằng Sông Cửu Long.
Cần Thơ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành của Trung ương để giải quyết những khó khăn vướng mắc trong việc thực hiện Nghị quyết.
Trước đây, ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội đã lãnh đạo một phái đoàn đến thăm Trường Đại học Kỹ thuật Vĩnh Lung.
