Hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc Hội nghị lần thứ 5 Quốc hội tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 10/7, Hội hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc lần thứ V (2012-2017) đã diễn ra tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Thứ trưởng Bộ Đảng Trung ương Deli bên ngoài Chen, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và Kông Hyun-woo, nhiều cơ quan chính phủ trung ương và đại diện ngành công nghiệp ở Việt Nam Việt Nam .
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc để cập nhật phương thức hoạt động và nội dung của Hiệp hội trong tinh thần "chủ động, linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả".
Các đại biểu đã xem xét những thành tựu đã đạt được của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc trong những năm gần đây và đưa ra các kế hoạch và nhiệm vụ cụ thể trong năm tới và nhiệm kỳ tiếp theo.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Điền bày tỏ hy vọng Hiệp hội sẽ khởi động nhiều hoạt động cụ thể và tiếp tục có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Trung Quốc..
Thay mặt cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, Đại sứ Kong Hyun-woo đã mong muốn hội nghị hoàn thành thành công.
Xem xét mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ KONG Hyun-woo cho biết, hợp tác thương mại giữa hai nước đã đạt được kết quả tốt.
Trong năm tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Trung Quốc đạt 18,2 tỷ đô la Mỹ.
Đại sứ KONG Hyun-Bạn đã bày tỏ tin tưởng rằng trong kỳ tới, CPAFFC sẽ tiếp tục thực hiện các hướng và nhiệm vụ đề xuất nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ Trung-Việt.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã bỏ phiếu bầu 62 thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc cho nhiệm kỳ thứ năm (2012-2017).
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Viện Khoa học xã hội Việt Nam được bầu làm chủ tịch của Ruan Chunsheng Việt Nam - Chủ tịch Ủy ban Trung ương lần thứ 5 của Hội Hữu nghị Trung Quốc.
