Hoa Kỳ và Việt Nam tăng cường Hợp tác song phương đa lĩnh vực
-----------------
10 tháng 7 tại Hà Nội, đã gặp các phóng viên tại cuộc họp sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết Hoa Kỳ đã cam kết sẽ tăng cường hỗ trợ tài chính để đối phó với hậu quả của màu da cam trong chiến tranh Việt Nam và phát triển các hiệu ứng độc hại lâu dài .
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton cũng trả lời các câu hỏi của các phóng viên về mối quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ và một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thăm Đại học Ngoại thương Việt Nam, và một thời gian khi chính phủ Hoa Kỳ đã gặp gỡ với các sinh viên đã tham gia vào chương trình trao đổi giáo dục chương trình học bổng Fulbright nhân dịp kỷ niệm 20 năm.
Hillary Clinton nhấn mạnh vai trò của những sinh viên này trong việc đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước và đưa mối quan hệ song phương lên một tầm cao mới sau khi trở về Trung Quốc.
Bà nói rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục giúp Việt Nam nâng cao giáo dục thông qua chương trình học bổng Fulbright và chương trình đào tạo tiếng Anh và sẵn sàng hỗ trợ cải cách giáo dục của Việt Nam..
Buổi chiều, Hillary Clinton đã gặp gỡ các doanh nhân đến từ Hoa Kỳ và Việt Nam.
Trong cuộc họp, bà nhấn mạnh cam kết tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Năm 2011, thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 22 tỷ USD, tăng nhiều lần khi Hoa Kỳ và Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại song phương với.
Đây là lần thứ ba Hillary Clinton thăm Việt Nam trong nhiệm kỳ 3 năm làm Bí thư.
Bà vui mừng nhận thấy tốc độ tăng trưởng thương mại giữa hai nước đạt 40%.
Bà bày tỏ hy vọng rằng quá trình đàm phán Hiệp định Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương sẽ hoàn thành vào năm 2012.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhấn mạnh, ngoài Hợp tác Kinh tế, Hoa Kỳ sẽ giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Nhân dịp này, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton và Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Phú Phượng đã chứng kiến ​​lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa General Electric và Tổng công ty Truyền tải Điện Việt Nam.
Theo đó, Tổng Công ty Mỹ Electric sẽ cung cấp lên đến 500 km Polet tỉnh cũ Gia Lai - Thành phố Hồ Chí Minh Flower 500kV thiết bị bảo vệ đường dây truyền tải cung cấp một tụ điện, tạo điều kiện cho đường dây truyền tải hiện tại được tăng từ 1000A đến 2000A, đường truyền vào năm 2013 .
Hợp đồng trên có tổng cộng 16,5 triệu đô la Mỹ và được Eximbank tài trợ.
