Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Giá trị của 7 · 27 cựu chiến binh tàn tật và kỷ niệm 65 năm Việt Nam Ngày Liệt sỹ, ngày 10 tháng 7 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với phía bắc Trung ương Đoàn lính thép Việt Nam ba,.
Trong cuộc họp, đội tiên phong của thủ đô Hà Nội, Quảng Nam - Đà Nẵng Rangers, Sài Gòn - của Việt Nam Bắc, Trung Jiading Rangers và các đại diện khác cho biết rằng ba người lính thép, bởi vì tôi nhận được sự lãnh đạo của đảng và các nước có liên quan, và tôi rất hài lòng và vinh dự.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và các đại biểu đã phấn khởi xem xét chiến tranh chống chiến tranh chống Nhật.
Trong những năm trước, họ đổ xô cho nguyên nhân giải phóng dân tộc của cuộc cách mạng của Trung Quốc, và bây giờ họ tiếp tục duy trì một tư tưởng chính trị vững mạnh, tiếp tục nâng cao chất lượng quân đội của Bác Hồ, Chủ tịch Hồ Chí Minh tấm gương đạo đức học.
Các đại diện đã thông báo cho Chủ tịch Zhang Jinchu về những khó khăn mà họ gặp phải trong cuộc sống hàng ngày và các hoạt động họ đã tham gia và sự cống hiến và căng thẳng của họ rằng họ sẽ tiếp tục nỗ lực để đóng góp nhiều hơn cho quê hương.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã đánh giá cao và khen ngợi sự đóng góp to lớn của ba nhà máy thép phía Bắc và Nam Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ công đức to lớn của mỗi người lính đã thực hiện, và một lần nữa khẳng định những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của nước ta hiện nay là không thể tách rời khỏi đội tiên phong của Thủ đô Hà Nội, tuyệt vời để góp phần đảo hơn ba Rangers vv.
