Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ngọc và cử tri Hà Nội
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson nói chuyện với cử tri tại quận Hoàn Kiếm và Huyện Baling, Hà Nội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 06 tháng 8, đại biểu quốc hội Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong tại Hà Nội với số lượng một đơn vị bầu cử quận Hoàn Kiếm Hà Nội, Quận Ba Đình và Lake County cử tri tiếp xúc với nhiều .
Hầu hết các cử tri trong Công XII Việt; đại diện XIV Quốc hội và 2016-- làm phiên XIV của Quốc hội tổ chức phiên họp đầu tiên sau khi nhiệm kỳ 2021 của văn phòng đại diện Hội đồng nhân dân các cấp của cuộc bầu cử là một thành công rất hài lòng với kết quả.
Cử tri tin rằng, thay mặt cho lãnh đạo cấp cao của các tổ chức quốc gia bầu sẽ phải tuân thủ các Quốc hội và nhân dân nguyện, và bày tỏ hy vọng rằng Tổng Bí thư Ruan Fuzhong trong tham nhũng, lãng phí và công trình xây dựng hành động, phong cách trung thực về xây dựng chính phủ và các công việc khác làm hơn .
Bên cạnh đó, cuộc khủng hoảng cử tri nước ngoài xâm lược, khu vực miền Trung của Việt Nam môi trường biển tai nạn ô nhiễm bốn tỉnh, quản lý kinh tế và các hoạt động bất hợp pháp khác trong câu hỏi dấy lên sự phẫn nộ cộng đồng và tình trạng bất ổn đã đưa ra ý kiến ​​và góp ý.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao các ý kiến ​​và gợi ý nêu ra bởi các cử tri, trong khi chia sẻ rằng sự phát triển kinh tế xã hội nhanh chóng, thỏa thuận nợ công với vấn đề này, quản trị nhà nước, chính sách người già, chính sách khen, bảo vệ chủ quyền quốc gia, đời sống và an sinh xã hội của người dân, cán bộ, chống tham nhũng .
Ngoài ra, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn đã ca ngợi cử tri về những đề xuất tiếp tục cải cách của Quốc hội, bao gồm pháp chế, giám sát, quyết định về các vấn đề quốc gia quan trọng và công tác đối ngoại..
