Cuộc họp của Hội đồng Hiệp ước Hạt nhân Không Khí hạt nhân Đông Nam Á được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Cuộc họp Ủy ban SEANWFZ và Hội nghị thường niên của các nước thành viên Hiệp ước về Khu vực Không hạt nhân Đông Nam Á được tổ chức tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia vào chiều ngày 8 tháng 7.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia cho biết kế hoạch tóm tắt cuộc họp năm năm hoạt động (2007-2012) của "hạt nhân Hiệp ước Free Zone Đông Nam Á" thực hiện.
Bộ trưởng cho cuộc họp, bao gồm các quốc gia có sức mạnh vũ khí hạt nhân để hoàn thành thêm "hạt nhân Hiệp ước Free Zone Đông Nam Á" đàm phán về Nghị định thư; tăng cường hợp tác với Cơ quan Nguyên tử Quốc tế Năng lượng (IAEA) và các vấn đề an toàn hạt nhân bao gồm trong nội dung hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác, vv .
Bên cạnh đó, các nước tham gia đại diện cho Việt Nam đã được ký kết trong năm 2010 "Công ước về An toàn hạt nhân", phê chuẩn bởi Indonesia, "thử hạt nhân Hiệp ước Cấm toàn diện" vào năm 2011, Campuchia đã ký "Thông báo về việc câu chuyện hạt nhân càng sớm càng tốt Công ước" và "Công ước về An toàn hạt nhân" năm 2010, vv .
Những người tham gia cho rằng, để nâng cao hiệu quả của "vũ khí hạt nhân Hiệp ước Đông Nam Á Zone", trong những năm qua, các nước ASEAN đã tham khảo ý kiến ​​với việc sở hữu vũ khí hạt nhân, gọi đó là nói thêm: "Đông Nam Á hạt nhân Hiệp ước Free Zone".
các nước ASEAN có vũ khí hạt nhân và đã cơ bản hoàn thành việc ký kết Nghị định thư đàm phán và tham vấn "vũ khí hạt nhân Zone Hiệp ước Đông Nam Á", hiện đang tiến hành công tác chuẩn bị liên quan.
Cùng ngày, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã gặp Uỷ ban liên chính phủ ASEAN về Quyền con người (AICHR).
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao của bạn hoan nghênh kết quả của Ủy Ban liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền trong việc thúc đẩy hợp tác khu vực trong lĩnh vực nhân quyền, đặc biệt là liên quan đến việc soạn thảo bản "Tuyên bố ASEAN về Nhân quyền" và các khía cạnh khác làm.
Ngoại trưởng quý ông cũng nhấn mạnh rằng Ủy Ban liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền cần tích cực thúc đẩy các dự án hợp tác, xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để góp phần.
