Nhà lãnh đạo hàng đầu của Cuba đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức và tốt của ông tại Việt Nam
-----------------
July 10, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) và phái đoàn Cuba cấp cao rời Hà Nội, kết thúc thành công một thiện chí chính thức Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro và Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm và gặp gỡ tương ứng với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam, .
Trong từng lĩnh vực, đáp ứng với các cuộc đàm phán, hai bên để thảo luận về hợp tác giữa hai bên, hai nước trong các lĩnh vực khác nhau cũng như các biện pháp cụ thể để Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác toàn diện theo hướng bề rộng và chiều sâu, cùng thời điểm đó hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đang phát triển .
Hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao song phương và địa chỉ liên lạc, tăng cường trao đổi song phương trong việc thực hành xây dựng đảng và cán bộ như lý thuyết và kinh nghiệm, và không ngừng nâng cao hiệu quả của thương mại và hợp tác đầu tư, tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế.
Lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt là khủng hoảng kinh tế toàn cầu và suy thoái kinh tế, tình hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Mỹ Latinh.
Nhân dịp này, Chủ tịch Raul Castro và đoàn của ông đã trao tặng vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tượng đài các anh hùng liệt sĩ.
Trong Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch của chuyến thăm hữu nghị chính thức Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz sang Việt Nam, tối ngày 09 tháng 7 năm 2012, ông gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, kèm .
