Nghị viện Chilê tăng cường hợp tác
-----------------
Do Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam kết thúc thành công chuyến thăm làm việc để Chile nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước và Quốc hội Chile Việt Nam, dựa trên kinh nghiệm của pháp luật và giám sát, giúp củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước .
Đây là năm 1971 thiết lập quan hệ ngoại giao giữa lần đầu tiên Việt Nam và Chile của Đại hội cấp cao Việt Đoàn để Chile.
$ 0 $ 0 trong chuyến thăm Chile từ ngày 03-ngày 05 Tháng Bảy, tuần Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang với Chủ tịch Hạ viện Chile, tương ứng, Camilo Escalona Medina (Camilo Escalona Medina), Chủ tịch Thượng viện Nicolas Di .
$ 0 $ 0 Cả hai bên hứa sẽ tích cực đẩy mạnh hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và phấn đấu đạt được khối lượng thương mại song phương 10 tỷ đô la Mỹ trong 10 năm tới.
Chile sẵn sàng phục vụ như một cửa ngõ vào thị trường Việt Nam cho hàng hoá Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ là cầu nối cho Chi Lê tăng cường hợp tác với tất cả các nước ở Đông Nam Á.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Châu Lưu đã chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung đã mời Thượng nghị sĩ Senida Senolas Nicholas Diaz đến thăm viếng bài viết.
