Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Cuba
-----------------
Trong Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) chính thức thiện chí thăm Việt Nam, tối ngày 9 tháng 7 năm 2012, tại Việt Nam Ngoại trưởng Văn .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của ông Bruno Rodriguez Parrilla, Bộ trưởng Ngoại giao Raul Castro, kèm theo Chủ tịch đến thăm Việt Nam một lần nữa, và nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Cuba Ngoại giao, .
Hai cũng đã thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy thăm song phương cấp cao và danh bạ các cấp và việc tăng cường các đoàn giữa hai bên, hai nước và hai Chính phủ, cả trong Quốc hội và trong các tổ chức khu vực về chính trị và xã hội để thảo luận về thăm.
Về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, hai bên nhất trí rằng buổi tư vấn chính trị hàng năm của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Havana, thủ đô Cuba vào cuối năm 2012.
Trong không khí hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai Bộ trưởng tham gia vào các cuộc thảo luận thẳng thắn về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nước hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế hài lòng, nhưng đồng ý rằng trong tình hình quốc tế phức tạp và biến động hiện tại .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt Bộ Ngoại giao Việt Nam đã cảm ơn đoàn Cuba tích cực tham gia từ tháng 7 năm 2012 đến ngày 06 tháng 5 chủ trì của Bộ Ngoại giao tổ chức tại Việt Nam Việt Nam - Mỹ Latinh Thương mại và Diễn đàn đầu tư và đã có những đóng góp quan trọng.
