Việt Nam tham dự cuộc họp lần thứ 18 của Diễn đàn Sao Paulo
-----------------
Sao Paulo diễn đàn 18 cuộc họp ở thủ đô Venezuela Caracas, diễn ra từ ngày 04-ngày 06 tháng bảy, 800 đại diện của 50 quốc gia từ châu Mỹ Latinh và trên toàn thế giới 100 cánh tả đảng chính trị, Đảng Cộng sản, tham dự cuộc họp.
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trì với Thứ trưởng Ngoại giao Trần Deli đã tích cực tham gia cuộc họp.
Trong chuyến thăm Venezuela, đoàn Việt Nam đã tham dự lễ kỷ niệm 20 năm độc lập của Venezuela, gặp các đại diện của Bộ Ngoại giao Venezuela và trao đổi quan điểm với các đại diện của Venezuela và các đảng chính trị khác.
Cuộc họp lần thứ 18 của Sao Paulo đánh dấu quá trình tăng trưởng của các đảng chính trị cánh tả ở Mỹ Latinh và thúc đẩy địa vị chính trị của diễn đàn.
Để "người của thế giới đối với tân chủ nghĩa tự do và việc duy trì hòa bình" là chủ đề của Sao Paulo diễn đàn đã tổ chức một số hoạt động, trong đó có cuộc họp đầu tiên của Mỹ Latinh thành viên cánh tả độc lập dân tộc và chủ quyền, hòa bình, giải phóng thuộc địa, quốc phòng, thông tin về dân chủ hóa, môi trường .
