Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp lãnh đạo tối cao Cuba
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 7 tại Hà Nội, lần Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho Việt Nam đã được gặp với Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul; Castro; Ruth (Raul Castro Ruz).
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng thay mặt Quốc hội Việt chào đón nồng nhiệt Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro và một phái đoàn cấp cao của nước Cộng hòa Cuba trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam, và tôi tin rằng .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh, Việt Nam, với tư cách là bạn thân của Cuba, vui mừng nhìn thấy những thành tựu to lớn mà Cuba đã đạt được trong việc bảo vệ nền độc lập, chủ quyền và xây dựng xã hội chủ nghĩa của đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam cần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới..
Raul; Chủ tịch Fidel Castro trên riêng của mình một lần nữa có thể đến thăm Việt Nam hài lòng, lưu ý rằng chính phủ Cuba và nhân dân đối với Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và phát triển đất nước ta hiện nay được .
Raul, Chủ tịch Castro tin tưởng rằng trong tương lai gần, Việt Nam đã đóng vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực và quốc tế trong khi tình hình quốc tế của Việt Nam cũng đã tăng lên.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, châu Á-Thái Bình Dương và Mỹ Latinh tình hình khu vực.
Hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm của các quốc gia trong việc thiết lập các máy móc của nhà nước và công tác xây dựng pháp luật trong quốc hội..
