Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ lãnh đạo Cuba
-----------------
08 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Việt Nam đang thăm Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ làm hết sức cùng nhau một cách hiệu quả thực hiện đối với Cuba trước khi thi hành Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm của ông tới Cuba và chuyến viếng thăm đồng chí Raul Castro đến Việt Nam với, hai bên đã đạt được lãnh đạo cấp cao .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong một cơ sở chính trị tốt, hai bên cần tiếp tục tăng cường thương mại và hợp tác đầu tư, thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực ưu tiên có khả năng đóng góp vào sự phát triển chung và lợi ích của cả hai quốc gia.
Đồng chí Raul Castro nhấn mạnh rằng Đảng, quốc gia và nhân dân Cuba luôn mong muốn củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một nước phát triển tương đối với nông nghiệp và hy vọng Việt Nam sẽ giúp Cuba phát triển nông nghiệp..
Đồng chí Raul Castro bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Cuba trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
