Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã có buổi làm việc với lãnh đạo Cuba
-----------------
Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo nhà nước Việt Nam, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) từ ngày 07-ngày 09 tháng 7 tại Việt Nam .
Vào chiều ngày 8 tháng 7, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nuan Fuzhong đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón Raul Castro và đảng của ông, thư ký thứ nhất của Uỷ ban Trung ương CPC, và họ đã tổ chức các cuộc hội đàm sau đó.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của đồng chí Raúl Castro tới Việt Nam với tư cách là nhà lãnh đạo cao nhất của đảng, bang và chính phủ Cuba.
Chuyến thăm Raul Castro, Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba diễn ra lần này trong bối cảnh tiếp tục tiến bộ đáng kể trong quan hệ Việt Nam - Cuba.
Điều này được phản ánh qua kết quả chuyến thăm Cuba chính thức của Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước vào tháng 4 năm 2012.
Các đồng chí mục đích chuyến thăm Raul Castro đến Việt Nam là để củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và nhân dân Việt Nam và Cuba và để thúc đẩy hai nước để mở rộng việc thực hiện của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Cuba .
Đồng thời, các nhà lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm tăng cường các biện pháp hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình với Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro và một phái đoàn cấp cao của nước Cộng hòa Cuba trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng, chuyến thăm đồng chí Raul Castro đến Việt Nam sẽ là một thành công hoàn toàn, để thúc đẩy quan hệ tốt với quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết giữa Việt Nam và Cuba và hợp tác phát triển về phía trước làm cho một đóng góp quan trọng để đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Ngoài ra, kết quả thành công của chuyến thăm này sẽ góp phần vào sự phát triển của Việt Nam và Cuba trong giai đoạn mới tự trị.
Đồng chí Raul Castro nói rằng kể từ khi miền Nam Việt Nam để tham gia vào tháng 4 năm 2005 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh hoàn toàn giải phóng lễ kỷ niệm 30 năm một lần nữa đến thăm Việt Nam rất hài lòng và vinh dự.
Đồng chí Raul Castro đã cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lòng hiếu khách, và suy nghĩ thấu đáo sự thử thách của thực tế, đoàn kết Cuba với hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam tiếp tục củng cố và phát triển.
Ông tin rằng với mong muốn và quyết tâm của hai bên, hai nước và hai dân tộc, quan hệ hợp tác giữa Cuba và người dân Việt Nam sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
