Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.7
-----------------
· Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo nhà nước Việt Nam, ngày 07 tháng bảy buổi chiều, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) đến Hà Nội, .
· Ngày 7/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự lễ trao tặng danh hiệu Nhà Tự cấp Quốc gia năm 2012 tổ chức tại Đà Nẵng.
Ngày 7/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Đại hội Hợp tác quốc tế năm 2012 do Liên minh HTX Việt Nam tổ chức tại Hà Nội.
Chiều 7/7, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã gặp gỡ các đoàn đại biểu và tặng quà cho hội nghị chuyên đề quốc gia nghèo lần thứ hai năm 2012.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 7 để bắt đầu nửa cuối năm 2012.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
· Xây dựng một trung tâm y tế đa chức năng hiện đại tại Bệnh viện 108 của Bộ Tư lệnh Trung ương Hà Nội vào chiều ngày 7 tháng 7.
Tướng Feng Guangqing, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng, đã tham dự lễ động thổ.
· July 7, họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát Việt Nam tỉnh Quảng Ninh nhiệm vụ, nhằm đánh giá việc thực hiện pháp luật, chính sách về khai thác khoáng sản và các vấn đề môi trường và quản lý.
Triển lãm Du lịch Malaysia mang tên "Niềm vui của người Mã Lai" được tổ chức tại trung tâm mua sắm bơi lội Đà Nẵng vào ngày 7 tháng 7.
· Ngày 07 tháng 7, Nhà máy thủy điện Zhanhua của tỉnh Xuân Thành đã chính thức kết nối với lưới điện.
Ngày 7 tháng 7, ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đồng ý phổ biến các dịch vụ y tế cơ bản cho 2 tỷ người trong khu vực.
