Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh
-----------------
Ngày 05 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp gỡ với Việt Nam đang thăm tướng Bộ Ngoại giao Anh Jeremy Brown (Jeremy Browne).
Trong cuộc họp, hai bên tiếp tục hợp tác chiến lược nhanh chóng giữa người Anh trong các lĩnh vực ưu tiên hợp tác, bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của một toàn diện và sâu rộng, với sự nhấn mạnh vào việc tăng cường hợp tác song phương trong các diễn đàn khu vực và tổ chức quốc tế.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, và phấn đấu đến năm 2013 thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới $ 4,0 tỷ đồng và đầu tư trực tiếp của Anh vào Việt Nam đạt 30 tỷ USD, vv.
Anh cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như giảm nghèo, điều trị y tế và thay đổi khí hậu.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tại Việt Nam để cung cấp học bổng cho đại học và sau đại học sinh viên đến Anh và tích cực giúp mở rộng việc thành lập trường Đại học Anh tại Đà Nẵng ở Việt Nam bắt đầu dự án.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với các hoạt động khác nhau được tổ chức vào năm 2013 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh.
