Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với tất cả các nước ở Mỹ Latinh
-----------------
Ngày 5/7 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ các vị đứng đầu các đoàn đại biểu của tất cả các nước châu Mỹ Latinh tham gia Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - La Tinh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chào đón tất cả các quốc gia châu Mỹ Latinh tham gia diễn đàn và đánh giá cao sáng kiến ​​của diễn đàn.
Ông nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện rất quan trọng và có ý nghĩa thực tiễn, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và các nước Mỹ Latinh và thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết Việt Nam và các quốc gia Mỹ Latinh có tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Ông tin rằng Việt Nam coi trọng việc phát triển hợp tác với các nước Mỹ Latinh trong chính sách đối ngoại mở rộng, đa phương hoá và đa dạng hóa, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước Mỹ Latinh đang tích cực phát triển, nhưng ông tin rằng tiềm năng hợp tác giữa hai bên vẫn còn rất lớn, đặc biệt là hợp tác trong nông nghiệp, năng lượng, giao thông, viễn thông và dịch vụ vv.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cung cấp cho các nước Mỹ Latinh cho các hoạt động đầu tư quản lý kinh doanh hiệu quả và tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi và hy vọng của các chính phủ Mỹ Latinh và các doanh nghiệp doanh nghiệp Việt Nam và các nhà đầu tư phục vụ sản xuất và các hoạt động ở châu Mỹ Latinh .
Các vị đứng đầu các phái đoàn của các quốc gia châu Mỹ Latinh cho rằng ngoài vị thế ngày càng khẳng định của Việt Nam trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, Việt Nam vẫn là một quốc gia mà các nước Mỹ Latinh sẵn sàng tăng cường hợp tác với.
Họ nhấn mạnh rằng trong khi các nước châu Mỹ Latinh và khoảng cách xa địa lý từ Việt Nam, nhưng tất cả các nhóm dân tộc ở châu Mỹ Latinh và văn hóa truyền thống của người Việt Nam, các nước Mỹ Latinh dân tộc cùng muốn cả thế giới, trong đó có Việt Nam như các nước mở rộng mối quan hệ của họ.
Trưởng đoàn các nước Mỹ Latinh đồng ý rằng kim ngạch thương mại hai chiều hiện nay giữa Việt Nam và các nước Mỹ Latinh vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hy vọng song phương rằng thông qua diễn đàn này, hai bên sẽ tích cực trao đổi hợp tác giữa các thay đổi trong.
Trưởng đoàn các nước Mỹ Latinh đề nghị Việt Nam và các nước Mỹ Latinh nhằm tăng cường trao đổi cấp cao, mở rộng phạm vi hoạt động nhằm thúc đẩy các hoạt động nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của cả hai bên để vận hành một cách hiệu quả, vv.
