Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.4
-----------------
· Giá trị của Hoa Kỳ (USA) 236 kỷ niệm ngày Quốc khánh (1776.7.4-2012.7.4) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đến .
· Học được rằng lũ lụt và động đất xảy ra ở nhiều nơi khác nhau của Trung Quốc gây thiệt hại lớn cho nhân sự và tài sản.
Ngày 04 tháng 7 năm 2012, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã bày tỏ lời cảm ơn tới Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
Ngày 4 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã điện thoại chúc mừng Jiang Chang-hee về việc ông được bầu làm chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc.
· Giá trị của nước Cộng hòa Belarus vào dịp Độc lập ngày 7.3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko, Belarus Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mias Nico Popovich Rochelle .
Sáng ngày 4 tháng 7, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tham dự lễ khai mạc cuộc họp lần thứ 4 của Đại hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Ninh lần thứ 17.
· Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Mỹ Latinh sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 7.
· 4 tháng 7 vào buổi chiều, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tham dự Việt Nam - Bộ trưởng Ngoại giao của Mỹ Latinh Thương mại và Diễn đàn đầu tư ở Nicaragua Samuel Santos Lopez.
• Theo lời mời của phía Việt Nam và các nhà lãnh đạo cấp bang, tướng Raul Castro Rulus, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng sẽ thăm chính thức Việt Nam từ 7 đến 10/7.
· Nhân kỷ niệm 20 năm ngày quốc khánh Venezuela của nước Cộng hòa Bolivia, mang tựa đề "Charm of Mankind and Folk Songs" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 03 tháng 7 đến 7 tháng 7.
Ngày 04 tháng 7, gần 638.000 thí sinh nhập học vào kỳ thi tuyển sinh vào ngày đầu tiên của đất nước.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã thông qua "Khung Chính sách Khu vực Tái định cư Dự án Phát triển Lâm nghiệp Quốc gia".
· 77 phóng viên ảnh tham gia triển lãm ảnh "Góc tin tức" khai mạc ngày 03 tháng 7 tại Hà Nội.
· 4 tháng 7 tại Khu kinh tế Yong Áng tỉnh Hà Tĩnh Việt Nam, đầu tư của Tập đoàn tại Lào xuất khẩu các sản phẩm gỗ nhà máy sản xuất được xây dựng, tổng vốn đầu tư 50 triệu $.
Trong nửa đầu năm nay, tổng xuất khẩu gạo ở đồng bằng sông Cửu Long đã đạt 2,7 triệu tấn.
· Hơn 800 doanh nghiệp tham gia Triển lãm Vật liệu xây dựng, Bất động sản và Đồ gỗ Việt Nam 2012 (VietBuild 2012).
Quân đội Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác thân thiện.
· Việt Nam đứng thứ 76 về Chỉ số Đổi mới Toàn cầu năm 2012.
