Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự phiên họp thứ 3 của Quốc hội khoá XII tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm người già, sáng ngày 4 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội đoàn cấp cao Việt Nam đã thăm Viêng Chăn trụ sở đảng Chính phủ, đến thăm Trường Quốc Lào và Trường Lãnh đạo và giáo viên thân mật và sinh viên .
Đặc biệt, ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự phiên họp thứ 3 của Quốc hội khoá XII Lào.
bài phát biểu chào mừng tại buổi làm việc, Quốc hội Lào chính Barney · Artaud đã nói rằng cấp cao đoàn của chuyến thăm của Quốc hội Việt phản ánh quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết giữa Việt Nam và Lào, cũng như góp phần vào sự sâu sắc của tất cả các vòng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẵn sàng hợp tác với Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân thực hiện mọi nỗ lực để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa đoàn kết đặc biệt và toàn diện, nó được coi là đảm bảo .
Trước đó, ngày 03 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, và các nhân viên đại sứ quán và đại diện của Hiệp hội người Việt Nam tại Lào nói chuyện thân mật.
Chiều ngày 4 tháng 7, đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam, do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung dẫn đầu, đã kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức sang Lào.
