Nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi thư chúc mừng tới các nhà lãnh đạo của Mỹ, Belarus và các nước khác
-----------------
Gần đây, kỷ niệm 236 ngày Quốc khánh Hoa Kỳ (ngày 4 tháng 7 năm 1776 - ngày 04 tháng 7 năm 2012), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc tới Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cũng đã gửi một bức thư chúc mừng tới Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton.
Trong một khía cạnh khác, giá trị của kỷ niệm nhân dịp ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Belarus (tháng 3), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko (Alexander Lukashenko) .
