Việt Nam và Campuchia để nghiên cứu tác động của trạm thủy điện dòng chính sông Mê Kông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo ngày 03 tháng 7 vào buổi chiều, Bộ Tài nguyên Môi trường, Chủ tịch Ủy ban Tiểu vùng Việt Nam Cửu Long Ruan Mingguang và Bộ trưởng Campuchia Tài nguyên nước và Sở Khí tượng, Chủ tịch Uỷ ban Tiểu vùng Lin sông Campuchia Cửu Long Chiến (Lim Kean Hor) Việt tổ chức .
Đánh giá của sự hợp tác cùng có lợi Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường Bộ Tài nguyên nước và Khí tượng ở Campuchia trong những năm gần đây, và làm thế nào để tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác song phương trong thời gian tới để thảo luận về tác động.
Hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như quản lý, sử dụng và phát triển tài nguyên nước ở sông Mê Kông hiệu quả, và những lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc..
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Ruan Mingguang Bộ Campuchia Thuỷ lợi và Bộ Khí tượng Lim sông đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác về nghiên cứu chung về tác động của dòng chính thủy điện xây dựng trạm Cửu Long trên đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam và Campuchia.
Mục đích ở đây là cả hai bên hợp tác với nhau để nghiên cứu tác động của dòng chính sông Mê môi trường, kinh tế, xã hội và thủy điện, và để tiến hành đánh giá tổng thể để cho sự phát triển, sử dụng và bảo vệ tài nguyên nước của các mục tiêu Mekong doanh.
