Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Theo lời mời của Ngoại trưởng Nga Sergy Lavrov, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 29 tháng 6 đến ngày 3 tháng 7.
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov, Phó Thủ tướng Nga Dimitry Rogozin, Nga Duma Quốc gia .
Tại cuộc gặp với Phó Thủ tướng Nga Dmitri Rogoel, hai bên đã thảo luận về sự phát triển và triển vọng hợp tác chiến lược của Việt Nam với Nga, đặc biệt là các lĩnh vực chiến lược như điện hạt nhân và công nghệ quân sự..
Phó Thủ tướng Dmitri Rogoit nhấn mạnh, Nga sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác quân sự và công nghệ với Việt Nam để đảm bảo hoàn thành dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận đầu tiên ở Việt Nam theo kế hoạch.
Hai bên nhất trí rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong việc sử dụng hòa bình không gian.
Khi gặp gỡ Melnikov Ivan, Phó Chủ tịch thứ nhất của Duma Quốc gia Nga, hai bên đánh giá cao sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga.
Meliniov Ivan, Phó Chủ tịch thứ nhất của Duma Nhà nước Nga, nhấn mạnh rằng Duma Quốc gia Nga đã ủng hộ mạnh mẽ việc tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Nga và Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy trao đổi, liên lạc giữa thanh niên hai nước và thúc đẩy các hoạt động của các tổ chức thân thiện hơn của Nga.
Khi Ngoại trưởng Việt Nam Fan Pingming đã hội đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp khác nhau để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng, vốn được xem là một trong những khu vực chung của sự phát triển của quan hệ chiến lược và hợp tác song phương giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng chính phủ hai nước sẽ tiếp tục giữa hai nước và các doanh nghiệp tại Việt Nam .
Trong hợp tác đa phương, các Bộ trưởng đã chỉ ra rằng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương của Liên hợp quốc, APEC, ARF, ASEM, vv.
Hai bộ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng, tình hình ở Đông Nam Á và tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ bản "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, ủng hộ những nỗ lực của tất cả các bên trong việc phát triển các khía cạnh "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Sau hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov đã ký một chương trình hợp tác với Bộ Ngoại giao của Việt Nam 2013-2014 giai đoạn của Bộ Ngoại giao Nga, và phối hợp tổ chức một cuộc họp báo.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Nga, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam cũng nằm ở thủ đô Nga Moscow để Monument Unknown Soldier và đặt vòng hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ và nhân viên Nga.
