Việt Nam và Canada tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện
-----------------
Từ ngày 28 đến ngày 28 tháng 6, một phái đoàn cao cấp của Việt Nam do ông Nguyễn Thị Kim và đảng của ông ta, thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, đã đến thăm và làm việc tại Canada.
Trong chuyến thăm Canada, Ủy viên của Nguyên, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã có cuộc gặp với Thủ tướng Canada David Johnston để gặp lãnh đạo Quốc hội Canada.
.
các nhà lãnh đạo Quốc hội đánh giá cao của hai nước trong tháng 6 năm 2011 đã được tái thành lập Việt Nam - thành viên Hội Hữu nghị Canada nhất trí tăng cường các hoạt động trong Hội hữu nghị Việt Nam và Canada, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước ngày càng trở nên Quốc hội và nhân dân hai nước và tăng cường tin cậy lẫn nhau vv.
các nhà lãnh đạo Quốc hội Canada đánh giá cao hiệu quả sử dụng của Việt Nam hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Canada và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục được coi là một trong 20 nước ưu tiên, hỗ trợ của Canada, với sự nhấn mạnh vào việc tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực là lĩnh vực cốt lõi của sự hợp tác trong tương lai.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Trong chuyến thăm của ông đến Canada, cao cấp Quốc hội đoàn Việt Nam đã đến thăm Bộ Phụ nữ và Dịch vụ Công cộng của Canada, hãy truy cập Trường Hành chính công Canada và đã tham dự "tiến bộ của phụ nữ trong phát triển kinh tế và xã hội" hội thảo vv.
Chiều ngày 30 tháng 6, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thu và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam ra đi Trung Quốc để kết thúc chuyến công tác thành công tại Hoa Kỳ và Canada.
