Jeremy Brown, Bộ trưởng Ngoại giao Anh: Việt Nam đóng một vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế
-----------------
Phóng viên của Việt Nam đã báo cáo với các phóng viên Anh rằng Ngoại trưởng Jeremy Browne sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 7..
Ngay trước chuyến thăm của mình, ông nhấn mạnh: "Việt Nam đang đóng một vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế, sự hợp tác chiến lược giữa Anh và Việt Nam là sự thể hiện đầy đủ của".
Jeremy Brown, Ngoại trưởng Ngoại giao Anh Quốc cho biết ông rất ấn tượng với hoạt động kinh tế của Việt Nam.
Ông nói Việt Nam đang ngày càng trở thành một thiên đường cho sự đầu tư của các doanh nghiệp Anh khác nhau và Anh cũng hy vọng sẽ giới thiệu thêm nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Anh.
Chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Mỹ về Ngoại giao Hoa Kỳ Jeremy Brown sẽ giúp triển khai "Thỏa thuận Đối tác Chiến lược" giữa hai nước trong năm 2010 và đồng thời tăng cường hợp tác trong thương mại, đầu tư, giáo dục và an ninh khu vực và toàn cầu .
Trong chuyến thăm, Jeremy Brown, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh sẽ phối hợp tổ chức đối thoại chiến lược thứ hai của Việt Nam với Việt Nam về các vấn đề an ninh khu vực và thế giới và hợp tác song phương trong các lĩnh vực như phòng ngừa và phòng ngừa tội phạm có tổ chức.
Jeremy Brown, Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh cũng sẽ thăm thành phố Hồ Chí Minh và thăm một số công ty Anh và các công ty liên kết của Anh và Việt Nam.
Đây là một trong những chuyến đi của Ngoại trưởng Anh Jeremy Brown tới thăm Châu Á như Thái Lan, Campuchia và Hồng Công, Trung Quốc.
