Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản
-----------------
Nhiều phóng viên báo chí Nhật Bản tại Tokyo cho hay vào chiều ngày 2 tháng 7, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản và đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koichiro Gemba.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng trong những năm qua và đối tác chiến lược song phương toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì và thúc đẩy việc trao đổi chuyến thăm của các phái quan cấp cao của hai nước và tăng cường hiệu quả hợp tác của các cơ chế như Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản và Đối thoại Chiến lược Ngoại giao của Ngoại trưởng Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đánh giá cao của Nhật Bản cho Việt Nam để phát triển sự ủng hộ và hợp tác của các chiến lược phát triển công nghiệp đến năm 2020 được cung cấp bởi dự án, và cho rằng Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Genba Koichiro hướng tập trung vào các nhà chức trách Nhật Bản hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để đảm bảo rằng hai nhà lãnh đạo cấp cao .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi nhân dân, đặc biệt là trao đổi giữa thanh niên hai nước, nhằm kỷ niệm năm hữu nghị Việt Nam năm 2013 và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước,.
Nhật Bản cam kết tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, biến đổi khí hậu, và để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác ra mắt thỏa thuận hợp tác kinh tế ngày hôm sau để tăng cường hoạt động thương mại và đầu tư song phương.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koizumi Koizumi cho biết phía Nhật Bản sẽ xem xét các đề xuất của Việt Nam trong việc giải quyết việc cấp thị thực cho người Việt Nam và tạo điều kiện cho người dân Việt Nam học tập và làm việc tại Nhật Bản.
