Phó Thủ tướng Nguyễnlùp Phước thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Nhật Bản vào ngày 1 tháng 7, ông Ruan Chunfu, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn tiên tiến của chính phủ Việt Nam để bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Tokyo, Nhật Bản, chiều ngày 1 tháng 7, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Noda Yoshihiko (Noda Yoshihiko).
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hoan nghênh chuyến thăm Nhật Bản của Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và đoàn tùy tùng.
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán do Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsanjae tổ chức trong chuyến thăm Nhật Bản tháng 10 năm 2011 và tháng 4 năm 2012 và ông hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã cung cấp chính thức hỗ trợ phát triển chính thức của Việt Nam cho Việt Nam trong năm tài chính 2011 và đánh giá cao về nó.
Ông cam kết sẽ sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ phát triển chính thức do Nhật Bản cung cấp.
Về phía hợp tác thương mại và đầu tư của Việt Nam với Nhật Bản, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa cho rằng quan hệ hợp tác và đầu tư song phương đã có một bước phát triển tốt.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương với Nhật Bản đạt 21 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Nhật Bản là đối tác đầu tư thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Tuy nhiên, hai nước vẫn chưa phát huy hết tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Yoshihiro Noda nhắc lại rằng sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và cho biết Nhật Bản sẽ xem xét đề xuất của Việt Nam để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chuyển giao công nghệ nông nghiệp và cải cách tư pháp.
Trong khuôn khổ hội nghị, lãnh đạo hai nước nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ để triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và tổ chức thành công các hoạt động khác nhau để kỷ niệm năm hữu nghị Việt-Nhật 2013.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và các cán bộ Đại sứ quán và nhân viên cũng như Hiệp hội các người Việt Nam tại Nhật Bản thay mặt cho một cuộc trò chuyện thân mật.
