Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Nhận lời mời của Quốc hội Lào là Barney chính · Artaud, và ngày 03 tháng bảy, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đứng đầu là Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội Quốc hội Việt Đoàn cấp cao đến Viêng Chăn, Lào đã bắt đầu một thiện chí chính thức ba ngày .
Sáng ngày 3 tháng 7, Chủ tịch Lào Bani Yatao long trọng tổ chức một buổi lễ tại tòa nhà Quốc hội Lào và chào đón đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông.
Từ đó, phái đoàn cấp cao của Quốc hội Lào do Bani Yatah và phái đoàn của ông Bani Yatah làm trưởng đoàn đã tổ chức hội đàm với phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Khải đứng đầu.
Thay mặt Quốc hội Lào, Chủ tịch Barney Artaud được nhiệt liệt hoan nghênh đoàn đại biểu Việt Nam cấp cao Quốc hội chuyến thăm thiện chí chính thức sang Lào, và rằng chuyến thăm này là một nguồn cảm hứng lớn trong việc thành lập nguyên nhân nhân dân Lào, mà chỉ ra rằng cả hai Quốc hội và cũ hơn .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn sự hiếu khách của Quốc hội Lào, Lào đến thăm một lần nữa và chứng kiến ​​những thành tựu to lớn và những thay đổi tích cực ở các nước lãnh đạo cách mạng của Đảng Nhân dân dân Lào Lào đã xảy ra hài lòng.
Để đồng chí và anh em và trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai bên thông báo cho nhau về quốc gia tương ứng của họ và Quốc hội, về sự phát triển của hai bên, hai nước và các biện pháp và phương hướng của người dân giữa hai nước và trao đổi quan điểm về các lĩnh vực lợi ích chung và các vấn đề quốc tế, khẳng định hai .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký kết thoả thuận hợp tác giữa Việt Nam và Lào.
Cùng ngày, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã trình bày các vòng hoa để tưởng nhớ những vị Tử Thần Vô danh tại thủ đô Viêng Chăn.
