Phi hành đoàn Việt Nam được cứu
-----------------
20 tháng 6 2012, từ Hoa Kỳ để chống đỡ chuyến bay Tỉnh Tiền Giang, Việt Nam bị ràng buộc đối với Hồng Kông, tỉnh Hải Nam, phía đông Trung Quốc, do thời tiết và thiết bị điện xấu thất bại, Việt Nam "Nam Long 01--9570503" chở hàng ở Đông Phương thành phố ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc .
Tất cả 14 phi hành đoàn trên tàu Nan Long 01 đã được cứu hộ bởi các tàu đánh cá của Trung Quốc và đưa lên bờ một cách an toàn.
Hiện nay, các thuyền viên cứu hộ có sức khoẻ tốt.
Việt Nam đang phối hợp với các phòng ban có liên quan để phối hợp với chính quyền Trung Quốc, cải thiện các thủ tục có liên quan, thủy thủ đoàn sẽ được gửi về nhà càng sớm càng tốt.
