Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.6.25-2012.7.1) review
-----------------
1, đảng và nhà nước Việt tiếp xúc với cử tri lãnh đạo từ Việt Nam sau khi kết thúc thành công của Đại hội XIII, kỳ họp thứ ba của tháng 21 tới cuộc họp ngày 21 tháng 6, các nhà lãnh đạo Đảng Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ đã tiếp xúc với cử tri trên toàn quốc.
June 29, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Quốc hội Thirteenth Việt Nam tại Hà Nội nhóm đại diện các đơn vị bầu cử đầu tiên của Quốc hội về danh bạ trong cử tri quận Ba Đình Hà Nội, thông báo về kết quả của cuộc họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, và .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc và đảng của ông đã trả lời ý kiến ​​đóng góp của cử tri trước kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khoá XII.
Nó bao gồm nhiều vấn đề như lập kế hoạch và quản lý xây dựng đô thị, quản lý các trường đại học xa, cải tiến chất lượng dạy học, thực hiện các chính sách ưu đãi về đào tạo kinh doanh cho người lao động nông thôn và cựu chiến binh.
Trước đó, ngày 25 tháng 6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và bầu cử đầu tiên nhóm đại diện của Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh Thirteenth Quốc hội Việt Nam của các đơn vị để tiếp xúc đầu tiên với thành phố Hồ Chí Minh và Quận cử tri quận thứ ba.
Về Quốc hội Việt Việt Nam vừa thông qua Luật Biển, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng Quốc hội đã thông qua Luật về mục đích Biển là để cải thiện hệ thống pháp luật liên quan đến đại dương Việt Nam, hải đảo, biên giới quốc gia và chủ quyền, đó là công việc lập pháp bình thường của bất kỳ quốc gia ven biển.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn đại biểu tỉnh Hồ Chí Minh cùng liên lạc với cử tri Yu-guang tại các vùng núi nghèo khổ của Hejing.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, để nâng cao đời sống của người dân địa phương, Yu Quận nên tập trung vào nâng cao năng suất trong nông nghiệp, lâm nghiệp và chăn nuôi, từng bước nâng cao cơ sở hạ tầng quận, nâng cao mức sống của người dân địa phương, ưu tiên đặt off-site di dời và gia đình khác định cư.
Bên cạnh đó, vào ngày 25 trong thành phố Cần Thơ, Việt Nam, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng và thư ký điều hành Lê Hồng Anh Thirteenth Quốc hội đơn vị bầu cử đầu tiên đại diện cho thành phố Cần Thơ, Việt Nam và thành phố Cần Thơ, Vĩnh Thắng và nhổ Connaught County .
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng việc xây dựng lại nông thôn mới là một mục tiêu dài hạn và đòi hỏi phải huy động mọi nguồn lực xã hội Chúng ta nên hoàn thành tất cả các mục tiêu cụ thể theo điều kiện địa phương.
2. Việt Nam - EU chính thức ra mắt đàm phán khu vực thương mại tự do 26/6 tại Brussels, Bỉ, Việt Nam và EU chính thức khởi động các cuộc đàm phán về các hiệp định thương mại tự do.
Wu Huihuang, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam, cho biết EU là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ đưa đà phát triển mới vào mọi ngành công nghiệp ở Việt Nam cũng như nền kinh tế nói chung, sẽ giúp mở rộng đầu tư của 27 nước thành viên EU tại Việt Nam.
Mặt khác, theo lời mời của Catherine Ashton, Đại diện Cao cấp về Chính sách An ninh và Đối ngoại của EU và Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, ngày 27 tháng 2, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã đến thăm chính thức EU..
Trong thời gian này, hai bên đã ký kết chính thức Hiệp định Khung toàn diện cho Đối tác Việt Nam-EU (Partner-Partner Agreement - PCA).
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cho biết ông tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và EU sẽ tiếp tục phát triển nhanh ngay cả sau khi Hiệp định Khung về Quan hệ Đối tác Toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU.
Thỏa thuận này đánh dấu cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-EU và là cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - EU trong một giai đoạn phát triển mới..
3, Việt Nam, phản đối hành vi của Trung Quốc mạnh quốc tế đấu thầu trong vùng biển Việt Nam 26 Tháng Sáu 2012, chín trong số các dầu khí thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam chống lại Trung Quốc Quốc Offshore Oil Corporation (CNOOC) trên 23 tháng 6 năm 2012 .
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay việc đấu thầu bất hợp pháp.
Ngày 27/6, tại Hà Nội, ông Du Wenhou, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), chỉ ra rằng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã phản đối mạnh mẽ và yêu cầu CNOOC ngừng đấu thầu bất hợp pháp ngay lập tức.
Ông cho biết động thái này của Trung Quốc là bất hợp pháp và không hợp lệ, vi phạm nghiêm trọng các quyền của chủ quyền quốc gia Việt Nam, quyền tài phán và lợi ích hợp pháp, vi phạm của Trung Quốc là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," đảng nhà nước không phù hợp với các công ước quốc tế có liên quan, Biển Đông Trung Quốc .
Cùng ngày tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi thư thay mặt Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam chống lại Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí quốc gia ngoài khơi, đấu thầu quốc tế tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam liên quan đến 200 hải lý.
Ngoài ra, Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại hành vi nêu trên của CNOOC.
Bản tuyên bố nói rằng Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng đấu thầu quốc tế tiến hành tại vùng biển Việt Nam.
Trước ngày 23 tháng 6, Trung Quốc thành lập cái gọi là "Tam Sa City", sẽ được bao gồm trong phạm vi thống đốc thẩm quyền của Sa Việt Nam Hòa Khánh, Đà Nẵng tại Việt Nam Sand County Đảo về hòn đảo này, Việt Nam, Khánh Hòa và Đà Nẵng .
chiến thắng Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Khánh Hòa nhân dân tỉnh trên văn bản và cuộc chiến tranh ngay trong Ủy ban đồng chủ tịch của Nẵng dân Đà Thành phố nhấn mạnh, quần đảo Trường Sa County là một phần không thể tách rời của Việt Nam, Khánh Hòa và chính phủ và nhân dân Trung Quốc Hồng Kông tươi để thành lập cái gọi là 'Tam Sa phố .
4. Nền kinh tế Việt Nam duy trì đà tăng trưởng trong nửa đầu năm nay Trong 6 tháng đầu năm 2012, hầu hết các mục tiêu kinh tế của Việt Nam đều đã vượt qua.
Điều này cho thấy rằng Việt Nam hầu như đã thoát khỏi tình trạng khó khăn và bắt đầu tăng trưởng nhanh.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, trong nửa đầu năm nay, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đã vượt mức 97 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,3%.
Trong đó, kim ngạch xuất khẩu đạt 48,23 tỷ USD, tăng 23,6%, tổng kim ngạch nhập khẩu 48,77 tỷ USD, tăng 6,4%.
Theo số liệu của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính đến ngày 20/6, các dự án nước ngoài của Việt Nam đạt 5,4 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 2%.
Trong khi đó, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam cho biết, trong nửa đầu năm 2012, kiều hối của Thành phố Hồ Chí Minh lên đến 1,9 tỷ đô la Mỹ.
Trong một khía cạnh khác, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cho biết trong nửa đầu năm nay, tổng sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu của Việt Nam về Mỹ 13670000000 $, tăng 14,5%.
Điều đáng nói đến là trong tháng 6 năm nay, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia của Việt Nam (CPI) lần đầu tiên tăng trưởng âm.
Nguyên nhân của sự việc này là chỉ số giá cả của ba loại dịch vụ ăn uống, nhà ở, thủy điện, nhiên liệu, vật liệu xây dựng và vận tải lớn nhất đã giảm đáng kể.
5, Lễ kỷ niệm Ngày gia đình Việt Nam 2012 Chính phủ Việt Nam phê duyệt ngày 28 tháng 6 là Ngày Gia đình Việt Nam.
Ngày Happy Family được tổ chức hàng năm nhằm mục đích quảng bá gia đình hạnh phúc tại Việt Nam, khuyến khích cộng đồng chăm sóc trẻ em, nâng cao nhận thức của người dân và xoá bỏ bạo lực gia đình, đánh giá cao những khó khăn và xây dựng một gia đình bền vững và ấm áp..
Lễ kỷ niệm Ngày gia đình Việt Nam tổ chức tại Việt Nam Sáng ngày 28 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam.
Tại buổi lễ, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã ký kết kế hoạch phối hợp công tác gia đình với Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung ương TP. Hồ Chí Minh.
Mục đích là để nâng cao nhận thức và trách nhiệm của thanh niên nam nữ để tạo ra một gia đình có hoàn cảnh cao và hạnh phúc và nâng cao nhận thức về thanh thiếu niên về phòng chống bạo lực gia đình..
