Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai thăm viếng Achentina
-----------------
Từ 28-ngày 29 Tháng 6, Quốc Phó Chủ tịch hội Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu một đoàn đại biểu quốc hội của chuyến thăm Việt Nam làm việc cho Argentina.
Đại hội nhằm tăng cường quan hệ song phương với Việt Nam và Argentina, kinh nghiệm học tập của Argentina trong luật pháp và giám sát của quốc hội, thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống và hợp tác hành động giữa hai nước, vv.
Trong chuyến thăm này, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã gặp Norma Amanda Abdala de Mattarazzo, Phó Chủ tịch thứ nhất của Hạ viện Argentina, Julio Cesar thuộc Bộ Tư pháp Argentina, .
Trong cuộc họp này, phía Argentina đã đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam tới Argentina lần này, có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển thực tế của quan hệ song phương.
Cả hai bên phát triển lành mạnh của sự hợp tác song phương giữa Quốc hội bày tỏ sự hài lòng, đồng thời nhấn mạnh Nghị viện Nhóm tiếp tục đóng vai trò là cầu nối hợp tác giữa hai nước Quốc hội, để thúc đẩy sự phát triển hiệu quả hơn các mối quan hệ song phương, hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao lễ kỷ niệm 40 kỷ niệm trong năm tới (1973 -2013 .
Hai bên tin tưởng rằng Việt Nam hiện tại và Argentina là thời gian tốt nhất để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, quốc hội, kinh tế, khoa học và văn hóa.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương đạt khoảng 1 tỷ đô la Mỹ.
Daniel Filmus, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Argentina, cho biết Nhóm Hữu nghị Thượng viện Argentina-Việt Nam.
Bên cạnh đó, nhân cơ hội này, Hội Đồng Thành Phố Wang Buenos Aires đã trao tặng Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Chu Liu của công dân danh dự của thành phố Buenos Aires tiêu đề.
