Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Nam tiếp xúc cử tri Bờ Tây
-----------------
June 30, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Quốc hội Thirteenth Việt Nam tại Hà Nội đơn vị bầu cử đầu tiên nhóm đại diện của Quốc hội tiếp xúc với cử tri Hà Nội Hồ Tây Quận.
Đại diện của tất cả các dân tộc đã thông báo cho cử tri về kết quả cuộc họp lần thứ ba của Quốc hội khoá XIII ở Việt Nam và trả lời ý kiến ​​đóng góp của cử tri trước kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khoá XII.
Hầu hết các cử tri ở Quận Tây Hồ đều hoan nghênh thái độ thực dụng, có trách nhiệm và tích cực của quốc hội, đặc biệt là công tác xây dựng pháp luật và đặt câu hỏi về quốc hội..
Nhiều cử tri hiệu lực thi hành pháp luật và các quy định tài liệu, ô nhiễm môi trường, xây dựng cơ sở hạ tầng chất thải, lũ lụt đầu tư, tăng các trường hợp tranh chấp đất đai, ảnh hưởng của công tác chống tham nhũng vẫn là mối quan tâm bày tỏ thấp về các vấn đề khác.
Cử tri hy vọng chính phủ sẽ đẩy mạnh giáo dục mầm non, đẩy mạnh cải cách hệ thống quản lý giáo dục như một bước đột phá cho việc cải cách toàn diện nền giáo dục Việt Nam.
Trong quá trình đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá trên cơ sở bảo tồn năng lượng và giảm phát thải, Chính phủ cần tăng cường đầu tư vào năng lượng gió, năng lượng mặt trời và các nguồn năng lượng mới có lợi cho Việt Nam.
