Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung gặp gỡ EU và Đại sứ Australia
-----------------
Ngày 29 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ mới được bổ nhiệm Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen (Franz Jessen) Đại sứ và nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến chia tay Đại sứ Australia tại Alistair · .
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới Franz Jessen của EU trong Trưởng đoàn, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tại Việt Nam để hỗ trợ sự nghiệp EU đổi mới và hội nhập vào nền kinh tế thế giới trong quá trình cung cấp bởi người Việt Nam đánh giá cao, và hy vọng rằng EU sẽ tiếp tục trong Việt Nam mới .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những tiến bộ tích cực của Quốc hội Việt Nam và các mối quan hệ Nghị viện châu Âu, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn, trong khi tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trên các diễn đàn đa phương khác nhau.
Người đứng đầu mới của Phái đoàn EU tại Việt Nam, Đại sứ Franz Jessen nói chuyến thăm rất thành công với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong tháng 11 năm 2011 cho châu Âu, và rằng chuyến thăm Việt Nam trong việc thúc đẩy - Đối tác Toàn diện EU Hiệp định khung (PCA) .
Đại sứ Yesen cũng nhấn mạnh rằng EU luôn chú trọng đến ASEAN và coi trọng vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác EU-EU..
Trong công việc nhiệm kỳ họp cuối đến nghỉ phép của Đại sứ Úc · Alistair Cox, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác với Australia và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án hợp tác song phương thông suốt.
Đại sứ Nguyễn Chủ tịch Alistair công việc nhiệm kỳ kết thúc tại Việt Nam, đã được trao giải thưởng "Huân chương của giáo dục," Việt Nam "Huy chương của sức khỏe" và sắp sửa được trao giải thưởng "Huân chương Hữu nghị" và xin chúc mừng, đồng thời nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam .
Đại sứ Alaster bày tỏ vui mừng vì kết quả tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng hai bên nên tiếp tục tăng cường hợp tác và phấn đấu trở thành đối tác kinh tế quan trọng của nhau, hy vọng rằng nhiều nhà đầu tư Việt Nam sẽ đầu tư vào Úc.
