Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhico tăng cường hợp tác
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô nhất trí nhất trí thúc đẩy sự hợp tác giữa hai bên tham gia vào một giai đoạn phát triển mới.
Đây là khoảng thời gian đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam, do Thứ trưởng Bộ phần Trung ương của Việt Nam Nguyễn truyền giáo thế kỷ chuyến thăm Mexico, và nhất trí hai bên tập trung vào các yếu tố chính góp phần vào việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và Mexico.
Trong chuyến thăm của ông đến Mexico 26-30 tháng Sáu, kỷ Thứ trưởng Nguyễn và đảng của ông về giáo dục, kinh nghiệm và in khác và công việc xuất bản để chia sẻ với đoàn công tác của 'Đảng của Mexico; Mexico Workers' Lao động Trung ương Đảng, Liên Bang Hội viên Hội đồng, mực hơn và thành viên .
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau phát triển gần đây của họ trong đảng và nhà nước; sự hợp tác hiện nay giữa hai bên để đánh giá và thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, đó là sự quan tâm lẫn nhau của quốc tế .
Bên cạnh đó để tham gia vào các hoạt động chính thức, Nguyễn bức tượng thế kỷ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm các nhóm dân tộc khác nhau trong công viên Mexico và đặt vòng hoa; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, và một cuộc trò chuyện thân mật với các quan chức đại sứ quán và nhân viên; truy cập trong .
