Kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam-Campuchia: Quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển
-----------------
Hội thảo toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục di chuyển về phía trước là giám đốc của Viện Hoàng gia Nhân văn và Khoa học Xã hội Viện Campuchia Thom Somoni (Som Somoni) ngày 12 tháng 6 .
Nội thất Quốc vụ khanh Bộ Campuchia Zhu Wenying (Chou Bun Eng) Phát biểu tại hội thảo nhấn mạnh rằng 50 năm hai nước và nhân dân có một ý chí chung để củng cố và phát triển quan hệ láng giềng, và nhấn mạnh rằng nhân dân Campuchia đối với nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ .
Zhu Wenying tin rằng hội thảo này có ý nghĩa quan trọng và thừa nhận ý kiến ​​của các chuyên gia về nhu cầu duy trì và tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và hai dân tộc và các biện pháp hiệu quả..
Hội thảo này tiến hành phân tích sâu về cơ sở duy trì, củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đánh giá và cung cấp một quan điểm đa chiều và đề xuất một loạt các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ này trong tương lai.
Thom Somoni nhấn mạnh rằng quan hệ song phương được liên kết chặt chẽ, người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên sự hy sinh của nhân dân Việt Nam để giúp đỡ nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng và làm cho quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước được cải thiện điều kiện thuận lợi cho lợi ích công cộng, .
Do đó, trong thời gian tới, hai nước và nhân dân các nước cần tiếp tục xây dựng và tăng cường tin cậy lẫn nhau, để xây dựng một hòa bình, phát triển bền vững, bình đẳng và ổn định của đường biên giới, để giảm thiểu nguy cơ gì đã xảy ra.
Dean của Học viện Hoàng gia của Viện Khoa học Xã hội Việt Nam, Đông Nam Á Giáo sư Ruan Shijun tin rằng quan hệ Campuchia đang bước vào một giai đoạn mới, nó sẽ diễn ra để đáp ứng các điều kiện và đặc điểm của nước mình cũng như phù hợp với bối cảnh khu vực và thế giới thay đổi về chất.
Như vậy, trong khi sự phát triển của quan hệ đối ngoại của đất nước, hai bên cần tăng cường đổi mới, phát triển hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực quan hệ đối ngoại giữa hai bên, phi chính phủ ngoại giao và văn hóa, giáo dục, kinh tế, vv, để tiếp tục duy trì, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đặc biệt cho .
