Bà Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Hoa Kỳ rằng từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 6, một phái đoàn cao cấp của Việt Nam do ông Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ.
Trong chuyến thăm tới Washington, Đại hội Đoàn cấp cao Việt đã đến thăm Thượng viện Hoa Kỳ Inouye (Daniel Inouye), đã gặp Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Đối ngoại John Kerry (John Kerry), các thành viên trưởng của Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McKay .
Phái đoàn cấp cao Việt Nam cũng đã trao đổi với Anthony Blinken, cố vấn an ninh quốc gia của Phó Tổng thống và Hilda Solis, Bộ trưởng Lao động Hoa Kỳ..
Chủ tịch Thượng viện Ikki Inoue và các thành viên của Hoa Kỳ ủng hộ sự phát triển của dân tộc Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo của Quốc hội Hoa Kỳ đánh giá cao kết quả của kỳ họp thứ ba của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam, đặc biệt là việc cơ cấu lại nền kinh tế Việt Nam và các biện pháp cải cách hoạt động của Quốc hội Việt Nam và nâng cao hiệu quả hoạt động.
Về quan hệ Việt Nam-Mỹ, hai nhà lãnh đạo cho biết Quốc hội đã vui mừng nhận thấy rằng 17 năm kể từ năm 1995 đến bình thường hóa quan hệ giữa hai nước, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh quốc gia, giáo dục và đào tạo, nhân đạo và các nước khác.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuý Jinh đã đánh giá cao việc thông qua Dự luật Nông nghiệp năm 2012 của Thượng viện Hoa Kỳ và việc xuất khẩu cá Việt Nam sang Hoa Kỳ sẽ được hưởng lợi từ dự luật này.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới, góp phần vào lợi ích của cả hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Nguyễn Thiores Phó Chủ tịch và Các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ Trao đổi các ý tưởng về các vấn đề quốc tế và khu vực về mối quan tâm chung.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác giữa hai nước tăng cường hợp quốc, APEC, ASEAN, tiểu vùng Mekong, các Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương đàm phán Hiệp định và các tổ chức và diễn đàn quốc tế khác, để giúp duy trì hòa bình trong khu vực theo tình hình mới, ổn định, hợp tác .
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, đoàn đại biểu của Nguyên ủy, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tham dự hội nghị chuyên đề do Quỹ Châu Á tổ chức với chủ đề "Vai trò của phụ nữ trong việc cơ cấu lại cơ cấu kinh tế của Việt Nam".
Các đại biểu đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc cải cách và bình đẳng giới.
Các đại biểu cũng đề xuất một số biện pháp tăng cường công tác hai nước trong kinh nghiệm của bình đẳng giới trong cơ chế song phương và đa phương của ASEAN, tiểu vùng Mekong, APEC và Liên Hợp Quốc và trao đổi khác.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Phones, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp lãnh đạo một số nhóm của Mỹ và trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
