Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối việc Trung Quốc đấu thầu vùng biển quốc tế trong vùng biển Việt Nam
-----------------
Hội Luật gia Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại các hành vi của Tổng công ty China National Offshore Oil (CNOOC) vào năm 2012 23 Tháng sáu thuộc đến chín khối dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong phạm vi của outrageously công bố thông báo mời thầu quốc tế.
Báo cáo kết quả chỉ ra, một vài ngày trước, China National Offshore Oil Corporation (CNOOC) đã trong thăm dò khu vực đặc quyền kinh tế và phát triển của khối dầu và khí đốt chín đấu thầu quốc tế hoàn toàn trong phạm vi 200 hải lý của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, nơi phạm vi hai khối với Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí ( .
Đây là biển hoàn toàn không có tranh chấp.
Hội Luật gia Việt Nam hoàn toàn ủng hộ người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố trên ngày 26 tháng 6 năm 2012, được công bố cùng lúc mạnh mẽ phản đối và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt hành vi của Việt Nam trong vùng biển thầu quốc tế, không có hành động nào để làm cho phức tạp tình hình và mở rộng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
China National Offshore Corporation Dầu động thái vi phạm nghiêm trọng của Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" như một quốc gia thành viên 58, 76, 77, và một vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam và thẩm quyền đối với thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế.
Động thái này đã vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc ký kết trong năm 2002 của Mỹ (DOC) với Trung Quốc và Việt Nam trong tháng 10 năm 2011, ký kết "trên hướng dẫn và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa để giải quyết nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Hội Luật gia Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh các "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật 1982 Sea" và pháp luật quốc tế có liên quan, thực hiện nghiêm túc các cam kết "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" chia sẻ (DOC), và sự chấm dứt ngay lập tức các nhà thầu quốc tế tại vùng biển của hành vi bất hợp pháp Việt Nam.
Hội Luật gia Việt Nam kêu gọi các hiệp hội quốc gia về Luật của thế giới đã đưa ra một lý tuyên bố, để phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982", và hy vọng rằng các công ty dầu quốc tế khác nhau phải tôn trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, không tham gia vào các Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Nhân dịp này, Hội Luật gia Việt Nam, bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn đối với các tuyên bố về người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 21 tháng sáu năm 2012 được công bố, kịch liệt phản đối Hội đồng Nhà nước Trung Quốc đã phê chuẩn thành lập các hành vi cái gọi là "Tam Sa", mà là một sự vi phạm nghiêm trọng của Việt Nam trên cát .
Hội Luật gia Việt Nam đã kêu gọi việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và nhân dân Trung Quốc cũng như các nghề luật ở hai nước, trong khi sẵn sàng cố gắng hết sức để duy trì công lý và luật pháp quốc tế, quyền phải tôn trọng chủ quyền và lãnh thổ toàn vẹn của các quốc gia, việc duy trì hòa bình trong khu vực và trên thế giới và .
