Việt Nam và EU đã phát triển nhanh chóng
-----------------
Gần đây, Việt Nam và EU đã chính thức ký kết "Hiệp định Khung về Đối tác Toàn diện Việt Nam-EU" (PCA).
Nhân cơ hội này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên về một số vấn đề liên quan đến "Hiệp định Khung Hợp tác Toàn diện Việt Nam - EU"..
Bộ trưởng Fan Pingming cho biết ông tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và EU sẽ tiếp tục phát triển nhanh chóng sau khi Việt Nam và EU ký Hiệp định khung về hợp tác toàn diện.
Về Việt Nam và EU ký kết hợp tác toàn diện về hiệp định khung hợp tác, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam: Trong chuyến thăm đầu tiên tới châu Âu và Liên minh châu Âu, với tư cách là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, được ủy quyền bởi Chính phủ Việt Nam, thay mặt Chính phủ Việt Nam và EU Ngoại giao và .
hiệp định khung hợp tác toàn diện Việt Nam với EU vừa chính thức ký hai bên sẽ mở rộng hợp tác giữa Việt Nam và EU trong nhiều năm tới theo hướng đối tác bình đẳng, hợp tác toàn diện lâu dài có lợi cho hòa bình và hướng phát triển trong khu vực và trên thế giới để tạo ra một khuôn khổ pháp lý mới.
Việt Nam và EU chính thức ký kết một hiệp định khung hợp tác toàn diện đánh dấu một bước đi quan trọng của sự phát triển trong quan hệ Việt Nam-EU, cụ thể là, mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu từ Liên minh châu Âu là sự phát triển của Việt Nam, các nhà tài trợ trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, đổi mới và phát triển kinh tế của Việt Nam và trở thành đối tác bình đẳng trong Liên minh châu Âu .
Nói cách khác, Việt Nam và Hiệp định khung hợp tác toàn diện EU là một biểu hiện sinh động của mối quan hệ của Việt Nam với 20 năm Liên minh châu Âu phát triển liên tục của một giai đoạn mới toàn diện và chuyên sâu, mà còn là mối quan hệ Việt Nam-EU đã nhập phát triển một mốc quan trọng.
Về triển vọng cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-EU, các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết trong những năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và EU đã được tích cực phát triển một cách toàn diện.
EU trong nhiều lĩnh vực đã là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, đặc biệt là các lĩnh vực hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, EU đã tích cực hỗ trợ phát triển và hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Việc Việt Nam chính thức ký Hiệp định khung về Hợp tác Toàn diện với EU và việc bắt đầu chính thức các cuộc đàm phán thương mại tự do là những mốc quan trọng mới trong tiến trình quan hệ song phương và đa phương giữa Việt Nam và EU.
Trong tương lai, trên cơ sở Hiệp định khung về hợp tác toàn diện, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa và nâng cao quan hệ giữa Việt Nam và các nước thành viên EU lên một tầm cao mới.
Hai bên sẽ tiếp tục duy trì đối thoại về các vấn đề dân chủ và nhân quyền theo tinh thần cởi mở, hợp tác và tôn trọng lẫn nhau.
Sự phát triển của quan hệ Việt Nam-EU có nhiều khả năng phát triển.
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên luôn chú trọng phát triển quan hệ song phương.
Cả hai bên đều duy trì thường xuyên thăm cấp cao và các cuộc họp.
Thứ hai, vị thế địa chính trị và kinh tế địa phương quan trọng của Việt Nam trong khu vực và sự phát triển của quan hệ với EU với EU sẽ thúc đẩy việc EU thúc đẩy quan hệ với ASEAN và ảnh hưởng của EU trong khu vực.
Thứ ba, Hiệp định Khung về Đối tác Toàn diện mở rộng nhiều lĩnh vực hợp tác mới ở Việt Nam, có lợi thế về phát triển nhu cầu và EU.
Thứ tư, hợp tác giữa hai bên trong thương mại và đầu tư có tiềm năng lớn.
Mặc dù trong những năm gần đây tại Việt Nam và các nền kinh tế EU đang gặp nhiều khó khăn, nhưng có một lợi thế cạnh tranh và có tính bổ sung, Việt Nam - Các khoản thương mại EU hai chiều vẫn duy trì đà tăng trưởng trong năm 2011, thương mại song phương lên tới 24 $ tỷ đồng, và 2010 .
Hơn nữa, EU là một thị trường lớn, nhưng thương mại với Việt Nam chỉ chiếm hơn 0,5% tổng thương mại quốc tế của EU.
Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU vừa khởi động các cuộc đàm phán để Đạt được tiềm năng và lợi thế của kinh tế, thương mại và đầu tư của Việt Nam với Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng, trước khi thỏa thuận hợp tác khung hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU đã được phê duyệt trong 27 quốc hội quốc gia EU và Nghị viện châu Âu (EP), hai bên sẽ mở rộng nội dung có liên quan, bao gồm tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ của Liên Hợp Quốc, ASEAN và EU, .
Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm và làm việc giữa các đoàn cấp cao, bao gồm Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu, dự kiến ​​sẽ thăm chính thức Việt Nam vào cuối năm nay, vv.
