Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu tiếp cận cử tri Banting County tại Hà Nội
-----------------
June 29, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Quốc hội Thirteenth Việt Nam tại Hà Nội đơn vị bầu cử đại biểu quốc hội đầu tiên nhóm nhỏ các địa chỉ liên lạc trong cử tri quận Ba Đình Hà Nội, thông báo kết quả cuộc họp thứ ba của Quốc hội mười ba Việt Nam.
Việt Thirteenth Quốc hội, phiên họp thứ ba của Quốc hội đã được khám phá và đánh giá thực hiện Nghị quyết năm 2011 trên ngân sách kinh tế, xã hội và quốc gia, vv .; tư vấn cho ý kiến ​​chỉ đạo của nhiệm vụ trong nửa cuối năm 2012; bởi mười ba luật, nghị quyết và bảy người .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Quốc hội Thirteenth Việt Nam tại Hà Nội đơn vị bầu cử đầu tiên nhóm đại diện của Quốc hội cử tri đã trả lời ý kiến ​​đóng góp trước khi Đại hội Thirteenth tổ chức phiên họp thứ ba và vân vân, tập trung vào xây dựng và quy hoạch đô thị .
Các thành viên chính phủ cũng thẳng thắn trả lời những câu hỏi của các đại biểu NPC.
Tuy nhiên, cử tri muốn Quốc hội nên chú ý hơn đến các câu hỏi trên danh nghĩa của cố làm việc, đảm bảo việc thực hiện các cam kết của Chính phủ thay mặt cho các thành viên của Quốc hội, cử tri trên khắp đất nước và nhân dân làm.
Ngoài ra, các cử tri cũng bày tỏ mối quan ngại về các vấn đề tồn tại trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và xã hội, đặc biệt là người phạm tội ma túy, tham nhũng và lãng phí, và an toàn thực phẩm.
