Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.27
-----------------
· 27 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với bảo vệ chặt chẽ người đã tham gia vào thành phố cổ Quảng Trị năm 1972, các tàu kéo của các cựu chiến binh chiến tranh cán bộ của đoàn.
· Sáu trăm hai mươi tám nhân dịp Ngày gia đình Việt Nam, ngày 27 tháng sáu tại dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan buổi tiếp thân mật với hai cặp đại diện của cặp vợ chồng khuyết tật.
· 27 tháng 6 tại Hà Nội, Kế hoạch của Việt Nam và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư và Tổ chức Phát triển Công nghiệp Liên Hợp Quốc (UNIDO) cùng công bố trong năm 2011 hệ thống giám sát đầu tư báo cáo đầu tư công nghiệp Việt Nam Việt Nam và.
· Ngày 27 tháng 6, Nhà máy sản xuất thép POSCO SS-VINA tại Khu công nghiệp Fu Mei lần thứ 2, quận Xincheng, Pamitun Viêng.
Sản lượng hàng năm của nhà máy là khoảng 1 triệu tấn.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam thời gian gần đây đã được phê duyệt bởi các khoản tài trợ của Ngân hàng với tổng giá trị khoảng 180 triệu $ của "dự án quản lý thiên tai.".
600 tỷ đồng đầu tư xây dựng các chương trình đào tạo cán bộ xây dựng nông thôn mới ở các cấp.
Ngày 27/6, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức đến trụ sở của EU và hai bên đã ký Hiệp định khung Hợp tác Toàn diện Việt Nam-EU.
Ngày 27 tháng 6, cuộc họp thứ hai của Nhóm Công tác chung Campuchia đã được tổ chức tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, và các cuộc tham vấn tiếp tục về vấn đề rút quân khỏi các khu vực tranh chấp gần Đền Berwyn.
