Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiến hành điều tra và nghiên cứu tại tỉnh Babiton Vientiane
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 6, Chủ tịch nước Việt Nam đến Pattaya Vũng Tàu để làm việc hướng dẫn về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và thăm cảng nước sâu Shiwei-Gaimei.
Người đứng đầu tỉnh Wadi Vatun đã thuyết trình cho Chủ tịch Zhang Jinchu về sự phát triển kinh tế xã hội và an ninh quốc gia trong tỉnh vào nửa đầu năm 2012 và một số nhiệm vụ cốt lõi trong nửa sau của năm nay.
Sáu tháng đầu năm 2012, tổng sản phẩm nội địa tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tăng 5,5%, giá trị sản xuất công nghiệp tăng trưởng 6,9%, tăng giá trị 5,44% sản lượng nông nghiệp, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 835 triệu $, tăng 6,79%.
Hiện tại có 14 khu công nghiệp và 236 dự án đầu tư trên địa bàn với tổng vốn đăng ký trên 11 tỷ đô la Mỹ.
Để giúp tỉnh Wadi Rum Vatu phát triển kinh tế và xã hội, tỉnh đề nghị Chính phủ Trung ương nên bắt đầu càng sớm càng tốt dự án cơ sở hạ tầng kết hợp với Cảng nước sâu Gaimei Shiwei-Thâm Quyến.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang yêu cầu của chính phủ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Việt Nam tiếp tục thực hiện các biện pháp giải quyết số 11, toàn tỉnh tích cực theo đuổi để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo ổn định xã hội và bảo vệ cuộc sống của người dân.
Trương Tấn Thành cho rằng tỉnh Batiu-Vũng Tàu cần quan tâm đến các hoạt động sản xuất và điều kiện sống ở nông thôn, duy trì tốc độ tăng giá trị sản xuất nông nghiệp và nâng cao hiệu quả và chất lượng sản xuất nông nghiệp bằng cách thu hút đầu tư và chuyển giao công nghệ.
Trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, Zhang Chủ tịch quan sát thấy rằng Bà Rịa-Vũng Tàu với sự nhấn mạnh đặc biệt vào những lợi thế và tiềm năng của tỉnh, có lợi cho sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ để thu hút các dự án đầu tư, cung cấp dịch vụ cho ngành công nghiệp sản xuất và máy móc công nghiệp khác.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm cảng nước sâu Shiwei-Gaimei và chỉ đạo ban quản lý khu công nghiệp tỉnh Badimunam.
