Chủ tịch nước Trương Jinchu đã liên lạc với cử tri đầu tiên của cử tri Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 25/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, thành phố Hồ Chí Minh, đoàn đại biểu Quốc hội đầu tiên đã gặp các cử tri cử tri thứ nhất và thứ ba tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Sau khi nghe quan điểm của cử tri, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang cho biết các hành vi bất hợp pháp của các nhóm lớn của trách nhiệm cá nhân bất hợp pháp và cán bộ lãnh đạo lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ tham nhũng, việc thực hiện của Việt Cộng mười một cấp cao Phiên họp toàn thể của Nghị quyết Đại hội và bằng cách mở rộng .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng một khi bỏ phiếu của đảng và quốc hội đã trở thành thói quen, sẽ có lợi cho việc xây dựng một cơ chế giám sát cho việc bầu cử các đảng viên và các chức vụ được bầu.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước chú trọng đến ý kiến ​​của cử tri dân tộc và tiến hành một nghiên cứu cẩn thận về họ.
Về Quốc hội Việt Việt Nam vừa thông qua Luật Biển, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng Quốc hội đã thông qua Luật về mục đích Biển là cải thiện trên đại dương, hải đảo, biên giới quốc gia và chủ quyền của hệ thống pháp luật, đó là một quốc gia ven biển bất kỳ công việc lập pháp hoàn toàn bình thường.
