Buổi lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
June 24, kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Campuchia, Việt Nam (1967.6.24-2012.6.24) rally tưởng niệm được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh nhấn mạnh việc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia vào ngày 24 tháng 6 năm 1967 đã đánh dấu một mốc quan trọng trong mối quan hệ hữu hảo của người anh em giữa Việt Nam và Campuchia bước vào một giai đoạn lịch sử mới.
45 năm, Việt Nam, Campuchia trong nhân dân hai nước trong quá khứ chống lại chủ nghĩa đế quốc nguyên nhân của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và sau đó xây dựng quốc gia chủ trương đã được bên nhau, thậm chí phải trả giá bằng mạng sống của, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác của ông.
Lịch sử của Campuchia và nhân dân hai nước và sẽ không bao giờ quên chiến thắng lịch sử của ngày 07 tháng một năm 1975, lật đổ của học thuyết diệt chủng Pol Pot tàn bạo, Nhà nước Campuchia và nhân dân ra khỏi học thuyết khủng hoảng diệt chủng cho đất nước và nhân dân Campuchia .
Hai trong cuộc đấu tranh cao quý này để trả tín dụng trong nước và hy sinh, đặc biệt là các anh hùng liệt sĩ tình nguyện Việt Nam, Les Invalides, các chuyên gia cũ đã thực hiện quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước đoàn kết nhân dân hai nước anh em và Campuchia .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng bây giờ, quan hệ Campuchia đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, nhằm xác lập "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" mối quan hệ là mục tiêu, quan hệ hợp tác giữa hai nước trong mọi lĩnh vực liên tục .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Truyền thống tốt đẹp của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia đã trở thành một kho tàng vô giá và linh thiêng cho các thế hệ hiện tại và tương lai của cả hai dân tộc Việt Nam và Campuchia.
Văn phòng của Bộ trưởng Ngoại giao Hội đồng Bộ trưởng của Chính phủ Hoàng gia Campuchia để tận Xin Wan (Sim Vanna) thay mặt Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã cảm ơn đoàn công tác của năm trước đó trong hợp tác chặt chẽ với lực lượng tình nguyện viên Salvation Army Quốc gia Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận Campuchia, cùng nhau chiến đấu để lật đổ thuyết diệt chủng Khmer Đỏ tàn bạo .
Văn phòng của Bộ trưởng Ngoại giao Hội đồng Bộ trưởng của Chính phủ Hoàng gia Campuchia để tận Xin Wan bày tỏ niềm tin của ông rằng thông qua việc tổ chức kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia và Campuchia - Năm hữu nghị Việt Nam của lễ kỷ niệm, quan hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa Trung Quốc và Việt Nam tại Campuchia truyền thống hữu nghị và tôn trọng lẫn nhau quan hệ sẽ ngày càng .
Trong thời gian đó, ông Sim Vanna, Ngoại trưởng Bộ Ngoại giao Campuchia, mong muốn sự đoàn kết truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Campuchia để tiếp tục tiến lên và làm cho hạnh phúc và thịnh vượng cho người dân Campuchia và Campuchia. .
