Bộ Tài chính Việt Nam Phái đoàn cấp cao thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 24 tháng sáu vào buổi chiều, Lào Bộ trưởng Bộ Tài chính Pupei Kemp Feng (Phuphet Khamphunvong) Wangting Hui, do Bộ trưởng đã gặp từ 23-ngày 26 tháng 6 cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào, Bộ Tài chính Việt Nam .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Wangting Hui đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong những năm gần đây, già đi, và rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và nỗ lực hết sức để hỗ trợ Lào và Bộ Lao Tài chính để tăng cường chất lượng chuyên môn của đội ngũ nhân viên.
Bộ trưởng Tài chính Lào Pupp Campuvon cảm ơn Chính phủ Việt Nam, Bộ Tài chính Việt Nam đã dành cho Bộ Tài chính Lào về đào tạo và xây dựng cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác do sự trợ giúp hiệu quả và thực tiễn.
Năm 2012, hai bên sẽ cùng nhau khởi động các hoạt động thực tiễn để kỷ niệm tình hữu nghị và năm đoàn kết La Roo và giúp thúc đẩy sự đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Lào đã ký một thỏa thuận vay vốn tín dụng.
Trước đây, già hai Tài chính phối hợp tổ chức một "lễ động thổ cho dự án mở rộng đại học tài chính trường cũ Bắc" với chính quyền tỉnh Luang Prabang.
Đây là một dự án lớn có ý nghĩa chính trị quan trọng trong kế hoạch hợp tác giữa hai nước trong năm 2011 và 2015.
