Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, thăm Khon Kaen, Thái Lan
-----------------
Trong chuyến thăm Thái Lan, vào ngày 24 tháng 6, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam đã thăm viếng Khon Kaen, Thái Lan..
Đáp ứng hảo Thái Sông Khon Kaen khi Bart 特里瓦特苏 Wan (Sombat Treewatsuwan), Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với chính sách lâu dài của Thái Lan.
Sự hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị ở hai nước đã đặt nền móng cho các mối quan hệ song phương chặt chẽ hơn và sự phát triển của hai nước.
Khon Kaen là một trong những tỉnh nằm ở tuyến hành lang kinh tế đông - tây.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa tỉnh Khon Kaen với các tỉnh, thành phố ở Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực, góp phần phát huy hiệu quả của hành lang kinh tế.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuần đã gặp ông Prasert Prakhunsuksapan, một thành viên của Quốc hội Thái Lan.
Trước chuyến thăm của mình, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Văn Khanh đã đến thăm và làm việc với Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Thái Lan cùng với nhân viên và người Việt Nam tại Khon Kaen, Thái Lan.
Bà mong muốn Tổng Lãnh sự Thái Lan tại Việt Nam và người Việt Nam ở Thái Lan có nhiều thành tích hơn nữa trong công việc của mình và đóng góp vào sự nghiệp phát triển đất nước và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực..
Cùng ngày, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, rời Kong Khon Kaen và kết thúc chuyến thăm chính thức Thái Lan.
