Thủ tướng Chính phủ Lào họp mặt với Bộ Tài chính Cao cấp Việt Nam
-----------------
Trong một chuyến thăm làm việc sang Lào trên 23-ngày 26 tháng 6 từ 25 tháng 6 tại Viêng Chăn, thành viên Đảng Cách mạng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào và Thủ tướng Thongsing · Tanma von gặp của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng khi gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Giáo sư Tài chính Việt Wangting Hui cảm ơn Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von tìm thời gian để gặp nhau tại sự nhấn mạnh đồng thời tăng cường các lĩnh vực pháp luật, bao gồm tài chính, đào tạo nguồn nhân lực và chiến lược phát triển và các khía cạnh khác, bao gồm cả các bên một lần nữa .
Ông cho biết Bộ Tài chính Việt Nam và Lào đã ký một hợp đồng tín dụng giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ động thổ cho Kho bạc được hỗ trợ bởi Bộ dự án mở rộng trường học cũ bắc Tài chính Việt Nam, và phấn đấu sẽ hoàn thành vào cuối năm nay, với hơn 300 .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao của Bộ Tài chính lần cấp cao đoàn của các kết quả đạt được tuổi của Việt Nam, và để cung cấp sự giúp đỡ có hiệu quả về Bộ Tài chính Việt Nam đã cảm ơn Bộ Tài chính Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chuyến thăm của đoàn Bộ Tài chính Việt Nam đến thăm và làm việc có ý nghĩa thực tiễn đối với sự phát triển kinh tế của Lào và cũng là một sự kiện thực tế để kỷ niệm tình hữu nghị Việt Nam-Lào năm 2012 và năm đoàn kết.
