Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.25
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 6, đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Thanh, Phó Thủ tướng Việt Nam dẫn đầu, đã đến Hà Nội và hoàn thành thành công hội nghị thượng đỉnh "Rio + 20" ba ngày.
Gần đây, ông Chin Amin, Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Hạ viện Myanmar đã rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Gần đây, Li Hong-ying, thành viên của Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã dẫn đầu đoàn thanh tra thành phố Cần Thơ.
· Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 17 của Uỷ ban Thường vụ Quốc tế về Các Hội nghị chính trị ở Baku, Azerbaijan.
Vào ngày 25 tháng 6, một cuộc họp "Hạnh phúc gia đình dành cho người khuyết tật" được tổ chức tại Hà Nội.
Gần đây, đơn vị 4 của nhà máy thủy điện Đồng Nai ở Đồng Nai đã được chính thức kết nối với lưới điện.
Trong quý II năm nay, tổng sản phẩm quốc nội của thành phố Hồ Chí Minh đã tăng 8,8%, so với 7,4% trong quý I năm nay.
· Ngày 25 tháng 6 tại thành phố Cần Thơ, Bộ Xây dựng Phát triển Đô thị và Ngân hàng Thế giới đã cùng nhau phát động tổng cộng 398 triệu đô la Mỹ cho các dự án cải tạo đô thị.
Tính đến ngày 20/6, Lào Cai đã tổ chức được 606.600 lượt khách du lịch, tăng 53.29% so với cùng kỳ..
· Chiều 25 tháng 6 tại Đại học Đà Nẵng, Giải Cờ thi đấu giải bóng rổ 2012 Cool Air Cup U17.
• Ba nước, như Indonesia, Malaysia và Thái Lan, sản xuất cao su thiên nhiên trên thế giới đồng ý thông qua một biện pháp giá cao su ổn định.
