Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Đại sứ Indonesia tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm (phải) Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam .
"De Volkskrant" báo cáo buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh ông Hardy được bổ nhiệm làm đại sứ tại Indonesia, Việt Nam và đánh giá cao của Việt Nam và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế và thương mại, hợp tác hàng hải, thủy sản bắt, đưa ra .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Đại sứ Hadi đề xuất để tăng cường hai nước để đóng góp vào một số liên lạc cơ quan chuyên dụng được thiết kế để cung cấp những điều kiện thuận lợi cho dầu Việt Nam và các nhà đầu tư tiềm năng nông nghiệp đầu tư vào Indonesia, trong khi tăng cường xuất khẩu gạo nỗ lực để Indonesia.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn hợp tác chặt chẽ với Indonesia nhằm tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương và tạo thuận lợi cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Đại sứ Hadi cảm ơn Phó Thủ tướng Fan Ping-ming vì những lời bình luận và lời chúc tốt đẹp nhất của ông.
Đại sứ Đại sứ Hadi tiếp tục triển khai sâu rộng, có hiệu quả và thực tiễn Hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực ở tất cả các lĩnh vực phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông nhắc lại rằng trong bài Indonesia Đại sứ Việt Nam, ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
