Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 17 của Uỷ ban Thường vụ Quốc tế về Các Tổ chức Chính trị Châu Á
-----------------
Gần đây, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã cử một phái đoàn tới Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Chengfeng tại cuộc họp lần thứ 17 của Uỷ ban thường vụ các Bên Chính trị Châu Á tổ chức tại Baku, Azerbaijan.
Trình bày cuộc họp mới nhất của Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á; Ủy ban Thường vụ để tăng các chương trình hạn ngạch để tăng cường thúc đẩy hòa bình, an ninh, hợp tác và hòa giải trong khu vực và các vấn đề khác đã được thảo luận và thoả thuận.
Tại Baku, người đứng đầu phái đoàn Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan và lãnh đạo đảng Azerbaijan mới và trao đổi ý kiến ​​thúc đẩy quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Đó là thông báo rằng phiên toàn thể thứ bảy của hội nghị quốc tế của các đảng chính trị châu Á sẽ được tổ chức tại Baku, thủ đô của Azerbaijan, vào tháng Mười năm nay.
