314 Biên giới của Việt Nam và Campuchia được chính thức hoàn thành
-----------------
Giá trị của thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 45 năm "Campuchia Năm hữu nghị Việt Nam" nhân dịp này, sáng ngày 24 tháng 6 tại tỉnh Kiên Giang Hà Tiên, thị trấn và thành phố đức Kampot (Kampot) de la pound tỉnh (Kampong Trach) County, Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Campuchia .
Thủ tướng Nguyễn Dy Dang và Thủ tướng Hoàng gia Hunan Hun Sen đã đồng chủ trì lễ khánh thành Trạm Biên giới Việt Nam 314.
Đây là lần thứ hai Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự lễ khánh thành trụ cột giữa hai nước, trong đó phản ánh chính phủ hai nước trong việc thực hiện các điều ước quốc tế về công tác biên giới đất liền, các thỏa thuận và quyết tâm để hoàn thành việc phân giới cắm mốc dựng lên nó càng sớm càng tốt .
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc hoàn thành số 314 trụ cột quốc gia là vô cùng đặc biệt và sự kiện quan trọng, đánh dấu hai nước và nhân dân hai nước để xây dựng một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển ở các đường biên giới của thành công, hài lòng .
Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Campuchia đánh giá cao nỗ lực của các bộ ngành có liên quan của hai nước trong việc thúc đẩy công tác phân giới cắm mốc và đánh giá hai nước.
Chính phủ Hoàng gia Campuchia sẽ tiếp tục làm việc với chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng một sự hợp tác hòa bình, ổn định và chặt chẽ với các đường biên giới chung với sự phát triển của hợp tác để đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước.
314 Di tích quốc gia nằm trên bờ biển của hai nước, nơi có không khí trong lành, phong cảnh đẹp, và mực nước sông - cổng quốc tế Prek Chách gần hơn.
Số 314 đánh dấu ranh giới quốc gia sẽ là nhân dân hai nước và khách du lịch quốc tế hấp dẫn, hãy để nhân dân hai nước và du khách quốc tế hiểu rõ hơn về hệ hữu nghị và đoàn kết của nhân dân hai nước ở Campuchia.
