Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo công việc của ông ở tỉnh Qiangjiang
-----------------
Trong lễ khánh thành tham dự của trụ cột ranh giới quốc gia trên đất Việt Nam và Campuchia số 314, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và đồng chủ trì bởi Việt Nam và lễ khai mạc Xúc tiến Đầu tư Campuchia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Wu Wenning và một số phòng ban Trung ương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã báo cáo tình hình tỉnh trưởng tỉnh Việt về kinh tế và xã hội của tỉnh Kiên Giang Nguyễn Aoyama, ông nói, nửa đầu năm 2012, tình hình kinh tế xã hội tỉnh Kiên Giang duy trì phát triển ổn định và nhanh chóng, và có một sự thay đổi tích cực.
Tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh khoảng 10,1% (so với 9,9% cùng kỳ năm 2011).
Trong số đó, toàn tỉnh rất coi trọng đến sản xuất nông nghiệp, đó là một trong những khu vực của tỉnh sức mạnh, một số chỉ tiêu kinh tế và xã hội đã đạt được kế hoạch đề ra, và đã tăng so với năm ngoái, quốc phòng, an ninh, trật tự xã hội vẫn hệ thống chính trị ổn định .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của tỉnh Kiên Giang đảng, chính quyền và nhân dân lao động trong sự phát triển kinh tế và xã hội đã vượt qua khó khăn và đạt được một nỗ lực thành tựu toàn diện hơn.
Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế vẫn duy trì ở mức cao trong những năm gần đây và đang tăng dần theo từng năm.
Đồng thời, toàn tỉnh tích cực thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, vật chất và điều kiện sống tinh thần của người dân địa phương tiếp tục được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm đáng kể.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Qiangjiang cần có đầy đủ tiềm năng và lợi thế của mình, đặc biệt là trong các lĩnh vực như nông nghiệp, thủy sản, lâm nghiệp và du lịch, và sử dụng tất cả các nguồn lực kinh tế và xã hội để thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng và bền vững của tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị tỉnh Kiên Giang tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, sự phát triển của ngành công nghiệp xuất khẩu thủy sản và nuôi trồng thủy sản với sự kết hợp của khoa học và công nghệ sẽ được áp dụng rộng rãi vào quá trình sản xuất được thiết kế để nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh trên thị trường.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu chính quyền tỉnh Nguyễn Kiên Giang nên tiếp tục quan tâm đến bảo vệ sinh kế của người dân, cải thiện sức khỏe của người dân, để đáp ứng nhu cầu phát triển ngày càng tăng đầu tư vào giáo dục và đào tạo cũng như hỗ trợ việc thực hiện các biện pháp nhằm giảm tai nạn giao thông, vv.
