Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
June 23, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh đoàn Quốc hội và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các cử tri tiếp xúc, báo cáo Quốc hội mười ba Việt Nam nhằm mục đích cuộc họp thứ ba của các kết quả với cử tri, trong khi nghe cử tri .
Sáng ngày hôm đó, đại diện của Nghị viện Chủ tịch Hội Trương Trạch Đông và đơn vị bầu cử đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh đã liên lạc với 200 cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh.
Tất cả cử tri đều đánh giá cao những thành tựu đạt được trong kỳ họp thứ ba của Quốc hội khoá XII. Quốc hội lần đầu tiên đưa ra hai nghị quyết quan trọng về hoạt động của Quốc hội cải cách và về câu hỏi của quốc hội và trả lời các câu hỏi.
Tất cả các cử tri đều hoan nghênh bầu không khí ấm cúng của cuộc họp, đặc biệt là các đại diện của nghị viện, người đã thể hiện tinh thần trách nhiệm nghiêm ngặt và cao độ trong việc hoàn thành và đáp ứng nguyện vọng của mọi người.
Ngoài ra, nhiều cử tri đã thẳng thắn đặt vấn đề về quản lý và kiểm soát quốc gia và hoạt động của Quốc hội.
Mỗi cử tri gợi ý rằng Quốc hội cần tăng cường vai trò giám sát quản lý nhà nước về máy móc trong khi tập trung vào các vấn đề nhân sự trong các máy móc quản lý nhà nước.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Quốc hội cần tiếp tục cải thiện hiệu quả hoạt động, các công trình đổi mới trong Quốc hội, vì vậy Quốc hội để thực hiện vai trò lập pháp và giám sát tốt, đóng vai trò của Quốc hội là cơ quan cao nhất của đất nước.
Chủ tịch Zhang cho biết, các chức năng giám sát của nghị viện ngày càng được tăng cường thông qua các cuộc họp của nghị viện và các cuộc họp của ủy ban thường vụ Quốc hội.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng cho biết, trong tương lai, bài đăng do Quốc hội bầu và phê chuẩn sẽ được biểu quyết bằng một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, thể hiện đầy đủ vai trò, chức năng và quyền hạn của Quốc hội.
Chủ tịch Zhang đã chỉ ra rằng đó là một đề xuất rất quan trọng để tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm, không chỉ tăng cường vai trò giám sát của Quốc hội mà còn phản ánh sức mạnh của người dân.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương Gia Cảng nhấn mạnh rằng việc tiến hành bỏ phiếu tự tin sẽ được thực hiện nghiêm túc và sẽ có lợi cho việc thực hiện tốt hơn các nghị quyết của Quốc hội.
