Phản đối Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Sansha"
-----------------
Đối với Trung Quốc để thành lập cái gọi là "Tam Sa City", Thống đốc Việt Nam Khánh Hòa và Đà Nẵng tại Việt Nam Sa Đảo Quận Đảo Cát bao gồm các vấn đề trong phạm vi quyền hạn của mình, các nhà lãnh đạo Việt Nam, Khánh Hòa và thành phố Đà Nẵng đã bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đối với phía Trung Quốc quyết định đó.
Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà, nhấn mạnh rằng Quận Trường Sa là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam và thuộc về hành chính thuộc thẩm quyền của tỉnh Khánh Hòa.
Ông nhấn mạnh, chính quyền tỉnh Khánh Hòa và nhân dân Trung Quốc quyết định thành lập cái gọi là "Tam Sa City", Quận Trường Sa vào đảo theo thẩm quyền đã bày tỏ sự bất mãn mạnh mẽ.
Quyết định này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và là bất hợp pháp và không hợp lệ.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Nhân dân tỉnh Khánh Hòa vượt qua, cho biết: "Chúng tôi kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc hủy bỏ lỗi như vậy và quyết định bất hợp pháp, mà không cần dùng bất kỳ thiệt hại quan hệ song phương, quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và tình cảm của nhân dân và hành vi ăn mừng tỉnh".
Ông Wen Youzhan, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cũng nhấn mạnh rằng Quận Hoàng Sa là một phần không thể thiếu của lãnh thổ Việt Nam và thuộc thẩm quyền của thành phố Đà Nẵng.
Ông nói rằng chính phủ và nhân dân thành phố Đà Nẵng đã bày tỏ sự không hài lòng mạnh mẽ với quyết định thành lập "thành phố Sansha" của Trung Quốc và đưa quận Hoàng Sa vào thẩm quyền của mình.
Ông Wen Youzhan, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, cho biết: "Quyết định này vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và là bất hợp pháp và không hợp lệ..
