Đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sang Lào đã thăm viếng một đoàn cấp cao
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 22 tháng 6 tại thủ đô Viêng Chăn, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Choummaly · chủng tộc Nhân dân Cách mạng Lào Hymns gặp của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu .
Bộ trưởng Huang Pingjun cảm ơn Tổng thống Jumali vì cuộc gặp vất vả của ông.
Ông nói Việt Nam sẽ luôn nỗ lực củng cố và phát triển sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi và làm cho nó phát triển hơn và có hiệu quả hơn.
Choummaly đánh giá cao của Chủ tịch của cả hai sự đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa đã cũ, và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường công tác trung tâm bên ngoài trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau để đạt được các bên chiến thắng đường ngoại giao đề nghị .
Chủ tịch Choummaly bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ chiến thắng thực hiện Nghị quyết XI của đảng cũng nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và mọi người sẽ cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng già sự hiệp nhất đặc biệt, và nó sẽ tồn tại mãi mãi .
Cùng ngày tại Viêng Chăn, Trung ương Đảng đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao của các đoàn đại biểu bên ngoài từ Bộ quốc tế liên lạc của thành viên Cách mạng Đảng Bộ Chính trị Nhân dân Lào Lào, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thongloun Cixous vào buổi chiều, đứng đầu là.
Hai bên đã thông báo cho nhau về những diễn biến gần đây tại các quốc gia và các bên của mình và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
