Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.22
-----------------
Ngày 22 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Tổng thống mới của Hy Lạp Samaras.
Ngày 22 tháng 6, Lễ kỷ niệm được tổ chức tại An Dương để kỷ niệm 45 năm tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia năm 2012 và quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam (1967.6.24 - 2012.6.24).
· Gần đây, Việt Nam và Lào đã ký kết hợp đồng khai thác và chế biến chì-kẽm ở Viêng Chăn.
Theo thống kê của Cục Thống kê Hà Nội, trong nửa đầu năm nay, Hà Nội đã thu hút được tổng cộng 150 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với vốn đăng ký 450 triệu đô la Mỹ, giảm 49,5%.
Sáng ngày 22 tháng 6, Hội nghị thượng đỉnh chuỗi cung cấp năm 2012 được tổ chức phi lợi nhuận thuộc bộ phận quản lý chuỗi cung ứng của Việt Nam tổ chức tại Hà Nội.
Hiện nay, đầu tư bảo vệ môi trường ở 16 ngành kinh tế và các ngành ở Việt Nam là khoảng 7,6 tỷ đô la Mỹ.
· Trong tháng 4 năm 2012, xuất khẩu của Việt Nam sang Mexico đạt 78,55 triệu đô la Mỹ, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước..
· Hội thảo "Quy hoạch phát triển ngành nuôi trồng thủy sản Việt Nam đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030" Tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 6.
· 2012 Ngày gia đình Việt Nam kỷ niệm sẽ được tổ chức tại Lu đường Hua Hà Nội 2 Nghệ thuật và Trung tâm Triển lãm Văn hóa 26-ngày 28 tháng sáu.
22 Tháng 6, nằm trong khu kinh tế Zhuhai mở ra ở Chu Hải - Changhai Motor Manufacturing nhà máy bắt đầu xây dựng.
