Việt Nam tham dự hội thảo APEC về an ninh lương thực
-----------------
Từ ngày 18 đến 21, với chủ đề "nước đang phát triển trong Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đưa ra (APEC) về an ninh lương thực quy trình kế hoạch hành động cách sử dụng phương pháp tiếp cận sáng tạo" Hội thảo được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, thu hút người tham gia từ Brunei .
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin tại Malaysia báo cáo rằng tại hội thảo, các đại biểu thảo luận một loạt các vấn đề như nâng cao năng suất hạt và hiệu quả sản xuất, nâng cao mức thu nhập ở nông thôn, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp và tăng trữ lượng ngũ cốc.
Phát biểu tại hội thảo, ông Fan Guanghui, đại diện của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, chỉ ra rằng hơn 20 năm sau khi Việt Nam cải cách, nông nghiệp Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, đặc biệt là trong các lĩnh vực như sản xuất lương thực.
Từ một quốc gia thiếu lương thực, Việt Nam đã trở thành một quốc gia không chỉ đáp ứng được nhu cầu lương thực trong nước và đảm bảo an ninh lương thực mà còn xuất khẩu một lượng lớn lương thực.
Hiện nay, Việt Nam là nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai trên thế giới.
Fan Guanghui, đại diện của Việt Nam, cũng cho biết Việt Nam xuất khẩu 7,2 triệu tấn gạo trong năm 2011.
Năm nay, Việt Nam dự kiến ​​xuất khẩu 7,3 triệu tấn gạo.
