Ấn Độ đã cung cấp 3 triệu đô la cho Dự án Bảo vệ và Cải tạo Di sản Meishan của Việt Nam
-----------------
dự án tỉnh Quảng Nam Miyama bảo vệ di sản và khôi phục tài trợ của triệu $ 3 của Việt Nam do Chính phủ Ấn Độ.
Đây là Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam công bố vào ngày 20 tháng 6.
Dự án được thực hiện bởi Viện Khảo cổ học Ấn Độ (ASI), đã khôi phục thành công di sản của Angkor Wat, Ta Prhom ở Campuchia và Wat Phou ở Lào.
Nhân dịp này, Hiệp hội Văn hoá Ấn Độ và Viện Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam sẽ cùng nhau tổ chức hội thảo "Con đường qua lại giữa Việt Nam và nhà vô địch Ấn Độ" từ ngày 26 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6.
Việt Nam, Ấn Độ và thế giới như là một chuyên gia văn hóa hào hiệp sẽ tham gia hội thảo này.
