Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quách Tú đáp ứng được với các vị chủ tịch Miến điện
-----------------
Ngày 22 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hạ viện Thượng viện Myanmar Chin Amin.
Ông Chin Amin, Chủ tịch Hạ viện Myanmar, nói rằng Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, nền kinh tế và xã hội. Sự thành công của phái đoàn Myanmar trong chuyến thăm Việt Nam sẽ giúp làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Myanmar. .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Myanmar trong việc lập ra nguyên nhân thực hiện, và gợi ý rằng hai nước cần duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở mọi cấp và thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước, hai nước nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết, nhưng .
Ông Cheung hy vọng rằng hai cơ quan lập pháp sẽ làm việc chặt chẽ với sự hợp tác, hai nước thiết lập Nghị viện Nhóm Myanmar càng sớm càng tốt, sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Tổng thống Jim Chong đề nghị Việt Nam và Myanmar nên tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Ông tin rằng Myanmar sẽ thành công trong việc giữ chức vụ Tổng thống luân phiên của ASEAN vào năm 2014 và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hỗ trợ Myanmar trong việc thúc đẩy sự phát triển của đất nước..
