Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.6.21
-----------------
· June 21, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chỉ rõ mới Thái tử Salman Bin Abdul Aziz Al Saud Thông điệp của Chúc mừng Vương quốc Ả Rập Xê-út.
Ngày 21 tháng 6, để đáp lại "người lớn tuổi - lịch sử của cuộc thi kiến ​​thức đặc biệt" mối quan hệ chính thức bắt đầu.
Gần đây, TS. Nguyễn Thiện Kim Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, trao Huy chương Sức khoẻ nhân dân cho Đại sứ Hungary tại Việt Nam Laszlo Vizi và Đại sứ Australia tại Việt Nam Allaster Cox.
· Kế hoạch cấp nước thành phố Hồ Chí Minh năm 2015 được phê duyệt.
· Khối lượng hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Tây Ban Nha tăng vọt, xuất khẩu trong 2 tháng đầu năm nay đạt trên 275 triệu đô la Mỹ, tăng 34,43% so với cùng kỳ năm trước..
· Cuối tháng 8, đơn vị 6 của Trạm thủy điện Sơn Thủy ở Việt Nam sẽ được nối lưới để phát điện.
Tháng 6 năm nay, xuất khẩu Thành phố Hà Nội lên tới gần 1 tỷ USD.
· Chính phủ Nhật Bản tài trợ cho việc mở rộng hai trường tiểu học ở tỉnh Ching Hua và tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
· Ngày 21 tháng 6 năm 2012 Giải vô địch bóng rổ thứ ba tại Giải vô địch Cúp Cạnh tranh U17 lần thứ ba đã kết thúc.
Ngân hàng Phát triển Châu Á và 7 MDB khác đã cam kết hỗ trợ 175 tỷ USD cho vận tải ở các nước đang phát triển.
Hiện nay, ASEAN là một điểm đến du lịch để thu hút du khách Trung Quốc.
