Cuộc họp các nhà báo của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
20 tháng 6 tại Hà Nội, Việt Nam, Campuchia giá trị Năm hữu nghị, càng có nhiều sự 45 kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa hai nước Campuchia Việt Nam Campuchia thơ Hữu nghị và sách âm nhạc liên quan được công bố trong một vấn đề đặc biệt nhân dịp này, Hội Hữu nghị Việt Nam Campuchia đã tổ chức một phóng viên sẽ đáp ứng.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia Wu Mao nhấn mạnh rằng trong năm 2012, Hội Hữu nghị Campuchia-Trung Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy kỷ niệm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia một loạt các hoạt động, chẳng hạn như Campuchia và Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp hữu nghị giữa nhân dân hai nước sẽ .
Bốn mươi chín sinh viên Campuchia do Hiệp hội Tình nguyện viên Việt Nam tài trợ đã tham dự cuộc họp.
