Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Campuchia trong phái đoàn bên ngoài
-----------------
Trong chuyến thăm Campuchia từ ngày 19 tháng 6 đến ngày 26 tháng 6, đoàn Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Ruan Hui-zeng dẫn đầu đã gặp gỡ và gặp gỡ các nhà lãnh đạo Campuchia.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo ngày 20 tháng sáu vào buổi sáng người dân văn phòng trụ sở Ủy ban Trung ương CPC tại Campuchia, miền Trung với một phái đoàn của bên ngoài Shao Sheng (Som Suon) Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương lãnh đạo nhân dân Campuchia .
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác nhiều mặt của Đảng Cộng sản Việt Nam quan hệ đối ngoại trung ương với Office Nhân dân Campuchia của Ủy ban CPC Trung ương, Trung ương và Ban Ngoại Tuyên giáo TW Giáo dục, để thúc đẩy việc thực hiện của các bên Campuchia, thỏa thuận ký kết giữa hai nhà lãnh đạo cao cấp làm .
Chiều cùng ngày, Thượng nghị sĩ Sim Karh, Ủy viên Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Nhân dân Campuchia, đã có cuộc gặp với ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tới phái đoàn bên ngoài.
Thay mặt lãnh đạo Campuchia Đảng Nhân dân, đồng chí Xinjia Er của Ủy ban Trung ương Đảng về đoàn ngoài trùng với dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia (1967/06/24 - 2012/06/24) nhân dịp đánh giá cao chuyến thăm Campuchia.
Đảng biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ Chính phủ và nhân dân Campuchia trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic cung cấp cho Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Nguyễn Hui tăng trưởng bên ngoài.
Ông chỉ ra rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng hợp tác với Campuchia, Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của Campuchia hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Đảng đã gặp sự chỉ đạo của thủ đô Campuchia bên ngoài Phnom Penh số lượng lớn nhất của huyện ở nước ngoài Meanchey (Meanchey).
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia 19-26 tháng Sáu, đoàn đã đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng về bên ngoài Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, các doanh nghiệp đầu tư Campuchia của một số doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia và tham quan một số tỉnh, thành phố.
