Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp Hoàng thái tử Nhật Bản
-----------------
Ngày 24 tháng 5, tại Hội nghị Quốc tế lần thứ 18 về Tương lai Châu Á, sẽ diễn ra tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản, ông Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam đã đến thăm Thái tử Khenren của Nhật Bản.
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, khi đến thăm Thái tử Naruhito của Nhật Bản, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam chuyển tải Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang chúc mừng cho Hoàng đế và Hoàng hậu Nhật Bản và Chủ tịch nước Việt Nam mời các hoàng đế và hoàng hậu Nhật Bản năm 2013 .
Phó Chủ tịch Nguyễn cho biết quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước là đang bùng nổ và toàn diện phát triển, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới và ổn định, hợp tác và phát triển.
Thái tử Naruhito của Nhật Bản, Hoàng tử cho biết ông tin rằng Phó Tổng thống Việt Nam tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 18 về "Tương lai châu Á" tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản, sẽ củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam đang phát triển tốt để làm quan trọng .
Trước đó, ngày 23 tháng 5, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Thiện đã gặp Thủ tướng Kawamura của Nagoya, tỉnh Aichi, Nhật Bản.
Nagoya là đô thị của Nhật Bản.
Hiện nay, Nagoya và Việt Nam đã bắt đầu một số dự án hợp tác trong ngành sản xuất ô tô, đào tạo sinh viên Việt Nam và nhân đạo trong điều trị bệnh..
