Việt Nam và Ấn Độ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Ngày 23 tháng 5, ông Hoàng Na, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc cho Tổ quốc, đã có buổi làm việc với một phái đoàn ủy ban đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam của Tây Bengal do ông Sharma dẫn đầu.
Trong cuộc họp, ông Huang Nian, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm đoàn đoàn kết Ấn Độ-Tây Ấn của Tây Bengal tới Ấn Độ có ý nghĩa quan trọng để tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết Việt Nam-Ấn Độ.
Lãnh đạo Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn cố gắng bảo vệ và phát triển quan hệ hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Chủ tịch Huang Tara cho biết ông tin rằng chuyến thăm này sẽ có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Ấn Độ Tây Bengal Ấn Độ - đoàn lãnh đạo đoàn kết hơn Sharma cho biết Ấn Độ Tây Bengal Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam được thành lập năm 1972.
Trong 40 năm, Hội đồng đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết giữa các dân tộc Ấn Độ và Việt Nam.
Ông Sharma bày tỏ hy vọng rằng Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ.
