Phiên họp thứ 17 của Ủy ban Cấp cao về Hợp tác Nam-Nam đã được tổ chức
-----------------
Phóng viên Đại sứ quán Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cho biết, từ ngày 22 đến ngày 25 tháng 5, kỳ họp thứ 17 của Ủy ban Cấp cao về Hợp tác Nam-Nam được tổ chức tại Trụ sở Chính phủ Liên Hợp Quốc.
Đại sứ Li Huai-chung, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, được bầu làm Phó Chủ tịch phiên họp hiện tại.
Họp, Phái đoàn thường trực của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam mức độ tán bà của Ning để nhấn mạnh phát biểu của mình, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng hợp tác Nam-Nam, trên thế giới sẵn sàng hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với các nước khác.
cam kết tư vấn mức Ning, Việt Nam sẽ làm việc với nhau để tìm cơ chế hiệu quả sự hợp tác ở tất cả các cấp và các nước đang phát triển khác để đạt được mục tiêu phát triển chung dựa trên các nguyên tắc của tinh thần đoàn kết, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và lợi ích quốc gia của chủ quyền độc lập.
Bên cạnh đó, Ning của tư vấn viên trình độ Việt Nam cũng đưa ra khuyến nghị về thúc đẩy mô hình hợp tác Nam-Nam với mô hình hợp tác ba bên trong lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục, công nghệ thông tin, cơ sở hạ tầng và thương mại vv.
Ủy ban cao cấp về hợp tác Nam-Nam là một diễn đàn quan trọng hàng năm để thảo luận các vấn đề hết sức quan tâm và hướng phát triển trên thế giới và các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác Nam-Nam, trong đó có ba bên hợp tác.
Cuộc họp đã thu hút các đại diện của các quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế thuộc các tổ chức LHQ và các tổ chức xã hội và dân sự.
