Phó Chủ tịch nước CHXHCNVN đến Nhật Bản để tham dự "Tương lai Quốc tế Châu Á"
-----------------
May 21, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã đến ở miền Trung Nhật Bản Nagoya, Sân bay Quốc tế Aichi Prefecture Chubu để tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 18 về "Tương lai của châu Á" từ ngày 24-ngày 25 Tháng 5 được tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo.
Một phóng viên đặc biệt của Cơ quan truyền thông Việt Nam cho biết, ngày 22 tháng 5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện của Việt Nam đã gặp với Thống đốc Aiko Hideaki Ohmura..
Phó Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang bùng nổ, và đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản Aichi nền kinh tế kế hoạch, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác, đặc biệt là tại Việt Nam và gần đây đã ký chương trình hợp tác y tế Aichi.
Phó Tổng thống Nguyễn hy vọng ngay sau năm hữu nghị Việt Nam năm 2013, Aichi sẽ sớm thiết lập mối quan hệ hợp tác với một nơi ở Việt Nam.
Nhật Bản Aichi đốc Hideaki Omura nói, Aichi Prefecture là các lĩnh vực kinh tế và công nghiệp lớn nhất trong khu vực Nhật Bản trung tâm, GDP của quận chiếm 10 phần trăm tổng sản phẩm nội địa quốc gia của Nhật Bản.
Tỉnh Aichi đã thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài với Việt Nam và đang phát triển.
Hiện nay, tổng cộng 100 doanh nghiệp Aichi đang hoạt động tại Việt Nam.
Hideaki Omura hứa sẽ chủ động thúc đẩy phẫu thuật cho trẻ em bị hở hàm ếch tại Việt Nam và xem các hoạt động điều trị và các hoạt động khác.
Cùng ngày, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thịnh thăm Trung tâm Dịch vụ Y tế công nghệ cao Nagoya, sử dụng công nghệ điều trị tiên tiến nhất tại Nhật Bản và cung cấp trung bình 150 bệnh nhân / năm với các dịch vụ điều trị.
Trước đây, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-viếng thăm bảo tàng nghệ thuật Tokugawa và trưng bày 10.000 đồ vật quý giá với các giá trị văn hóa cổ xưa của Nhật Bản.
