Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam đã đến thăm chính thức Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinai, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện và đảng của ông đã bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Thái Lan vào ngày 20 tháng 6 năm 2008. Chuyến thăm của ông tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã kết thúc thành công..
Cùng ngày, Thái Lan Công chúa Maha Chakri Sirindhorn gặp gỡ Nguyễn Thị và đoàn tùy tùng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam cho biết ông rất hạnh phúc cho chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thái Lan, và để mang lại Chủ tịch Công chúa Maha Chakri Việt Thái Trương Tấn Sang nhân liên quan đến các vua Thái, nữ hoàng và các thành viên gia đình hoàng gia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cám ơn Hoàng gia Thái Lan và Công chúa Maha Zachari vì những cảm xúc tuyệt vời của họ đối với người Việt Nam và người Việt Nam, đặc biệt là sự trợ giúp của công chúa Maha Zachary đối với các chương trình văn hoá, giáo dục và đào tạo của Việt Nam..
Thay mặt Hoàng gia Thái Lan công chúa Maha Chakri chào đón Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị dòng cạnh tiếp cận với Thái Lan và đã được thuyết phục rằng chuyến thăm này sẽ củng cố và phát triển tình hữu nghị song phương và quan hệ hợp tác toàn diện đã có những đóng góp quan trọng.
Bà Maha Zachary nói rằng Thái Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực và trao đổi giáo viên và sinh viên.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam và Thái Công chúa Maha Chakri hữu nghị truyền thống giữa hai nước và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của hợp tác toàn diện và trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước tin rằng lãnh đạo cấp cao, đặc biệt là hoàng thăm gia đình của Thái Lan sang Việt Nam sẽ củng cố .
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đánh giá cao những nỗ lực của nhà vua Thái Lan, chính phủ và nhân dân để giúp người Việt Nam ở Thái Lan liên quan đến với.
Trùng với ngày sinh nhật thứ 85 của vua và hoàng hậu sinh nhật lần thứ 80 của Thái Lan Thái Lan, Phó Chủ tịch của vua Việt Nam Nguyễn Thị Doan Thái và hoàng hậu lời chúc sức khỏe và tuổi thọ, người Zhu Taiguo tiếp tục ổn định tới sự thịnh vượng và hạnh phúc dưới sự lãnh đạo sáng suốt của nhà vua Thái Lan.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Văn Khanh đã mời Công chúa Maha Zachary thăm chính thức Việt Nam vào ngày sớm.
