Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Thường niên lần thứ 68 tại Thái Lan
-----------------
Ngày 21 tháng 5 Tại thủ đô Thái Lan, Ủy ban Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc tại Châu Á và Thái Bình Dương (UNESCAP) đã triệu tập một cuộc họp thường niên kéo dài ba ngày trong cuộc họp thường niên lần thứ 68.
62 thành viên và các thành viên liên kết của UNESCAP, đại diện của các cơ quan LHQ và các tổ chức tài chính trong khu vực tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Liangming đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Họp, các đại biểu tập trung vào tình hình kinh tế và xã hội khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đó là để duy trì phát triển kinh tế bền vững, giảm thất nghiệp, giảm mật độ giảm, giúp người tàn tật, phòng chống AIDS, thúc đẩy tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu và thiên tai, thúc đẩy thương mại và thúc đẩy .
Trong các cuộc hội thảo khác nhau, Li Liangming, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã đề xuất rằng tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương cần mở rộng hợp tác và hợp tác trong các chính sách kinh tế vĩ mô, đặc biệt là các chính sách tài chính nhằm giảm rủi ro tài chính.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh nhấn mạnh những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc phát triển kinh tế và xã hội, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và duy trì tốc độ tăng trưởng làm.
Thứ trưởng Li Liangming nói rằng đây là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ Việt Nam nhằm thúc đẩy sự công bằng xã hội và thúc đẩy tiến bộ xã hội.
Ngoài ra, Việt Nam đang tích cực theo đuổi các mục tiêu đặt ra cho việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ và đạt được chúng như dự kiến ​​vào năm 2015.
Thứ trưởng Li Liangming cũng nhấn mạnh: Việt Nam sẵn sàng hợp tác với tất cả các nước trong khu vực để đạt được mục tiêu chung.
Tại cuộc họp, Việt Nam tiếp tục là thành viên của Trung tâm Cơ khí và Máy móc Nông nghiệp Châu Á - Thái Bình Dương.
