Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Y tế Thế giới lần thứ 65
-----------------
Ngày 21-5, đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Yên, Thứ trưởng Bộ Y tế Việt Nam dẫn đầu, đã tham dự Đại hội Y tế Thế giới lần thứ 65 tổ chức tại Trụ sở Liên hợp quốc tại Geneva, Thụy Sỹ..
Hội nghị thu hút hơn 3.000 đại biểu từ 194 nước thành viên của thế giới.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva thông báo rằng buổi làm việc, đại diện của các nước thành viên Tổ chức Y tế Thế giới sẽ về phòng và kiểm soát của bảo hiểm y tế toàn diện, bệnh không lây nhiễm, và giám sát việc thực hiện các MDG sức khỏe, tăng cường việc thực hiện xoá toàn cầu của bệnh bại liệt .
Ngoài ra, các vấn đề như đại dịch cúm, dinh dưỡng và sức khoẻ tâm thần cũng nên được đưa vào chương trình nghị sự của cuộc họp này.
Ngoài ra, Hội nghị Y tế Thế giới hiện nay sẽ thông qua kế hoạch ngân sách năm 2013 và chương trình ngân sách.
