Việt Nam mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Nhật Bản và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Group, được dẫn dắt bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam Bạn bè, đồng chí Su Huirui đoàn đại biểu cấp cao từ Việt Nam sang ngày 16 tháng 5 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản đã báo cáo rằng Trong chuyến thăm, đồng chí đảng của ông Su Huirui có riêng với quốc hội Nhật Bản, chính phủ, các đảng chính trị, Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) Nhật Bản - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Liên minh, Nhật Bản Business Federation (Nippon Keidanren), Nhật Bản .
Đồng chí Su Pirui và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm trụ sở của Đảng Cộng sản Nhật Bản và đã hội đàm với ông Kazuo Shii, lãnh đạo Đảng Cộng sản Nhật Bản.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, đồng chí Su Huirui đã làm cho nó rõ ràng rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản Việt Nam trong quá trình phát triển của đất nước rất đáng học hỏi từ những kinh nghiệm và công nghệ hiện đại là một đối tác chiến lược quan trọng, và đánh giá cao của Nhật Bản cho Việt Nam .
Đồng chí Su Huirui nhờ một lượng lớn viện trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Việt Nam Nhật Bản và hứa sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA Nhật Bản được cung cấp bởi.
Đồng chí Su Huirui nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy việc mở rộng hợp tác giữa hai nước đã ký các dự án lớn, trong khi Hạ viện và Chính phủ Nhật Bản hy vọng sẽ tiếp tục giúp Việt Nam mở rộng từng hạng mục sử dụng viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản.
Đối với năm 2013 để kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đồng chí Su Huirui khuyến cáo rằng hai nước cần tăng cường hợp tác và cùng nhau thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương sâu hơn và phát triển thực dụng.
hỗ trợ hiệu quả và giúp các nhà lãnh đạo Nhật Bản để chính phủ và nhân dân Việt Nam vượt qua những trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản hậu quả thảm họa kép năm ngoái bày tỏ lòng biết ơn của mình, cũng nhấn mạnh rằng Nhật Bản bên thành viên chính trị có nguyện vọng để thúc đẩy Nhật Bản-Việt Nam Hữu nghị.
Các nhà lãnh đạo Nhật Bản bày tỏ sự tin tưởng rằng sự phát triển bền vững của Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của Tiểu vùng Mêkông mở rộng.
Trong chuyến thăm Nhật Bản của một đoàn cấp cao Việt Nam do đồng chí Su Pfrey dẫn đầu, Tập đoàn M & C Việt Nam và Tập đoàn Toshiba của Nhật Bản đã ký một bản ghi nhớ về các dự án hợp tác trong việc phát triển "xã hội thông minh" ở Việt Nam.
