Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Đại sứ Hungary tại Việt Nam
-----------------
Chiều 21-5 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Vizi László, Đại sứ Hungary tại Việt Nam, người sắp chấm dứt công việc của ông tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Đại sứ Laszlo Vizi dành thời gian để cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp và báo cáo Chủ tịch Trương thực hiện một số thành tựu trong nhiệm kỳ công việc năm năm của Việt Nam, hợp tác kinh tế thương mại đặc biệt là song phương đã được tăng cường trong giáo dục và đào tạo, .
Hungary luôn coi Việt Nam là đối tác chiến lược.
Đại sứ Vizy Laszlo nhấn mạnh Hungary muốn làm cầu nối cho các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam tham gia vào thị trường châu Âu.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Vezi Laszlo tại Việt Nam để thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và thậm chí cả quan hệ với Việt Nam với các nước Châu Âu trong suốt nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam..
Tổng thống Trương đã cảm ơn người dân Hungary đã ủng hộ và hỗ trợ họ trong quá khứ đấu tranh ái quốc ở Việt Nam và trong sự nghiệp phát triển của Trung Quốc hiện nay..
Trung Quốc và Hungary về hợp tác trong các diễn đàn quốc tế, Trương Tấn Sang Chủ tịch bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự ủng hộ của Hungary cho các ứng viên Việt Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc và các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong khi Hungary tiếp tục hy vọng cho LHQ Continental Shelf Ủy ban Việt Nam trở thành nước ứng cử viên để cung cấp hỗ trợ.
