Ding Xiong, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương của Việt Nam, đã đến thăm Hiệp hội các Nhà Báo Việt Nam và một số cơ quan truyền thông
-----------------
Giá trị của báo chí cách mạng Việt Nam nhân dịp 87 kỷ niệm, June 20, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ Trung ương nhiệm vụ Ding Shixiong thăm Việt Nam với sự lãnh đạo của Trung ương Hội Phóng viên truyền đạo Bộ Thông tin Sở các phương tiện truyền thông và Việt Nam khác .
Khi phóng viên đến thăm Hiệp hội của Việt Nam, ông chúc mừng đồng chí Ding Shixiong phóng dân tộc, đánh giá cao sự đóng góp của Hiệp hội các phóng viên và các phóng viên Việt Nam trong sự nghiệp cách mạng quốc gia cổ đại ở Việt Nam làm.
Đồng chí Ding Shixiong hy vọng hiệp hội phóng viên Việt Nam và các đơn vị truyền thông cần tiếp tục nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ của Đảng và đất nước giao, để đổi mới, nhanh chóng, kịp thời và chính xác báo cáo những tin tức, để hướng dẫn dư luận xã hội và cải thiện bữa tiệc của người dân, các quốc gia và đường phát triển quốc gia .
Trong chuyến thăm Việt Nam, đồng chí Ding Brother cho biết, Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của đất nước..
Thông tấn xã Việt Nam đảng và đất nước như một tin tức chiến lược quan trọng và đáng tin cậy các tổ chức tiếp tục chơi những lợi thế riêng của họ, báo cáo kịp thời và chính xác của dịch vụ tin tức về việc đảng và nhà nước cầm quyền, để đáp ứng các cơ quan nghiên cứu khác nhau và yêu cầu phương tiện truyền thông thông tin, và xứng đáng .
Ông bày tỏ hy vọng rằng Báo chí Việt Nam sẽ tiếp tục làm tốt công việc báo chí nước ngoài và thúc đẩy các hoạt động báo chí và xuất bản một cách toàn diện..
