Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Đại sứ Australia tại Việt Nam
-----------------
Ngày 20 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Đại sứ Australia tại Việt Nam Allaster Cox.
Đại sứ Allaster Cox cảm ơn Tổng thống Jin Jin vì cuộc họp thân mật của ông và nhấn mạnh rằng Úc đánh giá cao các thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Đại sứ Allaster Cox cho rằng quan hệ ngoại giao giữa Australia và Việt Nam đã có rất nhiều tiến bộ trong bốn năm qua, các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa lãnh đạo hai nước và giúp tăng cường trao đổi và hợp tác nhân dân giữa hai nước, quan hệ ngoại giao giữa hai nước để tiêm đà.
Đại sứ Allaster Cox nói rằng quan hệ thương mại và đầu tư song phương đã có những bước phát triển vững chắc trong những năm qua và khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đã đạt 6 tỷ đô la Mỹ nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Allaster Cox nhấn mạnh rằng cả hai bên tiếp tục nên thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế song phương và trở thành đối tác kinh tế và thương mại quan trọng của họ về doanh nhân Việt Nam hy vọng sang Úc sẽ tăng cường đầu tư trong lĩnh vực năng lượng nói riêng, Australia cũng sẽ đầu tư vào lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành chúc mừng Đại sứ Allaster Cox về thành công của ông tại Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Việt Nam luôn đánh giá cao sự phát triển hợp tác với Australia và đánh giá cao sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và tích cực mở rộng kế hoạch hành động 2010--2013 Nian-pha, để tiếp tục phát triển giai đoạn tiếp theo, đặc biệt là trong việc cử hành các thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia và Kế hoạch hành động Úc cho kỷ niệm 40 năm 2013.
hỗ trợ phát triển chính thức của Australia đến Việt Nam tăng qua các năm, Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch bày tỏ và hy vọng đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức trong bối cảnh hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và hợp tác trong khu vực.
