Phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá 13: Quốc hội thông qua năm luật
-----------------
Trong cuộc họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth, Việt Nam, ngày 18 tháng 6 buổi chiều, thay mặt Quốc hội tràn ngập thông qua lăm pháp luật, bao gồm: "Luật bảo hiểm tiền gửi", "Luật Phòng, chống rửa tiền", "Đạo luật giáo dục đại học", "Thuốc lá .
1, "Luật Bảo hiểm tiền gửi".
Tham dự cuộc họp đã thông qua Luật Bảo hiểm tiền gửi với 92,99% số phiếu ủng hộ.
quyền và lợi ích để bảo vệ người gửi tiền và giúp duy trì sự ổn định của hệ thống tài chính hợp pháp của họ, để đảm bảo sự phát triển lành mạnh của hệ thống ngân hàng.
Đại diện Quốc hội đồng ý rằng theo Đạo luật Bảo hiểm Tiền gửi, các công ty bảo hiểm chỉ đảm bảo tiền đặt cọc khách hàng cá nhân và tiền gửi bằng VND.
2, "Luật Chống Rửa tiền".
Những người tham gia đã thông qua Luật Chống Rửa tiền bằng 93,19% số phiếu ủng hộ..
Luật Chống Rửa tiền quy định rõ rằng việc tài trợ chống rửa tiền và chống khủng bố sẽ được thực hiện theo các quy định của Luật này, luật hình sự và hệ thống pháp luật chống khủng bố liên quan.
3, "Đạo luật Giáo dục Đại học".
84,57% số đại biểu đã bỏ phiếu ủng hộ Đạo luật Giáo dục Đại học.
Luật pháp sẽ vượt qua sự cấp bách của nền giáo dục đại học hiện nay và có tác động tích cực đối với cải cách giáo dục đại học.
4, "Luật Phòng, chống Lây nhiễm Thuốc lá".
Các đại biểu đã thông qua Luật Phòng chống và Giảm thiểu Nguy cơ Thuốc lá với 88,18% số phiếu ủng hộ..
"Thuốc lá ngăn ngừa mối nguy và kiểm soát Luật" để cấm việc sản xuất, bán, nhập khẩu, lưu trữ, vận chuyển sản phẩm thuốc lá giả hoặc có một hình thức vật chất của sản phẩm thuốc lá; bán hàng, bảo quản, vận chuyển và buôn lậu các sản phẩm thuốc lá và nguyên liệu; quảng cáo thuốc lá và các hoạt động quảng cáo; để bán cho người tiêu dùng .
"Phòng chống thuốc lá Hazard và Luật Kiểm soát" cấm trẻ vị thành niên (dưới 18 tuổi) sử dụng, việc bán các sản phẩm thuốc lá; cấm bán hoặc phân phối miễn phí các sản phẩm thuốc lá để trẻ vị thành niên (dưới 18 tuổi), vv.
Quỹ Nguy hiểm Thuốc lá Bắt buộc thu góp cho các nhà sản xuất và nhập khẩu thuốc lá.
5, "Luật lao động" (sửa đổi).
93,39% phiếu ủng hộ của đại biểu quốc hội, thông qua "Luật Lao động" (sửa đổi), trong đó nổi bật lao động nữ sẽ được thưởng thức một nghỉ thai sản sáu tháng.
Giờ làm thêm của người lao động không được vượt quá 50% thời gian làm việc chính thức hoặc giờ làm việc bình thường của một ngày cộng thêm giờ làm thêm không thể vượt quá 12 giờ (trừ những dịp đặc biệt do chính phủ quy định).
