Việt Nam và Lào tăng cường quan hệ
-----------------
June 19, Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Zhu Marie người đua Hymns gặp Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan và đảng của ông vào thăm chính thức Lào.
Ngày càng có nhiều báo cáo của các nhà báo Lào đã gặp Phó Chủ tịch nước Nguyễn Si Silu chúc mừng những thành quả đạt được của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cách mạng Lào.
Cô, trong đó kết quả của các cuộc đàm phán căng thẳng với Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Hymns người báo cáo cấp cao Đoàn Việt Marie đua với đoàn đại biểu cấp cao cũ của mối quan hệ đặc biệt Lào giữa hai nước là vô giá đối với quốc gia, Việt Nam và Lào, để tiếp tục .
Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của nhân dân Lào Zhu Mali Hymns đua · hoan nghênh chuyến thăm cấp cao Việt đoàn của Lào, những thành tựu lịch sử của thành tựu to lớn của ông nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và bảo vệ sự nghiệp xây dựng quốc gia và .
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · cảm ơn sự ủng hộ to lớn và hỗ trợ cung cấp cho Việt Nam sang Lào, và hy vọng rằng trong năm 2012, tình đoàn kết hữu nghị cũ, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi, học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm .
