Chính phủ Việt Nam sẽ đưa ra một loạt các chính sách hỗ trợ để người dân ở bốn tỉnh miền Trung tiếp tục sản xuất và đời sống càng sớm càng tốt
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Tinghui.
(Nguồn: Internet) Hà Nội TTXVN - Phó Thủ tướng Wang Tinghui 4 tiếp xúc với cử tri Hà Tĩnh cho biết Chính phủ Việt Nam đang phát triển một gói chính sách hỗ trợ, do đó sông bị ảnh hưởng bởi sự cố môi trường yên tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị .
Wang Tinghui nói Thủ tướng Chính phủ đã ban hành tác động của hiện tượng bất thường của cá chết phải chịu đựng Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, và Cheng Tianshun của 4 772 cư dân đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp; để kéo dài bốn tỉnh của chính quyền trung ương theo quy định của Thủ tướng Chính phủ Quyết định số 772 .
Nhưng đây chỉ là một biện pháp tạm thời.
Quan điểm của chính phủ là phát triển sự đồng bộ hoá dài hạn và các biện pháp cụ thể.
Chính phủ đã chỉ thị cho các tỉnh thực hiện thống kê về những tổn thất và sẽ ban hành nhiều chính sách và các quy định trong tương lai để cuộc sống và sản xuất của người dân ở những vùng bị ảnh hưởng bởi tai nạn môi trường sẽ được tổ chức.
Thích hợp cho từng khu vực chính sách là thị trấn ven biển phía Nam trong lĩnh vực của các cá nhân liên quan đến biển và câu cá, Zhang Zhi, dịch vụ hậu cần nghề cá, chế biến cá, diêm nghiệp, du lịch và dịch vụ bị ảnh hưởng bởi tai nạn, tổ chức, hộ gia đình về môi trường.
Gói thầu sẽ bao gồm các chính sách phục hồi tài nguyên biển và các môi trường sống biển khác nhau, cho vay để tiếp tục sản xuất, hỗ trợ đào tạo kỹ năng nghề, bảo hiểm việc làm và bảo hiểm y tế.
Do đó, nhà nước sẽ trả tiền để đạt được sự phục hồi nguồn lợi thủy sản, phục hồi hệ sinh thái biển, rạn san hô, cỏ biển, rừng ngập mặn, cửa sông, đầm phá nhiều kế hoạch môi trường sống dưới nước, đặt lên con giống thủy sản vv.
Chính phủ sẽ đưa ra một chính sách cho vay ưu đãi cho các tàu cá.
(Nguồn: TTXVN) Wang Tinghui cũng cho biết chính phủ sẽ giới thiệu một sản xuất thuyền đánh cá chính sách cho vay, đào tạo nghề và kỹ thuật, vốn vay ưu đãi để tiếp tục vv.
Wang nói rằng đây là một tai nạn nghiêm trọng có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, đời sống, trật tự của tỉnh và xã hội cũng như ảnh hưởng đến các nguồn tài nguyên biển và các hoạt động đánh bắt cá.
