Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp gỡ lãnh đạo Lào
-----------------
Ngày 18 tháng 6, Thủ tướng Lào George Tsem-von Meets cùng với Phái đoàn cao cấp Việt Nam sang thăm Lào từ ngày 18 tháng 6 đến ngày 20 tháng 6 dưới sự lãnh đạo của ông Nguyễn Sien-yuan, phó chủ tịch của Việt Nam..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan và đảng của ông vào thăm chính thức Lào hoan nghênh chuyến thăm và nhấn mạnh phái đoàn cấp cao của Việt Nam và Việt Nam đặc biệt của cũ .
Ông chúc mừng nhân dân Việt Nam về những thành tựu to lớn đã đạt được trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng Lào Jose Tan Fung Pin hy vọng rằng hai bên sẽ tích cực thực hiện hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và đầu tư.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam cảm ơn Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von tìm thời gian để đáp ứng cũ và mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm sự phát triển thực tiễn và bày tỏ vui mừng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của chính phủ Lào để tạo ra kinh doanh cho đầu tư Việt Nam tại Lào đã cảm ơn các cơ sở, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Lào gia nhập WTO, để giúp Lào đăng cai Á-Âu Hội nghị thượng đỉnh IX (ASEM 9) vào cuối năm 2012 .
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thịnh đã gặp Bani Yataotu, Chủ tịch Quốc hội Lào..
Sau đó, Nguyễn Thị Doan và đảng của ông đã đến thăm Đài tưởng niệm Liệt sỹ tại Viêng Chăn, và vòng hoa.
