Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã thăm chính thức Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Phó Chủ tịch vorachith bounnhang Lào, June 18, do Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan Việt Đoàn cấp cao đến Viêng Chăn, Lào để bắt đầu .
Chiều ngày 18 tháng 6, tại Văn phòng Chủ tịch nước Lào, lãnh đạo Lào đã tổ chức một buổi lễ trọng thể chào mừng Đảng Nguyễn đến Việt Nam và Phó Thủ tướng.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đặc biệt để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ được xem xét cho các thế hệ tương lai của vô giá.
Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch dòng cạnh Việt Nam Nguyễn Thị trùng với lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và tuổi càng cao quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ ký kết 35 kỷ niệm của chuyến thăm này đánh giá cao của Lào.
Hai bên hài lòng nhận thấy mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục ngày càng được củng cố và phát triển.
Hai đoàn đã trao đổi thường xuyên và duy trì các cơ chế hợp tác song phương hiệu quả.
Sự hợp tác giữa các ngành và chính quyền địa phương ở cả hai nước ngày càng trở nên thực dụng và hiệu quả.
Về các vấn đề quốc tế, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Việt Nam sẽ nhấn mạnh sự hỗ trợ cho Lào gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới, để tiếp tục hỗ trợ Lào sẽ được tổ chức vào cuối năm 2012 của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX (ASEM 9) và Hội nghị quốc hội Partnership Seventh Á-Âu (ASEP7).
Phía Lào cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước liên quan trong tiểu vùng sông Mêkông về các vấn đề như sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Mê Kông.
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị mép theo lời mời của Phó Chủ tịch thăm chính thức Lào Bounnhang Vorachith sang Việt Nam trong năm nay, Phó Chủ tịch nước Lào Bunyan Wola Ji Gaoxing chấp nhận lời mời.
