Đại sứ Việt Nam tại Bỉ đã giành danh hiệu Ngài Tournai
-----------------
Fan Shengzhu, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ, và 11 người nổi tiếng khác đã giành danh hiệu Sir, thành phố cổ của Tournaire ở Bỉ năm nay.
Thành phố cổ của Tournai là một thành phố nổi tiếng với truyền thống văn hoá và lịch sử lâu đời ở Wallonie, Bỉ.
Từ năm 1953, mỗi năm một lần, hội đồng liên quan của Tournai đã trao danh hiệu này cho những người có đóng góp to lớn cho việc quảng bá thành phố Tournai.
Đến nay, hơn 400 người, bao gồm các đại sứ, bộ trưởng, thị trường và các nghệ sĩ nổi tiếng, đã giành danh hiệu Sir của thành phố cổ Tournai.
Fan Shengzhu, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ, là Hướng dẫn Thúc đẩy Quan hệ hợp tác giữa Bỉ và ASEAN.
Trong năm qua, Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN, Đại sứ hạt Fan Health tổ chức các hoạt động trong sứ Bỉ ASEAN đến thăm thành phố Tournai có ý nghĩa trong tháng Chín năm ngoái,.
Đây là một trong những hoạt động văn hoá do Ủy ban Brussels Brussels (ABC).
Thành phố Tournai có lịch sử 2000 năm và là thủ đô của Châu Âu trong thế kỷ 15.
Hiện nay, Cathedral of Our Lady và Belfry của thành phố, tháp chuông lâu đời nhất của Bỉ được xây dựng vào thế kỷ 13, được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
