Vương quốc Ma-rốc hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam
-----------------
Từ 13-ngày 17 Tháng sáu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama dẫn đầu đoàn Việt Nam do một số lãnh đạo địa phương Việt Nam và đại diện doanh nghiệp của Vương quốc Morocco cho một chuyến thăm chính thức nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Trong chuyến thăm, đoàn Việt Nam đã gặp các lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Ma-rốc, Bộ Kinh tế và Tài chính, Bộ Công thương và Bộ Du lịch.
Hai bên hài lòng với sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Ma-rốc.
Ma-rốc cho rằng Ma-rốc rất coi trọng và hi vọng đẩy mạnh hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Phía Việt Nam đã bày tỏ mong muốn hợp tác với Ma-rốc để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng của hai nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trong các chuyến thăm tương lai của đoàn ở tất cả các cấp để tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động thương mại và đầu tư giữa hai nước; thực hiện lần thứ hai Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội tháng 5 năm 2011 - cuộc họp Ủy ban hỗn hợp Morocco và Việt Nam thứ ba - .
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Morocco và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì Hiệp hội Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Ma-rốc (CSA) ở Casablanca, Ma-rốc.
Hai bên cũng đã ký thoả thuận khuyến khích và bảo vệ đầu tư và Hiệp định hợp tác Du lịch, tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và văn hoá giữa hai nước..
Đại sứ Việt Nam tại Ma-rốc Gao Chunchen tham dự các hoạt động trên.
