Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.17
-----------------
· Khu kinh tế Fogang thuộc Tổng Quát Việt Nam Kế hoạch thu hút đầu tư lên tới 13 tỷ đô la Mỹ từ năm 2012 đến năm 2015.
· Các tỉnh miền Nam Việt Nam tập trung vào cây ăn quả bền vững.
· Tỉnh Đồng Nai chính thức mở rộng kế hoạch trồng trọt chính và phát triển chăn nuôi chính vào năm 2015.
· Bộ Nông nghiệp Việt Nam có kế hoạch phân bổ 3.000 tỷ đồng để phát triển văn hoá và du lịch sinh thái và văn hoá truyền thống của tất cả các dân tộc ở Tây Trung Quốc từ nay đến năm 2020.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế cấp 1 nghìn tỷ đồng để bắt đầu các dự án liên quan đến xử lý chất thải rắn.
· Tỉnh Hòa Bình Việt Nam hiện đang thu hút tổng số 371 dự án đầu tư.
Trong đó, có 23 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn đăng ký là 225 triệu đô la Mỹ và 348 dự án đầu tư trong nước với số vốn đăng ký 350.000.
· "Vịnh đẹp nhất thế giới 2012 - Liên hoan Lingu" từ ngày 16 đến ngày 17 tháng 6 tổ chức tại Linglu, thị xã Linggu Fulu.
· Ngày 17 tháng 6 tại Hà Nội, 3400 người tham gia cuộc thi "Tin tức mới thứ 39" năm 2012.
Chính phủ Inđônêxia đang chuẩn bị các biện pháp cần thiết để đối phó với cuộc khủng hoảng nợ có chủ quyền của châu Âu có thể tiếp tục xấu đi và ảnh hưởng xấu đến đất nước.
· Vào những giờ đầu của ngày 17, trận động đất 6,1 độ Richter đã xảy ra tại đảo Luzon ở Phi-líp-pin. Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại về người và thiệt hại tài sản.
· Bangkok Trung tâm Y tế Bệnh viện và Trung tâm Thể thao và Công nghệ, Đại học Mahidol Thái Lan dưới sự chi nhánh được đặt tên là Trung tâm Y tế FIFA xuất sắc và trở thành hai Trung tâm Y tế FIFA đầu tiên Đông Nam Á và Thái Lan nằm trong danh sách các trung tâm y tế của hệ thống xuất sắc.
· Campuchia Phnom Penh, phiên họp thứ hai của Marathon Phnom Penh vào ngày 17 tháng 6 tại thủ đô Phnôm Pênh, tổng cộng 2.500 người tham gia.
