Ủy ban toàn cầu của UNESCO Châu Á Thái Bình Dương đã được tổ chức tại tỉnh Qinghua, Việt Nam
-----------------
June 16, Ủy ban cho hội nghị của UNESCO khu vực châu Á-Thái Bình Dương được tổ chức tại Việt Nam, tỉnh Thanh Hóa, 80 đại biểu đến từ các nước thành viên UNESCO, trong đó có 34 quốc gia hàng đầu trong khu vực châu Á Thái Bình Dương uỷ ban UNESCO quốc gia tham dự .
Phát biểu tại hội nghị, ông Eric Falt, Trợ lý Tổng giám đốc UNESCO chịu trách nhiệm về hợp tác nước ngoài và thông tin đại chúng, đại diện cho Irina Bokova, Tổng giám đốc của UNESCO, .
Ông nhấn mạnh rằng hội nghị khu vực này là một trong những hội nghị quan trọng nhất vì nó cho thấy rằng dân số trong khu vực chiếm 60% dân số thế giới..
Hội nghị lần này là một nền tảng cho UNESCO đưa ra lời khuyên hữu ích cho các đại biểu của các nước thành viên về những ưu tiên của họ trong các công việc tương lai trong khu vực này.
UNESCO vẫn trung thành với nhiệm vụ xây dựng hoà bình của tổ chức, giúp người nghèo giàu có, thực hiện phát triển bền vững và tạo điều kiện cho việc đối thoại giữa các nền văn hoá ở các nước khác nhau..
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Nguyễn Aoyama UNESCO Việt Nam cho biết tại Việt Nam và trên thế giới, Việt Nam luôn luôn là để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp của các nước thành viên của UNESCO, UNESCO khó khăn .
Việc tổ chức cuộc họp này của Việt Nam là chia sẻ những khó khăn cho UNESCO.
Cuộc họp toàn thể của UNESCO được tổ chức mỗi hai năm một lần trong mỗi năm tiểu bang trên thế giới để tìm kiếm quan điểm của 198 ủy ban thành viên.
Trước đây, các cuộc họp tương tự đã được tổ chức thành công tại Hà Nội năm 2006.
Nhân dịp này, các đại biểu sẽ tham dự Hu Việt Nam đối với thành phố di sản thế giới Thanh Hóa Giấy chứng nhận hiến và lễ nhận về sự kiện ngày 16 tháng 6 buổi tối, đi thăm các chương dân tộc nội trú trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và các vùng màu xanh và di tích lịch sử khác ở Bắc Kinh.
