Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.15
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 6, buổi lễ kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam đã được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Ngày 15/6, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đã có cuộc gặp với Tổng giám đốc UNICEF Eric Falter.
Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị Bettono, cựu Đại sứ Indonesia tại Việt Nam.
· Nhật Bản hỗ trợ 2 triệu đô la hỗ trợ thay đổi khí hậu ở 7 tỉnh ở Qianjiang, Binzhi, Cha Rong, Shuo Zhuang, Bo Liu, Cà Mau và Jiang Jian ở Việt Nam.
Ngày 15/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tổ chức một hội nghị chuyên đề "Di sản Thân dân Hoa Kỳ ở nước ngoài, Đoàn kết và Hữu nghị".
· Hội thảo được tổ chức ngày 15 tháng 6 tại Việt Nam, Đà Nẵng, Việt Nam và trên thế giới để thảo luận về sự phát triển của kinh nghiệm hợp tác xã thủy sản.
· Ngày 15 tháng 6, lễ hoàn thành giai đoạn 2 của dự án đã được tổ chức tại Bệnh viện Đa khoa tốt Fortune Bangshushu, tỉnh Detle, Việt Nam.
· Tỉnh Mitsuhitsu của Việt Nam đã đầu tư gần 83 tỷ đồng để xây dựng các trạm y tế cơ sở trên địa bàn tỉnh.
Gần đây, các ngôi mộ cổ của Vua Vương quốc được phát hiện tại thị trấn Shangyin, tỉnh Xuân Quang, một nhà khảo cổ học người Việt.
· Tỉnh Quảng Nam Việt Nam có kế hoạch đầu tư gần 35 tỷ đồng Nhà máy xử lý rác thải Sancun Township Gui Shan Guiqiang.
· Vận động viên Việt Nam đoạt huy chương vàng tại Giải vô địch Điền kinh Thanh niên Châu Á.
· 19 vận động viên Việt Nam sẽ tham dự Thế vận hội London 2012.
Ngày 15/6, Bộ Y tế Việt Nam và tỉnh Jiangyin cùng nhau tổ chức cuộc mít tinh phản ứng "Ngày 6.15 của ASEAN chống lại bệnh sốt xuất huyết"..
· FAO kêu gọi tất cả các nước trên thế giới chủ động thúc đẩy sáng kiến ​​toàn cầu để "Tiết kiệm lương thực và cứu trợ lương thực".
Trung Quốc sẽ phóng tàu vũ trụ Thần Châu 9 vào chiều ngày 16 tháng 6.
