Quảng Nam và tỉnh Lào Cai tăng cường hợp tác
-----------------
Toki thành phố ở tỉnh Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam của Việt Nam và tỉnh Lào Sekong vào năm 2012 cuộc họp cấp cao tổ chức ngày 11 tháng 6 để đánh giá việc thực hiện của các yếu tố khác nhau của cuộc họp thường niên năm 2011 và xây dựng kế hoạch tương lai cho hợp tác.
Trong những năm gần đây, tỉnh Quảng Nam, nền kinh tế tiếp tục phát triển nhanh chóng, nhà máy thủy điện Dakoming số 4 và cảng Sanxia và các dự án khác cũng đã đi vào hoạt động để đáp ứng kỷ nguyên mới của phát triển kinh tế xã hội.
Bên cạnh đó, tỉnh Quảng Nam cũng đã mạnh mẽ giúp chính quyền tỉnh Sekong và nhân dân để xây dựng rất nhiều các dự án cơ sở hạ tầng, và tham gia tích cực trong công tác phân giới cắm mốc dựng lên để giúp đào tạo tỉnh Sekong nguồn nhân lực.
Khampheui Boutdavieng, Bí thư Đảng ủy và Thống đốc Lào, Thống đốc của Chính phủ: "Chúng tôi đánh giá cao sự hợp tác giữa hai tỉnh Quảng Nam và Seogo..
Tỉnh Quảng Nam giúp tỉnh Seogog đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển kinh tế và xã hội.
Chúng tôi hy vọng tỉnh Quảng Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo, sự thịnh vượng và đào tạo nguồn nhân lực..
tỉnh Sekong và tỉnh Quảng Nam sẽ tăng cường hợp tác trong việc xây dựng các đường ranh giới cũ từ tỉnh Lào Sekong đến thủ đô của Việt Nam, tỉnh đường Quảng Nam, việc thành lập các trạm kiểm soát biên giới chung, cửa khẩu để cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác giữa hai nước.
Hai tỉnh sẽ tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác đa chiều, tập trung vào hợp tác văn hoá và thể thao.
Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm 2012 và vài năm tới, tỉnh Quảng Nam sẽ tiếp tục giúp Seogog xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển kinh tế và xã hội.
Các trường cao đẳng và đại học ở Guangnan sẽ giúp Seogog đào tạo nguồn nhân lực và thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai tỉnh.
Trong thời gian này, đại diện của hai tỉnh Việt Nam, Quảng Nam, Lào và Togo, cũng ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác.
