Phiên họp thứ ba của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13: Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng Cộng hòa Trung Quốc Tiếp nhận câu hỏi của Quốc hội
-----------------
15 tháng 6 tại Hà Nội, Việt Nam, về phiên họp toàn thể thứ mười ba của kỳ họp thứ ba của Quốc hội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu thay mặt Chính phủ về việc cải tiến của tập đoàn của các quốc gia, việc sử dụng vốn nhà nước và các hiệu ứng bất động sản công ty; chống tham nhũng, .
Về sự ổn định kinh tế vĩ mô, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu chỉ ra rằng trong những tháng gần đây, sự thay đổi tích cực kinh tế vĩ mô của Trung Quốc xảy ra, tỷ lệ thứ hai quý tăng trưởng GDP là 4,5%, tăng so với 4% trong quý đầu tiên của.
Ước tính trong 6 tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước ta sẽ đạt khoảng 4,31%.
Trong đó, tổng giá trị sản xuất nông nghiệp tăng 3,6%, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 4,4%, tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tăng 20,3%, lạm phát được kiểm soát, trong sáu tháng đầu năm chỉ số giá tiêu dùng năm nay tăng khoảng 3%, ba năm mức thấp kỷ lục cao nhất.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nói rằng ngân hàng lãi suất trần lãi suất huy hiện tại xuống còn 9%, lãi suất tối đa 13%, tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng tăng trưởng âm từ đầu năm nay, đến tháng năm nay, bắt đầu phát triển.
Bên cạnh đó, dự kiến ​​trong sáu tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Trung Quốc đã tăng 20,8%, thâm hụt 2,9% tổng kim ngạch xuất khẩu, giảm so với mức trước đó trong những năm gần đây, cán cân thương mại dần dần được cải thiện, và nhu cầu rất cấp bách để tăng dự trữ ngoại hối.
Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng của Chính phủ, tin rằng nền kinh tế của chúng ta đang dần thoát ra khỏi giai đoạn khó khăn nhất. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Những người ủng hộ chính phủ Việt Nam, kiên quyết thực hiện của Đảng và Đại hội các mục tiêu đề ra cho sự ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát, trong khi mạnh mẽ phát triển sản xuất và quản lý, và phấn đấu đến năm 2012, Trung Quốc tốc độ tăng trưởng GDP 6%, lạm phát khoảng 7-8%.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu cũng để cải thiện tập đoàn của các quốc gia, mối quan tâm cử tri quốc gia các vấn đề kinh tế của vốn nhà nước và các hiệu ứng tài sản của việc sử dụng các trụ sở chính, tham nhũng, lãng phí và các công việc khác để trả lời câu hỏi của đại biểu quốc hội.
