Hội nghị Nhóm Truyền thông ASEAN lần thứ 13 đã chính thức khai mạc tại Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Ngày 12 tháng 6, cuộc họp Nhóm Truyền thông ASEAN lần thứ 13 tại Đà Nẵng, Việt Nam đã được khởi động.
Đây là cuộc họp thường niên của các nước thành viên ASEAN về hợp tác trong lĩnh vực truyền thông.
Các nhà lãnh đạo cao cấp của các nước thành viên ASEAN, đại diện của CCTV, các cơ quan báo chí chính thức và các cơ quan truyền thông của ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Điều đáng nói đến là lần đầu tiên trong năm nay, cuộc họp nhóm các nhà truyền thông ASEAN đã mời đại diện của ba đối tác đối thoại như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc tham gia.
Trong phiên họp toàn thể của hội nghị, các đại biểu đã nghe các phương tiện truyền thông về các quyết định của lãnh đạo cấp cao trong lĩnh vực của ASEAN, và để mở rộng con đường này quyết định đến năm 2012, trong năm 2013 các dự án khác nhau, đặc biệt là các nước ASEAN truyền hình kỹ thuật số công nghệ phát thanh truyền hình chuyển lộ trình .
Các phương tiện truyền thông là nâng cao nhận thức về ASEAN và tăng cường hiểu biết lẫn nhau trong lĩnh vực văn hóa, lịch sử, tôn giáo, kinh tế giữa các nước ASEAN, một kênh quan trọng để xây dựng và phát triển của cộng đồng ASEAN để cung cấp cho động lực mới cho mục đích của Tập đoàn Truyền thông ASEAN đã và đang ASEAN .
