Hoa Kỳ hỗ trợ ASEAN thực hiện các mục tiêu khác nhau trong hội nhập kinh tế của các cộng đồng kinh tế ASEAN
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp của Nguyễn Fairview Việt Nam đã tham dự Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong 48 Bộ trưởng Kinh tế ASEAN họp loạt, August 16:00 tại thủ đô Viêng Chăn .
Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và Thứ trưởng, Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu, đã tham dự phái đoàn.
Tại cuộc họp, đại diện thương mại Hoa Kỳ Florman hoan nghênh việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 và nhấn mạnh rằng đây là cột mốc quan trọng trong quá trình hội nhập kinh tế khu vực..
Các Bộ trưởng đánh giá cao sự hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Hoa Kỳ và ASEAN.
ASEAN và Hoa Kỳ, theo thống kê cho thấy rằng thương mại giữa ASEAN và Hoa Kỳ lên tới 212.800.000.000 USD, chiếm 9,3 phần trăm của tổng thương mại của ASEAN; thương mại dịch vụ lên tới $ 40 tỷ.
Năm 2015, tổng đầu tư của Hoa Kỳ trong ASEAN đạt 12,2 tỷ đô la Mỹ, trở thành nguồn đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 trong ASEAN.
Hiện nay, một trong những nguồn đầu tư tại Hoa Kỳ mà còn là ASEAN lớn hơn trong năm 2015, tổng mức đầu tư của Mỹ tại ASEAN đạt 273.400.000.000 USD.
Những người tham gia đã bày tỏ sự hài lòng với cuộc vận động Bộ trưởng Kinh tế Hội ​​nghị ASEAN được tổ chức thành công tại San Francisco ngày 17-ngày 18 tháng 2; đồng thời nhấn mạnh rằng các hoạt động giúp tăng cường ASEAN và khả năng tương tác Hoa Kỳ, tăng cường ASEAN là đối tác thương mại quan trọng Hoa Kỳ và khu vực .
Các đại biểu ghi nhận những tiến bộ đạt được trong giai đoạn "nối ASEAN chủ động với việc thực hiện của Hoa Kỳ, giúp tăng cường hợp tác kinh tế giữa các quốc gia Mỹ và ASEAN tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế song phương.
Đồng thời, các đại biểu cũng hài lòng với tiến trình đã được Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố tại các hội nghị thương mại ASEAN-ASEAN khác nhau tại Hội nghị Thượng đỉnh Các Nhà Lãnh đạo đặc biệt ASEAN-U.S..
Các đại biểu cũng cho rằng, mỗi trung tâm kết nối ở Jakarta, mở rộng việc thực hiện của Mỹ - sáng kiến ​​nối ASEAN của trạm kết nối chiến lược Singapore và Bangkok sẽ được đưa vào hoạt động trong tháng Chín năm nay, để thực hiện những sáng kiến ​​khả năng tương tác.
Bộ trưởng của Mỹ - Trung Á Thương mại và Đầu tư Hiệp định khung (TIFA) và thực hiện việc mở rộng Progress ASEAN 2015 kế hoạch hoạt động và các sáng kiến ​​hợp tác kinh tế khác đã hoan nghênh; qua (pratices tiết tốt) hợp tác ASEAN về tăng cường thực hành công việc tốt và các quy định với Mỹ .
Các đại biểu đã thông qua kết quả của cuộc hội thảo đầu tiên được tổ chức tại Malaysia vào tháng 11 năm 2015 về Đối thoại Môi trường và Thương mại ASEAN-Hoa Kỳ về Khai thác Bất hợp pháp, Không Báo cáo và Không được kiểm soát.
Các Ngoại trưởng ASEAN thảo luận về các hoạt động Thực tập sinh ASEAN-Hoa Kỳ với sinh viên ở Hoa Kỳ để Tăng cường Năng lực Thanh niên ASEAN.
Nhân dịp này, Bộ trưởng đánh giá cao của Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ ASEAN để hỗ trợ ASEAN triển khai một cơ chế một cửa; tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động thương mại, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, năng lượng, công nghệ thông tin và viễn thông phát triển.
