Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản đã giúp Việt Nam khôi phục lại việc sản xuất gốm của làng cổ Fukui ở thành phố Huế
-----------------
Các ngành công nghiệp gốm sứ đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng truyền tải trong một thời gian dài do sự thất bại của các sản phẩm gốm được sản xuất trong làng này được bán.
Nhưng vì do Tổ chức Hợp tác Quốc tế Nhật Bản Cơ quan tài trợ "phát triển du lịch di sản trong cộng đồng để đóng một vai trò trong việc phát triển bền vững" sau khi dự án được đưa ra, làng phước âm mưu của ngành công nghiệp sản xuất gốm sứ gần như hồi sinh.
Bằng cách mở rộng "Phát triển du lịch di sản trong cộng đồng để đóng một vai trò trong việc phát triển bền vững" hỗ trợ dự án, JICA để cung cấp tài chính và công nghệ để mưu làng làng Fu, để giúp dân làng để sản xuất một loạt các sản phẩm gốm và mở rộng thị trường bán hàng.
Hôm nay, đến làng Fuk Kiku, nơi mà bầu không khí làm việc của lò gốm nổi tiếng rất lo lắng.
Mỗi ngày, có hàng trăm nam giới, phụ nữ và trẻ em đến lò gạch lát một lần để sử dụng để học các kỹ thuật sản xuất gốm mới được các chuyên gia cao cấp của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản trực tiếp giảng dạy.
Mặc dù cốt truyện ban phước dân làng sẽ được làm đồ gốm, nhưng sản xuất gốm sứ công nghệ mới để dạy các chuyên gia Nhật Bản, người đã nghĩ rằng đó là rất lạ, rất tươi như.
Vì vậy, mọi người đang học tập rất nghiêm túc, và tích cực cố gắng để làm cho sản phẩm gốm.
Cảnh ở đây cho thấy rằng ngành công nghiệp gốm ở làng cổ Fukui dự kiến ​​sẽ hồi phục sớm hơn chứ không phải là muộn. Quan trọng hơn, đó là mục tiêu cuối cùng của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản để tài trợ cho dự án.
Điều phối viên JICA cho bạn bè về sức mạnh của Iraq (Tomoda Yoshinori) cho biết: "Là" phát triển du lịch di sản đóng vai trò điều phối của phát triển bền vững "dự án trong cộng đồng, Nhật Bản, chúng tôi đã gửi một số đồ gốm Nhật Bản thạc sĩ đi phước lành .
Mục đích là để chơi truyền thống sản xuất gốm của làng, khôi phục làng cổ Fukui, do đó phát triển du lịch làng cổ.
"Đảm bảo" sự phát triển của du lịch di sản trong cộng đồng để đóng một vai trò trong việc phát triển bền vững "dự án suôn sẻ và hiệu quả thực hiện, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản không chỉ để cung cấp hỗ trợ tài chính cho các làng dân làng sản phẩm Fu, mà còn cho cả dân làng đưa ra một khóa học đào tạo công nghệ sản xuất gốm sứ mới để đảm bảo rằng dân làng .
Trong số đó, tập trung vào việc sản xuất các sản phẩm trang trí trong nhà và ngoài trời và các sản phẩm gốm gia dụng và gốm sứ khắc, gốm sứ giải cứu và một số sản phẩm trang trí khác.
Trong khi đó, các chuyên gia của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản cũng khuyến khích cư dân làng cổ Fukui tiếp tục sản xuất một số sản phẩm gốm cổ điển điển hình từ làng của họ.
Những tập quán đã là một làng cổ cốt truyện phước lành của sự ủng hộ và tích cực ứng phó, hơn hài lòng là dân làng tin rằng sản phẩm của họ là để khôi phục lại một ngành công nghiệp gốm sứ làng phước lành con đường duy nhất.
Fumian cổ làng sản xuất gốm có một lịch sử lâu dài, và bây giờ Fumian cổ làng gốm ngành công nghiệp đã được khôi phục, đến mức độ nào đó, có thể nói rằng các phước lành của cư dân làng cổ.
Từ bây giờ, dân làng của làng cổ Fukui là những bậc thầy về bảo vệ và phát huy giá trị truyền thống của làng cổ Fukui 500 năm tuổi.
