Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.13
-----------------
· 13 tháng 6 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Ban Tổ chức Nhân dân Lào của Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Lao của Cục Tổ chức Trung ương dẫn Chanhsy Phosikham.
Ngày 13 tháng 6, Hoàng Zan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Tổ quốc đã tiến hành khảo sát tại An Giang, Việt Nam.
· Hội thảo chuyên đề "Nghiên cứu tác hại của silica lên cơ thể con người" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 6.
Ngày 12/6, Việt Nam và Nhật Bản đã tổ chức lễ ký kết hợp đồng viện trợ không hoàn lại cho dự án "Hỗ trợ xây dựng trường tiểu học Nhật Bản" tại Hà Nội.
· Thành phố Hồ Chí Minh, Cha-am, Việt Nam Đoàn Thanh niên cộng sản thành lập các câu lạc bộ tình nguyện ở các thôn khác nhau và thu hút hàng trăm thành viên trẻ.
· Hội thảo chuyên đề "Ứng dụng công nghệ thông tin và trao đổi kinh nghiệm chính phủ điện tử" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 6.
Cuộc thi lần thứ IX của Việt Nam về Cải thiện Sử dụng và Bảo vệ Tài nguyên nước: Sinh viên Trường Trung học Thái Nguyên năm thứ hai tại Thái Nguyên, Việt Nam đã giành giải nhất về công trình "Tạo Bảo tồn Nước bằng truyện tranh".
· Ngày 12 tháng 6, Phó Tổng thư ký LHQ Herve Ladsous nói rằng tình hình hiện nay ở Syria có thể được gọi là một cuộc nội chiến toàn diện.
Lũ lụt ở miền Bắc và miền Nam Thái Lan tiếp tục lụt.
