Đại sứ Nga tại Nga: Hợp tác Nga-Việt mang lại lợi ích cho hai người
-----------------
Konstantin Vnukov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam.
(Nguồn: Internet) Hokuriku Hà Nội - Nhân dịp Quốc khánh Nga, ông Konstantin V.Vnukov, đại sứ và tổng tư lệnh Liên bang Nga tại Việt Nam đã xuất bản bài viết về chiến lược toàn diện của Việt Nam, .
Vào ngày 12 tháng 6 năm 1990, Nga đã thông qua "Tuyên bố về chủ quyền quốc gia của Liên bang Nga", đưa ra đường cơ bản cho cải cách, xây dựng nền kinh tế thị trường và củng cố vị trí của đất nước trên trường quốc tế.
Một trong những sự kiện quan trọng nhất trong những năm gần đây, Nga là ngày 29 tháng 5 năm 2014, đất nước với Belarus, Kazakhstan đã ký Hiệp ước về việc thành lập Liên minh Kinh tế Á Âu, tiếp theo là Armenia và Kyrgyzstan đã tham gia Hiệp ước.
Liên minh kinh tế Châu Á - Châu Âu có nhiều lợi thế về sản xuất, khoa học và công nghệ, và các nguồn tài nguyên thiên nhiên.
Việt Nam là nước đầu tiên ký một hiệp định thương mại tự do với liên minh.
Nhiệm vụ chính của chính sách đối ngoại của Nga là phát triển quan hệ với các nước thành viên ASEAN.
Hiện nay, Nga và Việt Nam đang duy trì đối thoại chính trị thường xuyên.
Hai bên có sự hợp tác ngày càng chặt chẽ hơn trong các lĩnh vực năng lượng, an ninh quốc phòng và văn hoá.
Khối lượng thương mại song phương ở mức cao.
Chính phủ Nga đã cấp 953 suất học bổng cho Việt Nam trong năm nay.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa hai nước đã được cải thiện rõ rệt, và Việt Nam là điểm đến ưa thích của du khách Nga.
Năm 2016, 430.000 du khách Nga đến Việt Nam.
Ngày 30 tháng 1 năm 2017, Nga và Việt Nam kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Mối quan hệ giữa hai bên đã trải qua nhiều khó khăn, thách thức và đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện.
Trong tương lai, sự hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển và phát triển, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
