Buổi lễ kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Fan Xiong, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuối muộn của Việt Nam, được tổ chức tại tỉnh Yongin
-----------------
11 Tháng Sáu buổi sáng, một buổi lễ được tổ chức tại tỉnh Vĩnh Long, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước Việt Nam, Chính phủ Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tỉnh Vĩnh Long, Việt Nam để kỷ niệm cố Tổng thống của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Li Hongying, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Wu Wenning quý vị Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước và lễ cổ xưa khác đã tham dự.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng những người cộng sản Việt bất khuất, sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong một bài phát biểu tại buổi lễ - một đóng góp đáng kể vào cuối năm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng của Fan Hưng Đảng Việt Việt Nam, vinh quang sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam làm.
Ruan cho biết, Fan Xiong, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về Sự sống, là một lãnh tụ xuất sắc của đảng, quốc gia và dân tộc của chúng tôi và cũng là một con trai tuyệt vời của đất nước Việt Nam và quê hương của ông về Yong Long.
Là sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, toàn bộ sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch HĐQT Fan Xiong, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, là một mô hình gương mẫu của đạo đức cách mạng như sự siêng năng, tiết kiệm, trung thực và liêm chính..
Cuộc sống Fanxiong đồng chí đã luôn luôn yêu thương lao động, ấp ủ thời gian, phải làm gì có kế hoạch cụ thể và rất nghiêm ngặt.
Điều này phản ánh phong cách làm việc khoa học và hiệu quả của đồng đội Fan Xiong.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết đồng chí Fan Xiong là một nhà lãnh đạo mô hình, khôn ngoan và chiến lược của Đảng, Nhà nước và Cách mạng Việt Nam..
Fan nam đồng chí cho các khía cạnh phát triển ủng hộ đảng, lãnh đạo của tôi và tuyến đường quy phạm pháp luật và các nước khác đã góp phần quan trọng, và sáng tạo đặt nó để thực hành tại Việt Nam hai cuộc chiến tranh lâu dài đất nước chống lại kẻ thù và nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Trước khi tham dự buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và quý ông lãnh đạo đảng và nhà nước của chúng tôi đã đến cổ tỉnh Vĩnh Long, Lake County, xã Long Fu của cố Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Văn Hùng của Đài tưởng niệm Việt Nam hương.
