Đại hội thảo luận về kế hoạch tổng thể cho việc tái cơ cấu nền kinh tế
-----------------
Ngày 08 tháng 6, tại Việt Nam, cuộc họp thứ ba của Quốc hội thứ 13 trên Capitol Hill về chương trình tổng thể theo hướng nâng cao hiệu quả, hiệu quả và sức cạnh tranh của hướng chuyển dịch cơ cấu kinh tế và cải cách của mô hình tăng trưởng kinh tế kết hợp.
Các đại biểu nhất trí với kế hoạch tổng thể để cơ cấu lại cơ cấu kinh tế Việt Nam.
Những người tham gia tin rằng trong năm năm tiếp theo, chương trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế của Việt Nam nên tập trung vào đầu tư công như việc tái cơ cấu đầu tư cốt lõi, các ngân hàng thương mại và tổ chức tài chính là cốt lõi của thị trường tài chính và tái cấu trúc Kỳ Tập đoàn và Công ty làm nòng cốt .
Về các biện pháp chuyển dịch cơ cấu kinh tế, các đại biểu nhấn mạnh rằng chương trình tổng thể đã đạt được 12 giải pháp chủ yếu, từng biện pháp có một ý nghĩa nhất định và vai trò trong việc thực hiện tái cơ cấu kinh tế, nhưng vẫn còn thiếu khả năng kết nối, kế hoạch tái cơ cấu ngành, lĩnh vực này vẫn chưa được .
Đại diện Feng Wenxiong của phái đoàn đại biểu tỉnh Kaohsiung cho biết: "Cần có một tái cấu trúc ngắn hạn, trung hạn và dài hạn.
chuyển dịch cơ cấu ngắn hạn mất khoảng 3-5 năm, trong đó đầu tư vào tái cơ cấu đầu tư công làm nòng cốt, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước làm nòng cốt hệ thống ngân hàng thương mại, tái cơ cấu thị trường tài chính, và nhà nước Tập đoàn làm nòng cốt, "Ngân hàng Nhà nước hàng Việt Nam .
Trên thực tế, tất cả các công việc được đề xuất trong kế hoạch cải cách kinh tế năm 2012 đã được bắt đầu dần dần.
Chính phủ Việt Nam sẽ xử lý chín ngân hàng thương mại kém được quản lý.
Cho đến nay, Ngân hàng Quốc gia đã tiến hành kiểm tra toàn diện các ngân hàng này và tiến hành kiểm toán độc lập. Hiện tại, tất cả các ngân hàng này đã tìm ra giải pháp cho việc sáp nhập hoặc tăng vốn.
Tại cuộc họp, các đại biểu cho rằng cần thiết lập một cơ quan chịu trách nhiệm thực hiện kế hoạch tổng thể chuyển đổi cơ cấu kinh tế.
