Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.10
-----------------
· Đài tưởng niệm Fan Xiong, Chủ tịch Hội đồng Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ), Hội đồng Chống Lung, Việt Nam, được công nhận là di sản văn hoá lịch sử và văn hoá quốc gia ở Việt Nam.
· Tỉnh Hòa Bình Việt Nam vừa hoàn thành kế hoạch phát triển của tỉnh cho tất cả các khu công nghiệp vào năm 2020 và thông qua các đề xuất kế hoạch chi tiết của 8 huyện trong tỉnh.
Gần đây, Uỷ ban Nhân dân tỉnh Sang Luo của Việt Nam bắt đầu hợp tác với các đối tác để xây dựng Khu công nghiệp Bo Bun ở Muju, thị trấn Muzhou, tỉnh Silla.
Ngày 10 tháng 6 năm 2012, Đại hội Phật giáo 2012-2017 tại Da Nang, Việt Nam đã khởi sự tại nhà hát Trung Trường.
· Gần đây, bác sỹ Việt Nam Campuchia chính thức đưa vào hoạt động Bệnh viện đa khoa Chak Angre Kongpong Som như một nhà đầu tư.
· Ngày 10 tháng 6, cuộc thi toán học trẻ em toàn quốc lần thứ 8 kết thúc năm 2012 tại Cà Mau, Cà Mau, Việt Nam.
Trong sáu tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Triệu đã nhận được 11.000 du khách.
Năm 2011 con số này là 16.000.
· Việt Nam tham dự Cuộc thi Thể dục Thể hình Challenger Cup 2012 tại Bỉ.
· Hội chợ Văn hoá và Du lịch ASEAN tổ chức từ ngày 6 đến ngày 10 tháng 6 tại Trung tâm ASEAN-Hàn Quốc của Hàn Quốc.
