Việt Nam cam kết thực hiện Công ước Liên hợp quốc về Luật biển
-----------------
Việt Nam hứa sẽ tiếp tục tuân thủ các quy định liên quan của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và kêu gọi các nước khác hành động cùng nhau để bảo vệ hòa bình và an ninh ở Biển Hoa Đông và thúc đẩy hợp tác trong Biển Đông Hải.
Đây là cam kết của Nguyễn Thị Thanh, lãnh đạo phái đoàn Việt Nam tại cuộc họp lần thứ 22 của các quốc gia thành viên Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, tổ chức tại New York gần đây..
Tại cuộc họp, đoàn Việt Nam nhấn mạnh rằng các quốc gia thành "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" có trách nhiệm thực hiện đầy đủ "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển> các quy định có liên quan của Nhà nước phải tôn trọng các quyền và lợi ích của lãnh hải ven biển, vùng biển tiếp giáp, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa hợp pháp, cũng như hợp tác .
Ngay từ năm 1982, Việt Nam đã ký kết Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển và thông qua nó vào năm 1994.
Việt Nam sẽ tiếp tục phù hợp với các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, sự phát triển của pháp luật và các quy định có liên quan, có vùng biển quản lý thuộc về chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, trong khi hoạt động thăm dò, phát triển và sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển biển phải được cung cấp, cũng như tuân thủ để giải quyết .
Cơ quan thông tin của LHQ tại LHQ đã báo cáo với các phóng viên LHQ rằng các buổi lễ được tổ chức trong hội nghị để kỷ niệm 30 năm ngày ký Công ước của LHQ về Luật Biển.
Trong buổi lễ, thay mặt cho quốc gia thành viên của Công ước cùng nhấn mạnh rằng "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển> là một trong những điều ước quốc tế đa phương quan trọng nhất của thế kỷ 20, nay là" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "đã trở thành phổ biến ở 162 nước thành viên của thế giới, và mỗi là trên biển .
