Việt Nam, Lâm Đồng và Lào, Champasak đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Từ ngày 06-ngày 11 tháng 6, Ủy ban Việt Nam Lâm Đồng Tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng Nguyễn xuân vào sự chỉ đạo của các cấp cao đoàn Việt Nam tỉnh Lâm Đồng sang Lào do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam làm việc lần thời gian đó, ngày 11 tháng sáu buổi sáng, .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, thay mặt cấp cao đoàn Việt Nam tỉnh Lâm Đồng, đồng chí Nguyễn xuân phía trước vào kết quả của Barcelona (Champasak) lãnh đạo tỉnh gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Lâm Đồng và Lào chiếm Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, trong đó nhấn mạnh các .
Trong giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2015, tỉnh Lâm Đồng sẽ cung cấp học bổng cho học sinh các trường Champasak cung cấp cho nông dân các tài liệu tập huấn về kỹ thuật trồng rau và hoa.
Thủ tướng Lào Joseon Tanvon hoan nghênh đoàn cấp cao của cùng một tỉnh của Việt Nam thăm Việt Nam.
Thủ tướng Thongsing hy vọng rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lợi thế của hai tỉnh tiếp tục tập trung vào việc đào tạo nguồn nhân lực, phát triển nông nghiệp bền vững và công tác bảo vệ môi trường, và nó sẽ là kỷ niệm 35 năm ngày ký kết "Hiệp ước hữu nghị Việt Nam và Hợp tác cũ" Kỷ niệm .
