Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.6.4-2012.6.10)
-----------------
1, Phó Việt Thủ tướng của tỉnh Vân Nam của Trung Quốc thăm và làm việc theo lời mời của chính phủ Trung Quốc và giới lãnh đạo Trung Quốc của tỉnh Vân Nam, từ tháng 6 ngày 02-ngày 07, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, lãnh đạo đoàn Việt Nam đến tỉnh Vân Nam của Trung Quốc trong thời gian sáu .
Mục đích là để duy trì mối liên hệ thường xuyên giữa các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc, tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau và tạo ra một động lực mới trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trong chuyến thăm viếng tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, ngày 2/6, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam Trung Quốc..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hợp tác địa phương Việt Nam với tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, để duy trì khu vực biên giới chung trật tự xã hội dọc theo dòng của Việt Nam và Trung Quốc và các vấn đề khác.
03 tháng 6, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự Hà Giang Việt Nam, Lào Cai, Lai Châu, và bốn tỉnh giáp biên giới Trung Quốc Điện Biên khác tổ chức tại Côn Minh, thủ phủ của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc tỉnh Vân Nam của Trung Quốc và Nhóm làm việc chung gặp gỡ thứ tư và phát biểu chào mừng.
Sáng ngày 6 tháng 6, Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã tham dự lễ khai mạc Hội chợ Xuất nhập khẩu Côn Minh Trung Quốc lần thứ 20 tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Côn Minh ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, và cắt băng.
Tối ngày 6 tháng 6, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh và đoàn tùy tùng rời Trung Quốc đến tỉnh Vân Nam và kết thúc chuyến công tác tại tỉnh Vân Nam..
Hai bên của Hội nghị chuyên đề về thứ tám 2, tựa đề "đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế và chuyển đổi phát triển kinh tế của Trung Quốc, Việt Nam" thứ tám trong một cuộc hội thảo lý thuyết lưỡng đảng được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam từ ngày 7 đến .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Ding Shixiong truyền giáo và là thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Lưu Vân Sơn đã tham dự và chủ trì lễ khai mạc hội thảo.
Tại hội thảo, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong cho biết hội thảo lý thuyết đã được tiến hành ở các nước tương ứng khi quá trình phát triển kinh tế và xã hội vào giai đoạn chuyển tiếp, và để củng cố .
Trưởng đoàn của Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Vân Sơn đã chỉ ra rằng Trung Quốc và Việt Nam là nước xã hội chủ nghĩa phát triển, cải cách và mở cửa và cải cách và quá trình mở cửa, hai nền kinh tế đang tăng trưởng nhanh chóng, nhưng cũng phải đối mặt với vấn đề khẩn cấp để nâng cao chất lượng và hiệu quả của.
Do đó, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về các vấn đề của phương pháp chuyển đổi kinh tế, trao đổi các kết quả nghiên cứu, học hỏi lẫn nhau, sẽ giúp chúng ta hiểu sâu hơn của chúng ta về quy luật phát triển kinh tế và xã hội của hai nước để phát huy tốt hơn các ổ đĩa hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa.
Trước đó, ngày 06 tháng 6 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, dòng Tuyên giáo TW cục Lưu Vân Sơn.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của ông rằng hai bên đã được tổ chức thành công với chủ đề "của Việt Nam đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế và chuyển đổi phát triển kinh tế của Trung Quốc" của hai bên và hội thảo lý thuyết sẽ giúp làm phong phú thêm các thứ tám về tăng trưởng kinh tế .
3. Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ thăm Việt Nam Từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Leon Panetta đã tiến hành chuyến thăm Việt Nam 3 ngày.
Ngày 3 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Leon Panetta đã đến thăm tàu ​​cung cấp "Richard E. Byrd" của Mỹ ở Vịnh Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam để sửa chữa.
• Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta nói rằng mục đích của chuyến viếng thăm này tại Việt Nam được dựa trên biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng Mỹ-Việt Nam đã ký năm ngoái, việc mở rộng hợp tác quốc phòng giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Sáng ngày 4 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Leon Panetta.
Hai bên đã thảo luận các vấn đề liên quan đến hợp tác quốc phòng song phương và mối quan tâm chung giữa các khu vực và thế giới.
Ngoài ra, hai bộ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm thiết lập cơ chế đối thoại cấp cao thường xuyên trong các lĩnh vực như an toàn hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ, các hoạt động nhân đạo và các hoạt động cứu trợ thiên tai.
Ngay chính ngày hôm đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Panetta và đoàn tùy tùng.
Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Panetta nói rằng trong chiến lược Châu Á Thái Bình Dương, chính phủ Hoa Kỳ coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng rằng hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tiến bộ tích cực của Việt Nam và Hoa Kỳ kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương với Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng độc lập và chủ quyền của mỗi quốc gia trên thế giới đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đối phó với chống chủ nghĩa khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, vũ khí hủy diệt hàng loạt và an ninh hàng hải .
4, Việt Nam dần dần tiến tới ổn định kinh tế vĩ mô 5 tháng 6, tại khu vực trung tâm của tỉnh Quảng Trị của Việt Nam, xung quanh "quay vòng cho người nghèo bền vững" và "quản lý rủi ro thiên tai" và các nhà tài trợ khác họp Nhóm tư vấn giữa tổ chức hai chủ đề chính thức.
Cuộc họp này tập trung vào hai vấn đề chính là làm thế nào để giảm nghèo bền vững và làm thế nào để giảm nhẹ thiên tai ở miền Trung Việt Nam..
Cuộc họp đề xuất các nhiệm vụ trước mắt của các khu vực miền Trung Việt Nam xóa đói giảm nghèo cần được đưa vào kế hoạch phát triển chung của toàn bộ khu vực, củng cố các chính sách và các tổ chức có liên quan, trong khi người giàu trong việc phát triển và thực hiện xóa đói giảm nghèo, cải thiện cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, vv .
Hội nghị chỉ rõ: Chính phủ Việt Nam cần giúp đỡ tất cả các địa phương trong khu vực Miền Trung xây dựng kế hoạch tăng cường sức mạnh, và tất cả các địa phương cần có biện pháp kịp thời và hiệu quả để giải quyết các vấn đề như đồng bào nghèo và nghèo đói.
Đối với công tác quản lý rủi ro thiên tai, cuộc họp nhất trí nhất trí thúc đẩy sự phối hợp và hợp tác giữa Chính phủ trung ương với chính quyền địa phương, các chính quyền địa phương và các đối tác và các đối tác.
Trong cuộc họp, các nhà tài trợ nước ngoài đánh giá cao những lợi ích của nhiều dự án đang được tiến hành sau khi thăm và khảo sát thực địa một số dự án và dự án ở miền Trung Việt Nam và hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong tương lai.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cam kết Việt Nam sẽ sử dụng có hiệu quả và minh bạch các quỹ viện trợ do các nhà tài trợ nước ngoài cung cấp, đồng thời chủ động ngăn chặn sự xuất hiện tham nhũng, vv.
Hu Huber đi ra nước ngoài để tìm kiếm nghi thức cứu độ kỷ niệm 101 năm ngày thành lập Ngày 5 tháng 6, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ trọng thể của Hồ Bobah đi ra nước ngoài để tìm kiếm nghi thức cứu độ kỷ niệm 101 năm đường.
Nhiều người ở tất cả các tầng lớp xã hội ở thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự buổi lễ với lãnh đạo Đảng bộ và chính quyền thành phố Hồ Chí Minh, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và Đoàn Thanh niên Cộng sản.
101 năm trước, ngày 5 tháng 6 năm 1911, ở nước ta trong nô lệ của thực dân đế quốc của bóng tối, vẫn còn rất trẻ Ruanbi Cheng Kung thuyền trôi từ xa, tìm kiếm tận dụng đường.
Sự kiện này đánh dấu một mốc quan trọng trong sự phát triển của giai đoạn lịch sử vinh quang ở đất nước chúng ta và mở ra giai đoạn lịch sử nóng nực và khó khăn cho đất nước Việt Nam để phấn đấu giành độc lập và tự do, thống nhất vị trí của nó và dần dần tiến tới chủ nghĩa xã hội.
Ngày nay, khuôn mặt thành phố Hồ Chí Minh đã được đổi mới hoàn toàn, thực sự trở thành một thành phố lớn với nền văn minh hiện đại, phát triển kinh tế và du lịch ở Việt Nam.
