Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.11
-----------------
Ngày 11 tháng 6 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị Ping, cựu Phó Chủ tịch nước và Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, đã gặp gỡ với các đoàn giáo viên và sinh viên Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đến thăm.
· Tháng Sáu 11 buổi chiều, Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng tổ chức các phóng viên và các nghệ sĩ diễn đàn, nhận xét về dự thảo văn bản của Quốc Đoàn Thanh niên Đại hội lần thứ 10.
· Kỳ 2012-2017 Đại hội lần thứ 4 của Hiệp hội Phật giáo Đà Nẵng bắt đầu vào ngày 10 tháng 6 tại nhà hát Opera Wang tại Đà Nẵng.
· Giá vàng trong nước của Việt Nam tăng hơn 30.000 đồng / đôi so với tuần trước, với giá chào bán là 42.04 triệu đồng / hai.
Tuần lễ Văn hoá Hawaii đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 đến ngày 17 tháng 6.
· Nhà lá thư Việt Nam Li Qianli 500 Cuộc triển lãm thư pháp và phông chữ Pháp "Phong" được tổ chức tại Trung tâm Hải Phòng vào ngày 10 tháng 6.
· Đoàn kịch nổi tiếng của Kunming, thủ phủ của tỉnh Vân Nam Trung Quốc sẽ biểu diễn tại Hà Nội từ ngày 14 tháng 6 đến ngày 17 tháng 6.
· Cuộc đua ngựa truyền thống Beihe của Việt Nam bắt đầu vào ngày 10 tháng 6, thu hút hơn 20.000 tour du lịch trong và ngoài nước đến xem.
· Buổi chiều ngày 10 tháng 6, vận động viên VĐV Van Fuxing đã giành được huy chương vàng tại Giải Grand Prix Thể thao Challenger Cup 2012 tại Bỉ.
· Việt Nam - Áo Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Áo đã tổ chức Tuần lễ Văn hoá Múa rối nước Việt Nam.
· Ngày 10 tháng 6, Ủy ban Quản lý An toàn Năng lượng hạt nhân Fukui của Nhật Bản đồng ý khởi động lại nhà máy điện hạt nhân để đáp ứng nhu cầu về điện năng.
