Tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Armenian
-----------------
Chiều ngày 8 tháng 6, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp Serzh Sargsyan, Tổng thống thăm viếng Cộng hòa Armenia,.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ chính trị song phương, và rằng hai nước cần tăng cường đoàn cấp cao thăm Đại hội, để thúc đẩy việc trao đổi thông tin và kinh nghiệm trong pháp luật và công tác giám sát, tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc hội quốc tế và .
Hai nước cần hợp tác chặt chẽ với Quốc hội giám sát việc Chính phủ hai nước, đơn vị liên quan và mở ra địa phương thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Armenia trồng quốc hội Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Chủ tịch nước Cộng hoà Armenian Sergey Sarki bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm của mình, nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước có tầm quan trọng đặc biệt trong việc tăng cường quan hệ ngoại giao giữa hai nước..
Tổng thống Sherri Sarkhi hy vọng hai nước sẽ thành lập một nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Armenia, tạo động lực thúc đẩy các tham vọng của Quốc hội và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, kinh tế và thương mại..
