Tiếp đón kỷ niệm 22 năm Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 7 tháng 6, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam kỷ niệm 22 năm Ngày Quốc khánh Liên bang Nga (12-12-1990 - 6/12/2012) Lễ tân.
Lãnh đạo và nhân viên Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tham dự lễ đón tiếp lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh.
Mối quan hệ Việt Nam-Nga đã đứng vững trong kiểm tra thời gian và lịch sử đã tiếp tục phát triển vững chắc.
Sự phát triển nhanh chóng của sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là giáo dục, khoa học và công nghệ, dầu khí.
Vào tháng 4 năm nay, Gazprom và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã ký thỏa thuận phát triển khí tự nhiên ở Biển Đông Trung Quốc.
Là lãnh đạo của nền kinh tế Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh đang tiến hành một số dự án hợp tác với Nga.
Năm 2011, khối lượng thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nga đạt 361 triệu đô la Mỹ, với tổng số 77.000 du khách Nga đến Thành phố Hồ Chí Minh.
