Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Chủ tịch nước Cộng hoà Armenian
-----------------
Chiều ngày 8 tháng 6 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Serzh Sargsaan, Tổng thống Cộng hòa Armenia,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ tích cực mở rộng các thỏa thuận đạt được giữa hai nước trong thời gian Tổng thống Cộng hòa của chuyến thăm Armenia Serzh Sargsyan sang Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong tương lai.
Ông đề nghị hai nước nên tiếp tục hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương và tăng khối lượng thương mại song phương.
Ngoài ra, cả hai nước cần duy trì cơ chế trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp, đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp của hai nước thúc đẩy hợp tác đầu tư.
Armenia, Tổng thống Cộng hòa Armenia, chỉ ra rằng Armenia luôn chú trọng đến hợp tác đa phương với Việt Nam, đồng thời mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Ông cho biết cả hai nước nên thành lập các ủy ban hỗn hợp của chính phủ càng sớm càng tốt để tăng cường các hoạt động trao đổi thông tin và tạo điều kiện cho sự hợp tác lẫn nhau giữa các doanh nghiệp của hai nước.
Tổng thống Sherri Sarkhi cam kết rằng Armenia sẽ giúp sinh viên Việt Nam học tập tại Armenia.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Phong Nhậm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Phái đoàn Chủ tịch nước Cộng hoà Armenian Sergey Sarkis.
