Cuộc hội thảo lưỡng đảng Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 8 đã được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Ngày 7/6, tại Hạ Long, Quảng Ninh, Việt Nam, Hội nghị lần thứ 8 về Lý thuyết Bic hai bên chính thức khai mạc tại Việt Nam với tựa đề "Cải cách mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và chuyển đổi chế độ phát triển kinh tế của Trung Quốc".
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Ding Shixiong truyền giáo và là thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Lưu Vân Sơn đã tham dự và chủ trì lễ khai mạc hội thảo.
Trong bài phát biểu tại hội thảo, ông Ding Xiong, bộ trưởng bộ phận tuyên truyền của Trung ương CPC, đã nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu CPC tới Việt Nam và tham dự hội nghị thường niên của hai bên.
Đồng chí Ding Shixiong đánh giá, thực hiện khi chủ đề "đổi mới và chế độ tăng trưởng kinh tế chuyển đổi của Trung Quốc trong việc phát triển kinh tế của Việt Nam" của hội thảo lý thuyết ở các nước tương ứng để vào quá trình phát triển kinh tế và xã hội của giai đoạn chuyển tiếp.
Đồng chí Ding Brother cũng giới thiệu những kinh nghiệm và kinh nghiệm chính của Việt Nam trong việc cải cách mô hình tăng trưởng kinh tế.
Liu Yunshan, người đứng đầu phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc, cảm ơn lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam vì sự chào đón nồng nhiệt và hiếu khách.
Liu Yunshan chỉ ra: Cuộc họp được tổ chức tại Hạ Long, Long Loan, nơi sở hữu những kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, cho thấy Việt Nam đã chuẩn bị tốt cho hội thảo này.
Đồng chí Lưu Vân Sơn nói rằng Trung Quốc và Việt Nam là nước xã hội chủ nghĩa phát triển, cải cách và mở cửa và cải cách và quá trình mở cửa, hai nền kinh tế đang tăng trưởng nhanh chóng, nhưng cũng phải đối mặt với vấn đề khẩn cấp để nâng cao chất lượng và hiệu quả của.
Do đó, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về các vấn đề của phương pháp chuyển đổi kinh tế, trao đổi các kết quả nghiên cứu, học hỏi lẫn nhau, sẽ giúp chúng ta hiểu sâu hơn của chúng ta về quy luật phát triển kinh tế và xã hội của hai nước để phát huy tốt hơn các ổ đĩa hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa.
Ông nhấn mạnh rằng hội thảo lý thuyết đã trở thành một phần quan trọng của cơ chế hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam và là một điểm sáng trong quan hệ song phương.
Theo kế hoạch, hội thảo lưỡng đảng Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 8 sẽ kết thúc vào ngày 9 tháng 6.
