Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.8
-----------------
· Hội Hữu Nghị Người Việt Thái Lan lần thứ 4 (2012-2017) được tổ chức tại Hà Nội ngày 8 tháng 6.
· 8 tháng 6 giờ tối tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Quốc phòng khi nhanh Chí sẽ được đáp ứng bởi da của Trung ương Đảng, Nguyễn Cheng Gong sẽ dẫn Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Phó on June 7 đến .
· Ủy ban Trung ương Đảng và Bí thư Trung ương Đảng Tao Yulong và đoàn của ông đã thăm Canada và Hoa Kỳ từ ngày 4 đến ngày 14 tháng 6..
Sáng ngày 8 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Công ty Xây dựng Truyền thông Trung Quốc đã ký hợp đồng EPC với cảng trung chuyển điện, giá trị hợp đồng trị giá hơn 180 triệu đô la Mỹ.
· Diễn đàn Kinh tế Đại dương thứ ba của Việt Nam với chủ đề "Không gian để phát triển kinh tế biển" được tổ chức tại Vũng Tàu vào ngày 8 tháng 6.
Cuộc thi Olympic Olympia lần thứ VIII ở Ôxtrâylia được tổ chức tại Cotonou vào ngày 8 tháng 6.
Hội thảo khoa học mang tên "Cơ cấu lại Ngân hàng TMCP Việt Nam" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 6.
· Hội thảo "Nâng cao Năng lực Cạnh tranh khu công nghiệp cho doanh nghiệp vừa và nhỏ" được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 8 tháng 6.
