Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ: Hoa Kỳ và Việt Nam có tiềm năng hợp tác
-----------------
03 tháng 6 lúc giữa trưa, đang ở thăm Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đến thăm bến • sửa chữa Bay Khánh Hòa Cam Ranh ở Việt Nam, tàu cung cấp quân đội Mỹ "Richard · E · Bird" là (USNS Richard E Byrd .
Phát biểu trên của Mỹ tàu cung cấp quân sự "Richard · E · Bird" là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Leon Panetta • rằng mục đích của chuyến viếng thăm này tại Việt Nam được dựa trên Mỹ-Việt Nam bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng đã ký vào năm ngoái, và để mở rộng .
Trong số đó, hai bên tập trung vào các lĩnh vực như tìm kiếm cứu nạn và cứu hộ, kiểm soát hậu quả thiên tai, duy trì sự an toàn và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Panetta nói rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa Hoa Kỳ và Việt Nam và Hoa Kỳ đang nỗ lực hết sức để nâng cao quan hệ Mỹ-Việt lên một tầm cao mới.
Mỹ Bộ trưởng Quốc phòng Panetta đã cảm ơn Việt Nam đã tích cực hợp tác với Hoa Kỳ đang tìm kiếm sự giúp đỡ trong cuộc chiến tranh Việt Nam vẫn thiếu những người lính Mỹ.
Theo kế hoạch, ngày 4 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing của Việt Nam sẽ hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Panetta.
Kể từ đó, Bộ trưởng Panetta sẽ thăm Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
