Hãng tin Việt Nam 2012.6.6
-----------------
Chiều 6 tháng 6, ông Nguyễn Phú Phượng Chung, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương, đã gặp Phái đoàn CPC do Liu Yunshan dẫn đầu, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và bí thư Cục Tuyên truyền Trung ương..
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tổng thống thăm viếng nước Cộng hòa Armenian Sergei Sarkki sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến 9 tháng 6.
6/6: Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung chúc mừng Chủ tịch Quốc hội mới được bầu của Iran Ali Larijani.
· Phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức vào chiều ngày 6 tháng 6.
6/6 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Teerapong Sodasri.
Ngày 06 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và INDRA tổ chức hội thảo về ứng dụng công nghệ thông tin trong chính phủ điện tử.
· Công ty Cổ phần Hàng không Mê Kông và Ngân hàng Liên doanh Xuất nhập khẩu Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 6.
Cuộc thi Bongjing lần thứ 6 tại đồng bằng sông Cửu Long tổ chức tại Trung tâm Thể thao Yongin và Ủy ban Nhân dân tỉnh Yongin vào ngày 6 tháng 6 Từ đầu năm nay, Việt Nam đã có hơn 730.000 khách du lịch quốc tế.
· Trong quý I năm 2012, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt khoảng 176 triệu đô la Mỹ, tăng 85%.
Trong chuyến thăm Ấn Độ, vào ngày 6 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Leon Panetta đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A.K. Antony.
