Phó Thủ tướng Nguyễn Khải thăm tỉnh Vân Nam Trung Quốc kết thúc thành công
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Trung Quốc và giới lãnh đạo Trung Quốc của tỉnh Vân Nam, từ ngày 02-ngày 07 Tháng Sáu, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đoàn Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc sáu ngày tỉnh Vân Nam.
Mục đích là để duy trì mối liên hệ thường xuyên giữa các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc, tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau và tạo ra một động lực mới trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Bên cạnh đó, lần này cũng giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống của tỉnh địa phương Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc với sự hợp tác tốt, và chơi những lợi thế của sự gần gũi địa lý của các tỉnh biên giới, nhằm thúc đẩy hợp tác lẫn nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư .
Trong chuyến thăm viếng tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, ngày 2/6, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam Trung Quốc..
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đối tác toàn diện chiến lược của hai nước Việt Nam, đặc biệt là sau khi Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Trung Quốc và chuyến thăm, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Việt Nam, ngày càng phát triển rộng và sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân hài lòng.
Trong bối cảnh này, nhiều thành tựu quan trọng đã được thực hiện trong mối quan hệ giữa các nơi khác nhau ở Việt Nam và tất cả các địa điểm Trung Quốc, đặc biệt là tỉnh Vân Nam.
Năm 2011, tổng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc địa phương lên tới $ 1.21 tỷ đồng, tăng 27,7%, việc trao đổi các chuyến thăm của du khách lên tới 250.000 hành khách, giao lưu hữu nghị song phương ngày càng trở nên phong phú và hiệu quả hơn, vv.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Việt Nam cần được tăng cường các hoạt động lãnh đạo và sự tham gia của tỉnh do tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, để trao đổi ý kiến ​​về việc thúc đẩy hợp tác; tăng cường sự hợp tác địa phương Việt Nam và hợp tác đầu tư và vận chuyển thương mại xây dựng cơ sở hạ tầng Trung Quốc tỉnh Vân Nam; thúc đẩy .
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, tỉnh Vân Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự Hà Giang Việt Nam, Lào Cai, Lai Châu, và giáp với Trung Quốc Điện Biên biên giới bốn tỉnh khác on June 3, tổ chức tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc tỉnh Vân Nam của Trung Quốc và Nhóm làm việc chung .
Sáng ngày 6 tháng 6, Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã tham dự lễ khai mạc Hội chợ Xuất nhập khẩu Côn Minh Trung Quốc lần thứ 20 tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Côn Minh ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, và cắt băng.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông tới Trung Quốc và những nơi khác ở tỉnh Vân Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm Côn Minh Iron and Steel Group, Đại học Nông nghiệp Vân Nam, các nhà máy điện năng lượng mặt trời Huaneng và một số ứng dụng của sự phát triển khoa học và công nghệ của tỉnh của Trung Quốc Vân Nam, nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới.
Tối ngày 6 tháng 6, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh và đoàn tùy tùng rời Trung Quốc đến tỉnh Vân Nam và kết thúc chuyến công tác tại tỉnh Vân Nam..
