Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác ở Đông Á
-----------------
Tối ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rời thủ đô Bangkok của Thái Lan để có kết luận thành công với Thái Lan tham gia Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2012 Đông Á Hành trình.
Sáng kiến ​​của Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsnau tại cuộc họp một lần nữa khẳng định vai trò tích cực của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác và kết nối giữa các nước Đông Á.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng tất cả các nước Đông Á cần tiếp tục điều chỉnh mô hình tăng trưởng để thích ứng với bối cảnh kinh tế toàn cầu sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu từ năm 2008 đến năm 2009.
Về Việt Nam tham dự tầm quan trọng của cuộc họp này, để chấp nhận các Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ khi phóng viên của chúng tôi Phạm Quang Vinh cho biết: "Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã trở thành một trong những diễn đàn quốc tế có thẩm quyền trên thế giới, khiến cho một số lĩnh vực và trên sự phát triển của nền kinh tế thế giới .
Hội nghị thường niên Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã tạo ra một diễn đàn đối thoại giữa các đại diện của Ðông Á và các đại diện quốc tế về các vấn đề thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và tăng cường hợp tác và tương hợp trong khu vực để đối phó với những thách thức đang diễn ra..
Thông qua Diễn đàn Kinh tế Thế giới Diễn đàn Đông Á, tất cả các nước Đông Á đều có cơ hội để quảng bá hình ảnh quốc gia và tiềm năng phát triển kinh tế của mình cho bạn bè quốc tế, đặc biệt là diễn đàn kinh tế đẳng cấp thế giới của 1000 doanh nghiệp hạng nhất và các thành viên trong nhóm.
Hợp tác và kết nối trong khu vực là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế của Đông Á và từng quốc gia nói chung..
Tham dự cuộc họp này cho thấy Việt Nam đang tích cực ủng hộ việc hội nhập vào nền kinh tế thế giới và tích cực tham gia vào việc thúc đẩy kết nối và liên kết ở Đông Á, đặc biệt là quá trình kết nối kinh tế và thương mại..
Tại hội nghị, Việt Nam có cơ hội giới thiệu về cộng đồng quốc tế về chính sách xúc tiến đầu tư của Việt Nam, tiềm năng phát triển và môi trường đầu tư.
Đồng thời, các cuộc thảo luận về mô hình phát triển ở khu vực Đông Á sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu được thảo luận trong cuộc họp năm nay, việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và phản ứng trước những thách thức khác nhau có ý nghĩa to lớn đối với Việt Nam.
"Đối với kết quả của Việt Nam tham dự cuộc họp, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết:" Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Không tại cuộc họp về sự phát triển của chính sách kinh tế và đầu tư của Việt Nam và giới thiệu môi trường đầu tư tại Việt Nam, và đề nghị hợp tác trong khu vực .
Nhấn mạnh vào hội nhập kinh tế khu vực, trong đó có hội nhập vào nền kinh tế thế giới, trong đó có Việt Nam, là một trong những nhiệm vụ thực hiện từ năm 1986 đã trở thành nguyên nhân của ưu tiên thực hiện cải cách, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam hiện đang ASEAN thỏa thuận thương mại tự do với các nước khác trong đó có Đông Á đăng nhập .
Đông Á là thị trường thương mại quan trọng nhất của Việt Nam, chiếm 48% tổng kim ngạch nhập khẩu của Việt Nam.
Trong việc thực hiện tất cả các nhiệm vụ chiến lược, Việt Nam sẽ tích cực hội nhập vào nền kinh tế thế giới và hợp tác với tất cả các nước trong và ngoài khu vực Đông Á như động lực thúc đẩy phát triển kinh tế của Việt Nam.
