Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Trung Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Trung Quốc vào chiều ngày 2 tháng 6, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam Trung Quốc.
Trong cuộc họp, ông Ruan Shanren, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc ngày càng sâu sắc và mang lại lợi ích thiết thực cho hai dân tộc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo của Việt Nam và các tỉnh tỉnh Vân Nam của Trung Quốc dẫn đầu, và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên; tăng cường hợp tác và hợp tác kinh tế và thương mại trong xây dựng cơ sở hạ tầng và đầu tư; thúc đẩy khoa học và công nghệ, thể thao, văn hóa, du lịch và .
Trung Quốc Vân Nam đốc Li Jiheng Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã trình bày tình hình địa phương và nhấn mạnh rằng các tỉnh của Trung Quốc Vân Nam và Việt Nam có một không gian rất lớn cho sự hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao và khai thác mỏ.
Trong những năm gần đây, nhiều thành tựu quan trọng đã được thực hiện bằng sự hợp tác giữa các địa phương ở Việt Nam và các vùng khác nhau của Trung Quốc, đặc biệt là tỉnh Vân Nam.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Vân Nam đạt 1,21 tỷ đô la Mỹ, tăng 27,7% so với cùng kỳ năm trước với 250.000 lượt thăm mỗi năm.
