Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2012 tại khu vực Đông Á
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới, ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2012 về Đông Á tổ chức tại Bangkok, Thái Lan.
Với "khả năng tương tác, định hình tương lai của khu vực" như chủ đề của năm 2012 Diễn đàn Kinh tế Thế giới về hội nghị Đông Á thu hút được Thủ tướng Thái Lan, Thủ tướng Lào, Chủ tịch Indonesia và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của các nước Đông Á, Thế giới Tổ chức Thương mại Tổng giám đốc, Tổng thư ký của Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển và các tổ chức quốc tế khác .
Đại biểu các sáng kiến ​​nhằm tăng cường hợp tác với các bên trong và giải pháp khả năng tương tác của Đông Á tập trung vào, mà trong hợp tác với các mô hình nối ASEAN để có được tất cả các đại biểu đánh giá cao.
Nhiều đại biểu cho rằng hợp tác ASEAN và khả năng tương tác sẽ giúp các nước ASEAN vẫn đạt được tốc độ tăng trưởng cao hơn tổng sản phẩm trong nước trong bối cảnh phát triển bền vững và kinh tế thế giới vẫn chưa phải đối mặt với nhiều thách thức.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng tất cả các nước Đông Á cần tiếp tục điều chỉnh mô hình tăng trưởng để thích ứng với bối cảnh kinh tế toàn cầu sau khủng hoảng tài chính toàn cầu từ năm 2008 đến năm 2009.
Trong khi đạt được sự chuyển đổi sang nền kinh tế các bon thấp, các quốc gia ASEAN cần phải đảm bảo đáp ứng được nhu cầu trong nước về lương thực, nước sạch và năng lượng, tập trung vào rút ngắn khoảng cách phát triển và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng các nước nên tập trung vào hợp tác toàn diện trong khu vực, đặc biệt là các nội dung hợp tác và kết nối kinh tế quá trình thực hiện dự án để đảm bảo rằng các chính sách, quy định và thủ tục hợp lý.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính và đối mặt với một tương liên, hợp tác khu vực và phát triển bền vững, các nước cần ưu tiên tái cơ cấu kinh tế, thay đổi phương thức tăng trưởng, trong đó có việc mở rộng nhằm tăng cường việc thực hiện" cơ chế đa đảng sáng tạo Chiang Mai", bao gồm .
"Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị để tăng cường và củng cố khuôn khổ của Đông Á nên được thực hiện liên tiếp và bổ sung cho các khuôn khổ hiện tại của sự hợp tác.
Trong quá trình này, tất cả các nước ASEAN cần chủ động đưa ra các sáng kiến ​​khác nhau để kết nối và tăng cường hợp tác với các quốc gia đối tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư lớn cần mở rộng thị trường xuất khẩu.
