Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.5.28-2012.6.3) review
-----------------
1. Chuyến thăm chính thức của Tổng thống Áo đến Việt Nam Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành từ ngày 29 đến ngày 31 tháng năm, Chủ tịch nước Heinz Fischer của nước Cộng hoà Áo đã thăm chính thức Việt Nam 3 ngày.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Áo Heinz Fischer tương ứng với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm và gặp gỡ với.
Bên cạnh đó, Tổng thống Heinz Fischer và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Thánh Tử Đạo, Việt Nam, tham dự Việt Nam - Áo Diễn đàn Doanh nghiệp, diễn đàn giáo dục Bioko và ghé thăm Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hai nước, đặc biệt là sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc và hợp tác trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, và đánh giá cao đà phát triển lành mạnh của quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, đặc biệt là trong năm 2011 .
Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh hai bên cần thúc đẩy các hoạt động đầu tư lẫn nhau và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước đầu tư và hoạt động trên các thị trường của nước mình.
Bên cạnh đó, Tổng thống Áo Heinz Fischer trong chuyến thăm Việt Nam, Việt Nam và Áo đã ký một số văn bản song phương về hợp tác, biên bản ghi nhớ hợp tác như Bộ Liên bang Áo Kinh tế, Gia đình và Thanh niên ký với Phòng Thương Bộ Thương mại Bộ Công nghiệp, Thương mại và Năng lượng Việt Nam .
chuyến thăm Tổng thống Áo Heinz Fischer để kỷ niệm 40 năm Áo thiết lập quan hệ ngoại giao, mà còn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam trùng với một mốc quan trọng.
2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Thái Lan để tham dự Diễn đàn Kinh tế 2012 Thế giới về Đông Á theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới, ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự, tổ chức tại Bangkok, Thái Lan .
Với "khả năng tương tác, định hình tương lai của khu vực" như chủ đề của năm 2012 Diễn đàn Kinh tế Thế giới về hội nghị Đông Á thu hút được Thủ tướng Thái Lan, Thủ tướng Lào, Chủ tịch Indonesia và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của các nước Đông Á, Thế giới Tổ chức Thương mại Tổng giám đốc, Tổng thư ký của Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển và các tổ chức quốc tế khác .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng các nước nên tập trung vào hợp tác toàn diện trong khu vực, đặc biệt là các nội dung hợp tác và kết nối kinh tế quá trình thực hiện dự án để đảm bảo rằng các chính sách, quy định và thủ tục hợp lý.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc củng cố và củng cố kiến ​​trúc Đông Á nên được tiến hành và bổ sung bởi khuôn khổ hợp tác hiện tại.
Trong quá trình này, các nước ASEAN nên chủ động đưa ra các sáng kiến ​​khác nhau để kết nối và tăng cường hợp tác với tất cả các nước đối tác.
Trong cuộc họp, ngày 31/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab.
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm giữa các đoàn đại biểu hai nước ở mọi cấp độ, và tiếp tục duy trì nhóm làm việc chung hiệu quả để chơi trò an ninh chính trị Thái Lan, cơ chế hợp tác song phương hiện có giữa hai nước tham vấn chính trị Bộ Ngoại giao và Ủy ban Hỗn hợp Thương mại, và đến cuối năm nay .
Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp Klaus Schwab, chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
3. Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam 2012 Được tổ chức tại Hà Nội Sáng ngày 29-5, tại Hà Nội, tại Hà Nội đã diễn ra Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam với chủ đề "Từ ổn định đến Phục hồi". Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã tham dự lễ khai mạc.
Theo hơn một thập kỷ của thực tế, diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam được tổ chức vào giữa năm 2012 đã được tổ chức tại Việt Nam tài trợ cho Hội nghị nhóm tư vấn vào đêm trước của giữa thiết kế để đánh giá môi trường hoạt động của tiến bộ và hạn chế đầu tư của Việt Nam, và đề xuất các biện pháp thích hợp để giải quyết.
Trong diễn đàn này, ngoài số bảy khuyến nghị của Nhóm công tác diễn đàn ngân hàng, cơ sở hạ tầng, thị trường vốn, sản xuất và phân phối, giáo dục, du lịch và khoáng chất, và thảo luận đề xuất, nhưng diễn đàn này cũng đã thảo luận làm thế nào để cải thiện đầu tư tại Việt Nam .
Diễn đàn, nhiều đại diện doanh nghiệp đề nghị Chính phủ nên đưa ra một lộ trình cụ thể về cơ cấu lại nền kinh tế để nâng cao chỉ số niềm tin kinh doanh và giúp các công ty phát triển chiến lược kinh doanh của mình.
4, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu 22 bộ của phụ nữ từ 31 tháng năm - 2 tháng 6 năm 2009, với chủ đề "Phụ nữ - đà tăng trưởng kinh tế", Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu 22 bộ của phụ nữ, được tổ chức tại Athens, Hy Lạp.
Tám mươi trăm người đứng đầu nhà nước, chính phủ và phụ nữ kinh doanh từ 70 quốc gia trên thế giới đã tham gia hội nghị thượng đỉnh.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Rin dẫn đầu đoàn phái đoàn 50 nữ tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam nhấn mạnh rằng phụ nữ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong tất cả các khía cạnh của đời sống chính trị và kinh tế và xã hội và gia đình, vv, và để làm cho tăng trưởng kinh tế của thế giới và để giải quyết các vấn đề lớn của đất nước và thế giới .
Phó Chủ tịch Nguyễn cho biết phụ nữ Việt Nam đã vượt qua nhiều khó khăn và có những đóng góp tích cực trong lĩnh vực quản lý nhà nước, sản xuất, thông qua kinh doanh, nước ngoài, khoa học và công nghệ, đồng thời, họ vẫn xây dựng các yếu tố quyết định hạnh phúc của gia đình, thực sự trở thành động lực cho phát triển đất nước.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam cho biết cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đối với mỗi quốc gia mang lại mức độ tác động khác nhau, vào lúc này, phụ nữ trên thế giới để đứng lên và vượt qua những khó khăn, khẳng định vai trò của mình, nắm bắt cơ hội phát triển, vv.
Trong Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới lần thứ 22 về Phụ nữ, cũng đã tổ chức một cuộc họp cấp bộ trưởng với tựa đề "Hợp tác cá nhân - Tạo cơ hội cho phụ nữ".
5, học sinh trung học trên cả nước tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012 2 tháng 6, gần 100 triệu sinh viên Việt Nam tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012.
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Phòng Thẩm định và Giám sát Chất lượng Giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, số sinh viên tốt nghiệp THPT năm nay là 963.000 sinh viên.
Để cung cấp dịch vụ tốt nhất cho sinh viên tham gia kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã thành lập tạm thời 41.000 địa điểm trên cả nước, thành lập 2.307 ban kiểm tra tạm thời và bố trí 124.000 cán bộ để tiến hành kiểm tra viên.
Tính năng mới của các kỳ thi tốt nghiệp trung học năm nay là việc kiểm tra và hủy bỏ các hệ thống chấm điểm giữa các tỉnh bất kể vị trí.
Ngoài ra, Sở Giáo dục và Đào tạo không cử thanh tra đến kiểm tra tại các điểm kiểm tra địa phương.
Từ 7:30 ngày 2 tháng 6, các thí sinh tham dự kỳ thi đầu tiên - Trung Quốc, thời gian thi là 150 phút.
Tại Hà Nội, về cơ bản tất cả các ủy ban WAC đã thực hiện nghiêm túc các quy định về cơ sở hạ tầng và an toàn của phòng thi.
Vào chiều ngày 2 tháng 6, các thí sinh tham dự kỳ thi lần thứ 2 - Hóa học, thời gian thi 60 phút.
Theo kế hoạch, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012 sẽ diễn ra từ ngày 2 tháng 6 đến ngày 4 tháng 6 trong ba ngày.
