Sudan hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin
-----------------
Ngày 30/5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói ông đã gặp gỡ viếng thăm Mohamed Abdelkreem Abdalla Alhad, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Công nghệ thông tin của Sudan..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Bộ Việt Giao và Công nghệ thông tin ở Sudan, và rằng Việt Nam và Sudan đang phát triển tốt trong nhiều lĩnh vực, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Ông nhấn mạnh rằng sự chú ý và châu Phi Việt Nam quốc gia, trong đó có Sudan để phát triển các mối quan hệ cùng có lợi, để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ và du lịch và tăng cường hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế.
Ruan cho biết, chính phủ Việt Nam ủng hộ cả hai bên đưa ra các hiệp định hợp tác có hiệu quả giữa hai bên, nhất là chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy đầu tư vào các doanh nghiệp công nghệ thông tin ở Sudan.
Bộ trưởng Bộ Giao thông Công nghệ thông tin Bộ Sultan Mehmet cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ đã dành thời gian, và nói rằng những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ thông tin thực hiện là ấn tượng.
Ông Sudan hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin, cụ thể là Sudan kêu gọi các tập đoàn CNTT của Việt Nam đầu tư vào Liên bang Xô viết.
Ngoài ra, Sudan cũng hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như nông nghiệp, năng lượng, dầu khí.
