Hà Nội khuyến khích các công ty Nhật Bản đầu tư vào cơ sở hạ tầng và môi trường
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung sẽ tịch sắt Nakamura Osaka Nhật Bản Việt Nam viện trợ Liên minh Nghị viện (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 03 tháng 8 buổi sáng, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội gặp đều thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản có ý nghĩa rất lớn và tiếp tục di chuyển về phía trước.
Nguyễn Đức Chung cho biết, trong những năm gần đây, trong đó có các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các công ty Nhật Bản đã đóng góp tích cực vào sự thành công kinh tế tại Hà Nội.
Giúp sắt Nakamura cho biết Nghị viện Liên minh Nhật Bản Osaka Việt Nam được thành lập vào năm 2007 như một cây cầu vào ngày hôm sau và đẩy mạnh hợp tác Osaka địa phương với Việt Nam.
Ông cũng cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam tại Hà Nội và thậm chí ấn tượng, và nói rằng mục đích chính của Osaka Nhật Bản quốc hội Đoàn lần League là để tìm hiểu thêm về Hà Nội Việt Nam cũng như để thúc đẩy các chính sách đầu tư trong lĩnh vực môi trường và xử lý chất thải và .
Nguyễn Đức Chung cho rằng, các cấp chính quyền và thành phố của Việt Nam Chính phủ đang nỗ lực mạnh mẽ thúc đẩy hành chính để cải cách và mở cửa cho công chúng sự phát triển của dự án đầu tư cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước, trong đó có các công ty Nhật Bản, trong đó có Hà Nội tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư.
Ruan Teh-ching hy vọng các công ty Nhật Bản sẽ đầu tư vào môi trường và xử lý chất thải, xây dựng cơ sở hạ tầng, chế biến nông sản và các khu thuận lợi khác tại Nhật Bản.
Nakamura Tetsunosuke cho biết ông sẽ thực hiện với các thành viên của Nhật Bản để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa thành phố Hà Nội trong lĩnh vực giao lưu kinh tế và văn hóa và đóng góp tích cực để giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của sự hợp tác song phương.
Cùng ngày, Nguyễn Nguyên, Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội, đã gặp ông Yasuhiro Nakamura, Chủ tịch Hội nghị thành viên hữu nghị tỉnh Osaka.
