IFC sẵn sàng giúp Việt Nam giải quyết những khó khăn hiện tại
-----------------
Ngày 30/5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp bà Karin Finkelston, Phó Chủ tịch Khu vực Châu Á Thái Bình Dương của IFC thuộc Ngân hàng Thế giới.
Trong buổi làm việc, ông Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã chào đón chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của bà Fung Gui-ting vào chức vụ Phó Chủ tịch Khu vực Châu Á Thái Bình Dương của IFC.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao của Ngân hàng Phát triển Việt Nam để cơ sở hạ tầng, phát triển của thị trường phi ngân hàng vốn, cải cách hành chính, chống tham nhũng, hợp tác khu vực và hội nhập và các khu vực khác để cung cấp hỗ trợ và vốn vay ưu đãi, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam .
Ông cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã hỗ trợ các dự án xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam trong những năm gần đây và hy vọng rằng IFC sẽ tiếp tục giúp Việt Nam, đặc biệt là ở Việt Nam, đang gặp khó khăn trong tương lai.
Phó Tổng thống Von Gui-Ting cảm ơn Phó Thủ tướng Wu Wenning về cuộc họp không chính thức của ông và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong tăng trưởng kinh tế và ổn định chính trị và xã hội.
Bà tin rằng mặc dù Việt Nam vẫn còn phải đối mặt với nhiều thách thức, Việt Nam đã đạt được những thành công ban đầu trong giảm nghèo và môi trường đầu tư đã được cải thiện dần.
Phó Chủ tịch Feng Guiting nhấn mạnh rằng IFC sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam và giúp Việt Nam giải quyết những khó khăn hiện tại.
