Việt Nam lên án mạnh mẽ việc giết hại hơn 100 thường dân ở Syria
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ việc giết hại hơn 100 thường dân ở thị trấn Hula ở Syria.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành và lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân. ".
Đây là những gì mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-y nhấn mạnh vào ngày 30 tháng 5 năm 2012 để trả lời câu hỏi của phóng viên về vụ thảm sát hơn 100 thường dân ở thị trấn Hula ở Syria..
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi bày tỏ cho biết: "Việt Nam đã kêu gọi Syria cho các bên liên quan để kịp thời và đầy đủ điều tra vụ việc và khách quan; thực hiện nghiêm túc kế hoạch hòa bình 06:00 Liên Hợp Quốc, tình hình ở Syria càng sớm càng tốt để khôi phục lại sự ổn định và tạo điều kiện cho việc xây dựng của người dân Syria và phát triển của đất nước.".
