Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.30
-----------------
Gần đây, Li Huangjun, Chủ tịch Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Prince Prince Frederick Al Prince of Liechtenstein.
· Ngày 30/5, Bộ Tư pháp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để khởi động kế hoạch cải cách hành chính năm 2012.
· 80 nạn nhân chất độc da cam nhiễm độc ở Hàn Quốc và tham gia trao đổi tình bạn.
· Hội thảo "Hoạt động hiệu quả tại thị trường Hồng Kông" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 30 tháng 5.
· Diễn đàn kinh tế thế giới diễn ra từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 10 tại Đông Nam Á.
· Trung Quốc và Nga phản đối mạnh mẽ can thiệp quân sự ở Syria.
· Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (LHQ) công bố vào ngày 30 tháng 5 rằng một trong bảy người trên thế giới bị suy dinh dưỡng.
· Hội nghị Bộ trưởng APEC về Nông nghiệp tổ chức tại Nga vào ngày 30 tháng 5 để thảo luận các vấn đề an ninh lương thực.
