ASEAN nhấn mạnh hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực
-----------------
Ngày 29 tháng 5, Hội nghị về Trận động đất ASEAN lần thứ 6 tổ chức tại Campuchia (ADMM-6) đã kết thúc.
Hội nghị đã thông qua một tuyên bố chung của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á về tần suất tổ chức cuộc họp ADMM + và Tuyên bố chung của ASEAN về "Tăng cường Hội nhập ASEAN và Xây dựng Cộng đồng hài hòa và An ninh".
Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã lãnh đạo một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Chủ tịch hiện tại của cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh sau khi một bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng đã trao đổi quan điểm về quốc phòng, vấn đề an ninh.
Bộ trưởng Quốc phòng đồng ý rằng các nước cần được tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng trong khu vực với các nước đối tác giữa các nước trong khu vực, để đạt được thành công năm 2015 hoàn thành mục tiêu của an ninh cộng đồng chính trị ASEAN và việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và môi trường phát triển.
Với tinh thần chủ động và tích cực, Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam đã chỉ ra rõ ràng đánh giá và quan điểm của Việt Nam về quốc phòng và an ninh trong khu vực và trên thế giới.
Về phía Đông Nam Á, Tướng Feng Guangqing tin rằng nói chung, khu vực vẫn duy trì một môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, nhưng vẫn còn nhiều cuộc khủng hoảng và thách thức an ninh phi truyền thống và truyền thống.
chung Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh lưu ý rằng vấn đề biên giới lãnh thổ trong khu vực và các tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc phức tạp hơn, nếu các bên không làm việc chăm chỉ để giữ bình tĩnh và kiềm chế, càng lớn khả năng xung đột quân sự.
Phùng Quang Thanh đại diện lớn, cho biết: "Biển Đông Trung Quốc chủ quyền tranh chấp là một thực tế mà chúng ta không thể tránh được, bởi vì vấn đề này đang diễn ra ở Đông Nam Á, mà còn bên ngoài khu vực và các nước ASEAN và các tranh chấp các nước ASEAN giữa các nước trong khu vực.
"Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh rằng tất cả các nước ASEAN cần quyết tâm bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển môi trường trong khu vực và đạt được mục tiêu thành lập Cộng đồng an ninh chính trị ASEAN vào năm 2015..
Để đạt được mục tiêu này, Phùng Quang Thanh tướng tin rằng các bên liên quan nên giữ bình tĩnh và kiềm chế, trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc quốc tế pháp luật, bao gồm (UNCLOS 1982), trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" được bật, thông qua đàm phán hòa bình để giải quyết .
Hiện nay, các bên liên quan đầy đủ và có hiệu quả nên thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc ký kết (DOC), và sau đó để phát triển "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC).
Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết: "Trong quá trình đàm phán hòa bình, Việt Nam đã liên tục ủng hộ mà hai bên đàm phán giải quyết tranh chấp giữa các bên.
Đối với các tranh chấp đa phương không có sự thay đổi, các cuộc đàm phán đa phương cần được tiến hành để tìm ra một giải pháp được tất cả các bên chấp nhận.
"Ngoài ra, tất cả các nước cần tăng cường hợp tác quốc phòng song phương và đa phương trong khuôn khổ cơ chế ADMM và ADMM + để thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và ngăn ngừa sự xuất hiện xung đột.
Tuy nhiên, ASEAN duy trì sự thống trị trong hợp tác với các nước đối tác bên ngoài khu vực ASEAN.
Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết: "Đôi khi, Việt Nam và tranh chấp biển Trung Quốc là phức tạp hơn, nhưng trao đổi quốc phòng, quân sự và hợp tác giữa hai nước, quan hệ song phương Bộ Quốc phòng, một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu, các dịch vụ quân sự Hải quân và Bộ đội biên phòng là tốt.
Có thể nói, hiện nay quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc là mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở các nước và duy trì ổn định chính trị và xã hội.
Các tranh chấp về biển là những vấn đề tồn tại duy nhất trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Campuchia trong sáng kiến ​​thực tiễn xây dựng một khu vực không xung đột ở khu vực ASEAN và ủng hộ tuyên bố về kế hoạch chung về khả năng tương hợp an ninh ASEAN.
Tuyên bố chung đưa ra tại cuộc họp này khẳng định lại cam kết của các nước thành viên ASEAN về việc thực hiện đầy đủ và có hiệu quả DOC và sau đó lên COC và nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải theo các nguyên tắc pháp lý quốc tế bao gồm UNCLOS 1982.
