Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.29
-----------------
· Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên nên DOB Pat sẽ mời đoàn đại biểu do Bộ Quốc phòng Nhật Bản Shigeru Iwasaki (Shigeru Iwasaki) cho chuyến thăm chính thức nói chung tại Việt Nam.
· Buổi sáng tháng 5 năm 2012 tại Hà Nội, cuộc họp nhà đầu tư trái phiếu Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam 2012.
· Ngân hàng liên doanh Lao Yue sẽ tăng vốn đăng ký lên 70 triệu đô la Mỹ.
· Sức mạnh hàng năm trung bình 100 tấn, tổng trị giá đầu tư khoảng 2 nghìn tỷ tỉnh Sơn La Nhà máy xi măng Mi Sơn đồng Việt Nam đi vào hoạt động.
Ngày 29-5 tại Hà Nội, Tổ chức Lao động Quốc tế của Việt Nam và Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM) đã tổ chức lễ khai trương Trung tâm dịch vụ lao động nước ngoài.
Sáng ngày 29-5, tại tỉnh Qinghua, Bộ Xã hội Lao động Việt Nam và Chính phủ tỉnh Qinghua đã tổ chức lễ ra mắt "Tháng hành động Trẻ em 2012" có tiêu đề "Đối mặt với một xã hội không có bạo lực và không xâm phạm trẻ em".
Gần đây, Thư viện Khoa học Toàn diện tỉnh Thanh Hoá đã tổ chức Triều đại Việt Nam Hu - Hu Ji Sak - Hu Dynasty File Exhibition.
· Gần đây, cuộc thi bắn súng quốc gia lần thứ 19 năm 2012 đã kết thúc ở Hà Nội.
Ông nhấn mạnh rằng "Hoa Kỳ sẽ không bao giờ quên những bài học của cuộc chiến." Phát biểu tại Hoa Kỳ Memorial Day Việt Nam Tượng đài Tưởng niệm Chiến tranh tổ chức · 28 tháng năm tại Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama tham dự.
Gần đây tại Singapore, Ngoại trưởng Trung Quốc Yang Jiechi đã gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore Shamrungen.
Vào sáng ngày 29 tháng 5, trận động đất 5,2 độ richter xảy ra tại trung tâm Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
