Việt Nam và Áo tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Ngày 29-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Áo Heinz Fischer.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và kết quả của các cuộc đàm phán với Tổng thống Áo Heinz Fischer, đặc biệt, hai bên ký sáu cùng có lợi và phát triển chung của văn kiện hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên đẩy mạnh hoạt động có hiệu quả của Uỷ ban Liên hợp về Hợp tác Thương mại và thúc đẩy sự tăng trưởng nhanh của khối lượng thương mại song phương.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Áo tiếp tục giúp nguồn nhân lực Việt Nam đào tạo trong lĩnh vực công nghệ cao, xây dựng cơ sở hạ tầng và công nghệ năng lượng, trong khi tiếp tục để cung cấp cho sự phát triển của dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam, cải thiện môi trường tự nhiên, đáp ứng với sự hỗ trợ phát triển chính thức trong lĩnh vực biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự giúp đỡ và công ty Áo tham gia vào hoạt động kinh doanh đầu tư tại Việt Nam.
Tổng thống Áo Heinz Fischer đã chỉ ra rằng mục đích của chuyến thăm này là để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong tương lai giữa hai nước Áo, Áo sẵn sàng để thúc đẩy hợp tác kinh tế với Việt Nam, đặc biệt là về mặt thương mại, đầu tư và đào tạo nguồn nhân lực trong .
Tổng thống Áo Heinz Fischer đề nghị hai bên tăng cường thăm viếng lẫn nhau và đưa ra các dự án hợp tác cụ thể và bày tỏ sự ủng hộ của chính mình đối với việc thúc đẩy hợp tác với Liên minh châu Âu.
