Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, ngày 29-5, Tổng thống Heinz Fischer của nước Cộng hòa Áo đến Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, thăm chính thức Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi lễ trọng thể tại dinh tổng thống Hà Nội để chào đón Tổng thống Heinz Fischer.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang đánh giá cao ý nghĩa đặc biệt của chuyến thăm Việt Nam năm nay của Tổng thống Heinz Fischer của nước Cộng hòa Áo.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Áo năm 1972, quan hệ giữa hai nước liên tục phát triển và phát triển mạnh mẽ.
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm giữa hai nước đã tăng từ 15 đến 20%.
Hiện tại có 19 dự án đầu tư ở Việt Nam và Áo với tổng vốn đầu tư là 50,8 triệu đô la Mỹ.
Áo đưa ra 15 dự án tín dụng ưu đãi cho Việt Nam trong các lĩnh vực giảm nghèo, chăm sóc ban đầu, phát triển nông thôn và giao thông đường bộ.
Các dự án trên đã mang lại những lợi ích hữu hình và có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Trong lĩnh vực giáo dục, tổng cộng 7 trường đại học ở Việt Nam hiện đang ký hợp đồng với các trường đại học ở Áo.
Hàng năm, Cộng hòa Áo cung cấp cho sinh viên Việt Nam học bổng sau đại học và sau đại học nhiều năm.
Ngoài ra, Đại sứ quán Áo tại Hà Nội cũng hỗ trợ giảng dạy các tài liệu và trang thiết bị giáo dục cho các trường cao đẳng và đại học ở Hà Nội chuyên về tiếng Đức.
Sau lễ đón, lãnh đạo hai nước đã hội đàm.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang cho rằng, dựa trên sự phát triển tích cực của sự hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Heinz Fischer thăm chính thức Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sâu sắc hơn hợp tác song phương, thực dụng và phát triển hiệu quả.
Tổng thống Heintz Fischer bày tỏ sự hài lòng khi đến thăm Việt Nam lần đầu tiên và cảm ơn những người Việt Nam và các quốc gia đã tiếp đón nồng nhiệt với đoàn Áo.
Ông chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong công cuộc xây dựng và phát triển nhà nước, đặc biệt là kiểm soát lạm phát và tăng trưởng kinh tế đều đặn..
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan hệ lẫn nhau về quan điểm về tình bạn song phương và quan hệ hợp tác toàn diện đã được tốt và hoàn toàn hài lòng với sự phát triển và nhất trí cho rằng hai bên thường xuyên theo lịch trình trao đổi cấp cao của các đoàn giữa hai nước đã được thành lập .
