Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Bộ Tài chính Sondhi Longdi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Bộ Tài chính Sondhi · Burundi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 04 Tháng Tám giờ tối tại trụ sở Chính phủ, đã gặp gỡ thăm Phó Thủ tướng Lào và Giám .
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt cũ và quan hệ hợp tác toàn diện góp phần vào sự phát triển.
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng đứa lớn của sự hợp tác hai nước, đặc biệt là trong thương mại và hợp tác đầu tư trong lĩnh vực không gian khổng lồ, tạo ra khuyến cáo rằng chính phủ Lào để tạo điều kiện doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào cái cũ, thuế và các chi phí đặc biệt, để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư, như .
Chính phủ Việt Nam cũng sẽ giúp các doanh nghiệp Lào đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hiện nay tiềm năng thương mại song phương với Việt Nam vẫn chưa được khai thác đầy đủ, vì vậy cả hai bên cần nỗ lực để xoá bỏ những khó khăn, trở ngại và thúc đẩy sự tăng trưởng thương mại song phương chung giữa hai nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ thông báo Ruan Chunfu, sẽ gửi một phái đoàn của Việt Nam đứng đầu là chuyến thăm của Phó Thủ tướng Zheng Tingyong của Lào và tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực cũ của năng lượng, và đề nghị tăng cường việc bán điện cho Lào Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, Việt Nam đánh giá cao những thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong chuyến thăm tới Bộ Tài chính Việt Nam đạt, và khuyến cáo rằng hai bên phát triển chương trình hợp tác hàng năm, trong đó có chính sách tài khóa, trong đó có.
Việt Nam sẵn sàng đào tạo cán bộ tài chính Lào và cung cấp cơ sở hạ tầng và hỗ trợ thiết bị cho Lào trong khi vẫn duy trì sự phối hợp chặt chẽ với Lào trong các diễn đàn tài chính quốc tế khác nhau.
Ông Sondhi Longdi cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam, hai bộ tài chính đã có nhiều kết quả tích cực trong các cuộc đàm phán, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính.
Sondhi · Burundi cho rằng Chính phủ Việt Nam tiếp tục thúc đẩy doanh nghiệp Việt Nam tại Lào, đặc biệt là đầu tư vào các khu vực nghèo để giúp Lào thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
