Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng Chính phủ Lào
-----------------
Ngày 28-5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tướng Suvon Luongbunmi, Tổng tham mưu của Lực lượng Vũ trang nhân dân Lào thăm Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng của hai nước và chuyến thăm của Phó Tướng Suwang đến Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng trong những năm gần đây những thành tựu của các Bộ Quốc phòng của hai nước trong quá trình hợp tác đã có những đóng góp tích cực thúc đẩy sự đoàn kết và hợp tác đặc biệt của người cao tuổi.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng hai quân đội sẽ tiếp tục tăng cường và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong việc trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng quân đội và hợp tác lẫn nhau để duy trì an ninh biên giới, theo sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cao cấp để xây dựng một đội ngũ cán bộ làng biên giới và đào tạo.
Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng rằng Lào sẽ tiếp tục giúp Việt Nam trả lại phần còn lại của các đội tình nguyện viên Việt Nam chôn cất tại Lào để đáp ứng nguyện vọng chính đáng của thân nhân.
Thiếu tướng Wang Su nói rằng mục đích của chuyến thăm hiện nay của ông là tăng cường hợp tác quân sự giữa hai nước, tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, nhưng nhấn mạnh rằng ông sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam phòng thủ lâu đời trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề xuất .
