Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 5
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 27 được tổ chức vào tháng năm 2012 đến tháng và năm tháng đầu năm tình hình kinh tế và xã hội cũng như về năm 2012 - vào nền kinh tế thế giới và những tác động vào năm 2015 để thúc đẩy và tăng cường giai đoạn 2020 .
Tất cả các thành viên của chính phủ đồng ý rằng trong tháng 5 năm 2012 và năm tháng đầu của những thay đổi kinh tế xã hội theo hướng tích cực và chính xác.
Về việc kiềm chế lạm phát và quy định về kinh tế vĩ mô, chỉ số giá tiêu dùng của người dân đã giảm liên tục kể từ tháng 3 năm 2012, mức tăng thấp nhất so với cùng kỳ năm trước.
Tháng 5 năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tăng 2,78% so với tháng 12 năm ngoái và thấp nhất trong 3 năm.
Một số biện pháp như điều chỉnh giảm trần lãi suất huy động, lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay liên ngân hàng, lãi suất chiết khấu, ... đã dẫn tới việc giảm lãi suất.
Trần lãi suất huy động của ngân hàng từ 14% xuống 12%.
Bên cạnh đó, chính phủ tích cực hướng dẫn đưa ra để hỗ trợ việc thực hiện sản xuất nông nghiệp, nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa và đầu tư trong kế hoạch chính sách tín dụng nhà ở giá rẻ.
Về việc thực hiện các mục tiêu tăng trưởng kinh tế, mặc dù đầu năm 2012 sản xuất công nghiệp vẫn gặp nhiều khó khăn, nhưng dựa trên các biện pháp cứu trợ mạnh mẽ mở rộng những khó khăn thực hiện, chẳng hạn như giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng, sản xuất hỗ trợ kinh doanh và tìm kiếm thị trường bán hàng, trong ba tháng .
Ngoài ra, an ninh sinh kế, y tế và văn hoá tiếp tục mang lại kết quả quan trọng.
Vào tháng 5 năm 2012, cả nước đã tạo cơ hội việc làm cho 612.130 người, trong đó có 321,40 lao động được xuất khẩu.
Các thành viên của Chính phủ cũng chỉ ra rằng các vấn đề kinh tế của Trung Quốc, những khó khăn gặp phải và những thách thức, nổi bật nhất là tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp hơn so với cùng kỳ năm trước, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh và khác hai lớn tăng trưởng kinh tế phát triển trung tâm .
