Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Ngô Minrui, Thống đốc Yangon
-----------------
Ngày 27 tháng 5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp U Myint Swe, Thống đốc tỉnh Yangon,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh sự phát triển tốt đẹp của sự hợp tác hữu nghị Việt Nam với Myanmar trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao ông Ngô Minrui, Tổng giám đốc của Yangon, và bày tỏ tin tưởng rằng ông sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Miến Điện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, vẫn có tiềm năng to lớn về hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Do đó, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ việc thúc đẩy các hoạt động, phát huy hiệu quả tiềm năng và lợi thế của hai nước, giúp phát triển hợp tác song phương và có những đóng góp tích cực cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ hướng dẫn các phòng ban và các đơn vị liên quan với chính quyền Myanmar vào tháng năm này, khuyến khích đầu tư phần tổ chức tại Yangon, chính phủ Rangoon hy vọng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường đầu tư vào địa phương.
Giám đốc điều hành Yangon Wu Minrui cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, và đó là chuyến thăm Việt Nam nhằm mục đích mở rộng thỏa thuận song phương đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, 12 thỏa thuận đặc biệt là trong chuyến thăm gần đây Tổng thống Thein Sein để Việt Nam đạt được giữa các bên.
Ông Ngô Minrui đánh giá cao về thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa hai nước và nhấn mạnh rằng họ sẽ khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Yangon và nỗ lực thúc đẩy thương mại song phương.
Ông hy vọng tất cả các địa điểm ở Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Yangon, đặc biệt là trong các lĩnh vực như nông nghiệp, năng lượng và khai thác khoáng sản.
