Hải quân Việt Nam tổ chức tuần tra 11 năm hàng hải chung với Hải quân Hoàng gia Campuchia
-----------------
Lễ ký kết biên bản ghi nhớ.
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo gần đây tại thành phố Vũng Tàu, Việt Nam và Campuchia đã tổ chức một lực lượng hải quân chung giữa hai nước về tuần tra chung trong vùng nước ranh giới lịch sử .
Mục đích của cuộc họp là để đánh giá hải quân hai nước triển khai trong việc thực hiện cơ chế tuần tra chung, với kết quả của việc thành lập các kênh truyền hình của các hoạt động tuần tra chung giao tiếp và; thoả thuận về tuần tra chung của kế hoạch lần thứ 44 và các nội dung hợp tác năm 2017.
Kể từ đó, quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin tưởng giữa hai lực lượng vũ trang và Hải quân đã được tăng cường hơn nữa.
Từ tháng 8 năm 2015 đến tháng 8 năm 2016, hai hải quân đã tổ chức 4 đợt tuần tra chung.
Trong quá trình hoạt động tuần tra chung, hai bên đã cùng nhau tiến hành đào tạo tìm kiếm, cứu nạn, đào tạo về đèn tín hiệu, giám sát và kiểm tra các hoạt động bất hợp pháp trên biển ....
Mỗi tuần tra chung đã góp phần nâng cao công tác đào tạo và khả năng tuần tra trên biển Hải quân Campuchia; vùng biển chung của xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Tại cuộc họp, hai bên đã thảo luận và đạt được sự đồng thuận cao, đồng thời đề xuất kế hoạch làm việc năm 2017, đặc biệt là công tác thực tiễn nhằm duy trì ổn định và trật tự an ninh trong các khu vực hàng hải của hai nước.
Sau cuộc họp, một phái đoàn hải quân Campuchia sẽ thăm một số di tích lịch sử ở Vũng Tàu và thành phố Hồ Chí Minh.
