Việt Nam phản đối việc Trung Quốc giam giữ bất hợp pháp các tàu đánh cá và ngư dân Việt Nam
-----------------
"Việt Nam phản đối và yêu cầu Trung Quốc trở lại càng sớm càng tốt các tàu đánh cá và tất cả tài sản của QNG55003TS tại tỉnh Tứ xuyên Việt Nam bị giam giữ bởi Trung Quốc vào ngày 16 tháng 5 và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng các hành động tương tự.
Việt Nam cũng yêu cầu Trung Quốc phóng tàu cá số QNg66101TS của Việt Nam bị Trung Quốc bắt giữ vào ngày 4 tháng 3 năm 2012.
Trên đây là một nhận xét của Liang Qingyi, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam trong một cuộc họp báo được tổ chức vào ngày 24 tháng 5 năm 2012, nhằm đáp lại câu hỏi của phóng viên về việc giam giữ bất hợp pháp các tàu đánh cá Việt Nam của Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi bày tỏ, cho biết: "Trung Quốc ngày 21 tháng 5 năm 2012 thông báo, ngày 16 tháng 5 năm 2012, cơ quan ngư nghiệp Trung Quốc bắt giữ QNg50003TS số Việt Nam và số QNg55003TS và vân vân hai tàu đánh cá trên cát và 14 Quần đảo .
2012 lúc 1:00 chiều ngày 21 tháng, phía Trung Quốc đã được phát hành QNg50003TS cá thuyền và 14 ngư dân, nhưng tịch thu toàn bộ hải sản QNg55003TS thuyền đánh cá Việt Nam và hai tàu đánh cá, bất động sản và ngư cụ.
Khi nhận được thông báo từ phía Trung Quốc, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bức thư cho Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam.
Thư chỉ ra rằng Trung Quốc ngăn chặn và bắt giữ tàu thuyền và ngư dân đánh cá Việt Nam là hợp pháp ở quần đảo cát Việt Nam, khai thác thủy sản bình thường là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên các hành vi của.
Được biết, vào sáng ngày 23 tháng 5 năm 2012, 14 ngư dân và tàu cá QNg55003TS đã đến đất an toàn.
