Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Trung Quốc
-----------------
Ngày 25 tháng 01 năm 2005, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi đã có buổi làm việc với đoàn Việt Nam sang thăm Việt Nam tham dự diễn đàn hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch Việt Nam - Trung Quốc, ông Ruan Qingshan.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì hoan nghênh nhiệt liệt và chú trọng đến chuyến thăm của Thứ trưởng Nguyễn Castle Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam và Trung Quốc - Trung tâm ASEAN phối hợp tổ chức tại Bắc Kinh từ ngày 20 đến 23 trong thương mại Việt Nam .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Aoyama hy vọng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông một cách cẩn thận xây dựng quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển tốt, phù hợp với sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Ruan Qingshan và ông Yafei, giám đốc Văn phòng Trung Quốc ở nước ngoài của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, đã trao đổi quan điểm về các vấn đề Trung Quốc ở nước ngoài.
Trước đó, ngày 24 tháng 5, Thứ trưởng Ruan Qingshan gặp Xie Hangsheng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, trao đổi quan điểm về công việc lãnh sự của hai nước.
