EU là một trong những đối tác kinh tế và thương mại lớn nhất của Việt Nam
-----------------
May 24 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, để đáp ứng với một phóng viên sau khi đại diện 14 Tháng 5 của 27 nước thành viên EU và Việt Nam đã đồng ý ký vào "Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện", có nghĩa là thỏa thuận Việt Nam, nội dung và .
Đặc biệt, hai bên đã thông qua Hiệp định Hợp tác Việt Nam-Châu Âu vào năm 1995, Hiệp định khung Hợp tác Toàn diện Việt Nam-EU và đàm phán sắp tới về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Việc ký kết Hiệp định Hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU lên một giai đoạn mới của sự phát triển sâu rộng và toàn diện và có những đóng góp tích cực để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Hiệp định nêu rõ các nguyên tắc cơ bản của quan hệ Việt Nam - EU và xác định mục tiêu, nội dung, phạm vi và hình thức hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, công lý, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Hiệp định Khung về Đối tác Toàn diện Việt Nam - EU đã được hoàn thành trong năm 2010.
Người ta ước tính rằng Việt Nam và EU sẽ ký kết thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Tại buổi họp báo, ông Leung Ching-yi của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Trong chuyến thăm châu Á, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Leon Pannetta dự kiến ​​sẽ thăm Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 6 năm 2012.
Mục đích là để tăng cường sự hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa hai bộ quốc phòng.
