Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại Ngân hàng Thế giới
-----------------
May 24 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ các Trưởng đại diện tại Việt Nam, bà Victoria Kwa Ngân hàng Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục giúp Việt Nam thực hiện có hiệu quả các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ; Cung cấp chính sách cho Việt Nam .
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwa đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội đạt được, và khuyến cáo các mặt hàng khác của Việt Nam có biện pháp để kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô cùng một lúc, chúng tôi mạnh mẽ nên thúc đẩy và giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn trong sản xuất .
Ngoài ra, bà Victoria Kwa và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao đổi quan điểm về các nội dung chính của cuộc họp giữa kỳ của Nhóm Tư vấn Tài trợ Việt Nam sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm nay.
