Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.5.21-2012.5.27) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Việt Nam mười ba Đại hội kỳ họp thứ ba được tổ chức ngày 21 tháng 5, Việt Nam Quốc hội XIII tổ chức phiên họp thứ ba tại Hà Nội tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì lễ khai mạc.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội để nghe "báo cáo năm 2011 bổ sung về tình hình kinh tế và xã hội" và "bốn tháng đầu năm 2012 tình hình kinh tế và xã hội" và báo cáo "2012 giai đoạn theo dõi các biện pháp kiểm soát kinh tế và xã hội", báo cáo được công bố trên của chính phủ, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, quê hương Việt .
Ước tính cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 20 của tháng kế tiếp.
Thứ hai, Việt Nam tham dự kỳ họp lần thứ 18 của "Tương lai của châu Á" Hội nghị Quốc tế từ ngày 24-ngày 25 tháng 5, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự thay cho "vai trò của châu Á trong thế giới phức tạp ở Tokyo, Nhật Bản .
Trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, các đại biểu nhấn mạnh hòa bình và ổn định là một yếu tố quan trọng trong sự phát triển của khu vực, các nước cần có cơ sở pháp lý quốc tế cho việc giải quyết hòa bình các vấn đề thông qua đối thoại ở Biển Đông Trung Quốc, và Huadong Hải và những khác biệt và tranh chấp khác.
Trong bài phát biểu của mình, ông Nguyễn Shih-yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam, tin tưởng sâu sắc rằng với nỗ lực chung, đổi mới liên tục và hợp tác chặt chẽ, tất cả các nước châu Á sẽ vượt qua những khó khăn hiện tại và tạo ra một mô hình tăng trưởng mới.
Phó Tổng thống Nguyễn cho biết Việt Nam sẽ tham gia tích cực vào đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương.
Diễn đàn hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch Việt Nam Sáng ngày 21 tháng 5, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Trung Quốc được chính thức khai trương tại Hilton Beijing Capital, Trung Quốc.
Sự kiện này do Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Trung tâm Trung tâm ASEAN-Trung tâm hợp tác.
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ cho biết trong một bài phát biểu tại lễ khai mạc rằng diễn đàn là Việt Nam và Trung Quốc tất cả các phòng ban và các doanh nghiệp để mở rộng thực dụng nền tảng hợp tác, các lợi hơn cho việc thực hiện kế hoạch phát triển năm năm hợp tác kinh tế và thương mại song phương, thúc đẩy kinh tế và thương mại song phương .
Bà GU Xiulian, Chủ tịch Hiệp hội Trung Quốc-ASEAN, cho biết trong những năm qua, sự hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa Trung Quốc và Việt Nam đã liên tục phát triển.
Bà tin tưởng rằng diễn đàn này sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của nền kinh tế và thương mại, đầu tư và du lịch ở hai nước.
Tham dự Hội nghị Bộ Y tế Thế giới lần thứ 65 tổ chức tại trụ sở của LHQ tại Geneva, Thụy Sĩ.
buổi làm việc, đại diện của các nước thành viên Tổ chức Y tế Thế giới để thảo luận về toàn diện bảo hiểm y tế, phòng, chống bệnh không lây nhiễm, và giám sát việc thực hiện các MDG sức khỏe, tăng cường chủ động diệt trừ bệnh bại liệt toàn cầu và các vấn đề khác thông qua việc thực hiện .
Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Đăng Nguyễn đã giới thiệu kết quả nghiên cứu y khoa tự nguyện toàn cầu là một trong những mục tiêu cơ bản của Việt Nam trong ngành y tế.
Trong thời gian này, đoàn Việt Nam cũng tham dự Hội nghị khu vực Tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế Thế giới và báo cáo cuộc họp về việc chuẩn bị tổ chức Đại hội Y tế thế giới lần thứ 66 vào tháng 10 năm nay.
V. Campuchia và Thái Lan đồng ý thành lập Khu kinh tế đặc biệt cho các khu vực biên giới Bộ Thương mại Thái Lan cho biết vào ngày 20 rằng Thái Lan và Campuchia đã đạt được thỏa thuận thành lập các khu kinh tế đặc biệt tại khu vực biên giới của hai nước.
Theo thỏa thuận giữa Campuchia và Thái Lan, tất cả các khu kinh tế đặc biệt sẽ thành lập Sulein House, Sisaket House, Udon Thani House, Buriram House và tương tự tại Thái Lan và Campuchia.
Trong tương lai, hợp tác này sẽ được mở rộng sang các nước láng giềng khác.
Có thể hiểu được rằng thỏa thuận trên đã đạt được gần đây khi Bộ trưởng Thương mại Thái Lan và Bộ trưởng Thương mại Campuchia đã tham gia các cuộc hội đàm ở Bangkok.
