Việt Nam kêu gọi tất cả các nước châu Á tăng cường hợp tác để giải quyết những thách thức và tìm kiếm sự phát triển chung
-----------------
Từ 24-ngày 25 Tháng Năm, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan dẫn đầu đoàn Việt Nam được tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản để tham dự "vai trò châu Á trong thế giới phức tạp - để tìm một mô hình tăng trưởng mới" là chủ đề của 18 " .
Trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, các đại biểu nhấn mạnh hòa bình và ổn định là một yếu tố quan trọng trong sự phát triển của khu vực, các nước cần có cơ sở pháp lý quốc tế cho việc giải quyết hòa bình các vấn đề thông qua đối thoại ở Biển Đông Trung Quốc, và Huadong Hải và những khác biệt và tranh chấp khác.
Trong ngày thứ hai của hội nghị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng, trong đó nhấn mạnh mô hình tăng trưởng mới ở châu Á nên tập trung vào các ưu tiên của chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở hạ tầng, thúc đẩy con người và phát triển công nghệ, phát triển mạnh mẽ nền kinh tế xanh và .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ tham gia tích cực vào đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược Thái Bình Dương Thái Bình Dương và đánh giá cao vai trò quan trọng của Nhật Bản trong hợp tác với ASEAN, Tiểu vùng Mêkông và Việt Nam.
Ngoài ra, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuấn Margaret cũng chia sẻ những phát hiện sơ bộ về kinh nghiệm của Việt Nam trong việc khắc phục khủng hoảng tài chính toàn cầu và giới thiệu Việt Nam trong việc kiềm chế lạm phát, duy trì tăng trưởng và bảo vệ sinh kế của người dân.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh đã gặp Giáo sư Furuta Motoo, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam và phỏng vấn kinh tế Nikkei.
