Thông tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.5.26
-----------------
Gần đây, tướng Feng Guangqing, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, ông Ruan Qiushan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Giám đốc Ủy ban Việt Nam ở nước ngoài, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
· Nhận lời mời của Hiệp hội các phóng viên, phóng viên đoàn công tác của Thứ trưởng Bộ Lao Lào Thông tin và Bộ Văn hóa Du lịch, Phó Chủ tịch Hiệp hội Lào Phóng Savanhkhone Razamountry Việt Nam lãnh đạo hiệp hội đến thăm Việt Nam từ ngày 24-ngày 30 Tháng 5.
· Chương trình Phát triển Liên hợp quốc Chương trình Môi trường Toàn cầu tài trợ dự án chiếu sáng công cộng đô thị ở Việt Nam.
Trong ba năm qua, Công ty TNHH Doosan (Việt Nam) đã xuất khẩu 4,1 triệu tấn sản phẩm công nghệ cao "made in Vietnam" sang Canada và Israel.
· Đến năm 2015, vùng phủ sóng dân số của tỉnh Sharla sẽ đạt 95%.
· Hơn 400 triệu đô la Mỹ để thực hiện kế hoạch phát triển du lịch tổng thể của tỉnh Qiangjiang vào năm 2020.
· Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 3 sẽ được tổ chức tại Thư viện Hà Nội từ ngày 31 tháng 5 đến ngày 8 tháng 6.
· Hội nghị thượng đỉnh quần đảo Nhật Bản-Thái Bình Dương lần thứ 6 tổ chức tại Okinawa.
Năm nay, Hoa Kỳ đã tham dự hội nghị lần đầu tiên với mục đích tăng cường hợp tác với tất cả các nước khác.
