Người phát ngôn Bộ Ngoại giao: Trung Quốc mở Lãnh sự quán tại Đà Nẵng, Việt Nam tăng cường hợp tác giữa Trung Quốc và Đà Nẵng
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
Thông tin thêm tại Hà Nội - Tại cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao tổ chức vào ngày 4 tháng 8 tại Hà Nội, Li Haiping, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã trả lời một số vấn đề nóng bỏng với các phóng viên báo chí.
Tổng lãnh sự quán Trung Quốc mở về vấn đề tại Đà Nẵng tại Việt Nam, Li Haiping, cho biết: "Trung Quốc mở Tổng Lãnh sự quán tại Đà Nẵng tại Việt Nam và các bộ phận của Trung Quốc nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác trong hoạt động kinh doanh xung quanh Đà Nẵng ở miền Trung Việt Nam thân thiện là tốt, trong khi Việt Nam .
Hiện nay, một số quốc gia trên thế giới cũng đã mở một tổng lãnh sự quán tại Đà Nẵng.
"Trên phương tiện truyền thông Đài Loan báo cáo tin tức 01 Tháng 8 DPP lập pháp Su Zhifen ở sân bay bắt giữ hải hộ chiếu Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết:" Theo thông tin tôi nhận được, Su Zhifen mục đích nhập cảnh tại Việt Nam .
