Lãnh đạo đảng và nhà nước đã nhìn thấy ngôi mộ của Hồ Chí Minh
-----------------
122 kỷ niệm ngày sinh của giá trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, sáng ngày 18, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng, trong đó có Việt Nam, Đại hội toàn quốc, chính phủ và Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo khác của Đảng Cộng sản Việt Nam, bao gồm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa để vinh danh người già của mình .
Tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ để tham dự buổi lễ bao gồm: Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruanfu Zhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gấu vàng khác.
Cựu Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Fan Fayu và cựu thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội .
Trên vòng hoa của đoàn là biểu ngữ với dòng chữ: "Các thế hệ của Chủ tịch Hồ Chí Minh mang trong tâm trí cho các thế hệ".
Cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam cũng trao tặng vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
