Phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Quốc hội Việt Nam cải cách cách họp
-----------------
Cuộc họp 25 ngày của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được chính thức khai mạc vào ngày 21 tháng 5.
Đây là những gì Uỷ viên Quốc hội Nguyễn Hàmbăm, Giám đốc Văn phòng Quốc hội, công bố tại một cuộc họp báo vào chiều ngày 17 tháng 5.
Tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ xem xét và thông qua 13 dự thảo luật, 7 nghị quyết và đưa ra ý kiến ​​về 6 dự thảo khác.
Cuộc họp dự kiến ​​sẽ được xem xét và thông qua các dự án luật 13 bao gồm: "Luật Bảo hiểm tiền gửi", "Luật Phòng, chống rửa tiền", "Luật Giáo dục Đại học", "Phòng chống các sản phẩm thuốc lá gây tổn hại cho Luật", "Luật Lao động" (sửa đổi), "Giá .
Cuộc họp thứ ba cũng sẽ đáp ứng những cách sáng tạo, chẳng hạn như tổ chức nhiều hơn một cuộc hội thảo video để xem xét dự thảo luật, đặc biệt là thu hút nhiều cử tri các ý kiến ​​và gợi ý đưa ra các lĩnh vực kinh tế, xã hội và các chuyên gia khác, để cung cấp thông tin điện tử để các đại biểu, đại hội sống .
Về khắc phục vấn đề, "Luật Đất đai năm 1993," Bộ trưởng Bộ Giám đốc văn phòng hạnh phúc Nguyễn Quốc Việt hội nói rằng đây là một dự luật quan trọng, sau khi "Hiến pháp năm 1992" (sửa đổi) Quốc hội trước khi tiến hành xem xét và thông qua "Luật đất đai" .
Trong cuộc họp thứ ba, Quốc hội cũng sẽ xem xét các vấn đề nhân sự.
