Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.19
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 122 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 19-5 tại tỉnh Ninh Bình, Phó Thủ tướng Nguyễn Shanren đã tuyên bố khởi công cầu Dongchuan qua sông Qiaokou.
Ngày 19/5, tại Hà Nội, phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Uỷ ban Pháp luật Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội và ông Wang Zhu Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp.
Nhân dịp kỷ niệm 122 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, các đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Thái Lan, Pháp và Algeria đã tổ chức một buổi lễ lớn.
· Được dẫn dắt bởi Đông Hải quân Tư lệnh Hạm đội Đô đốc Ajit Kumar P Ấn Độ Shivalik (INS Shivalik) số lượng và KARMUK số hai tàu khu trục nhỏ tàng hình vào ngày 19, đến bức tranh sáng Đền Pier, bắt đầu chuyến thăm Hải Phòng.
· Theo đề xuất đến năm 2020 Kế hoạch phát triển nuôi trồng thuỷ sản của Việt Nam và Triển vọng năm 2030, tổng mức đầu tư của kế hoạch này là 54.000 tỷ đồng.
Việt Nam nỗ lực để sản xuất 400.000 tấn nấm vào năm 2015.
1,9 nghìn tỷ đồng cho công trình Tái định cư X thủy điện Xuguang.
2012 Cuộc thi Xe đạp Quốc tế Bắc Northern Plains được khai mạc vào ngày 19 tháng 5.
· Theo thống kê, từ năm 2010 đến cuối năm 2011, Hà Giang cao nguyên đá nhận khách du lịch trong và ngoài nước 32000 hành khách.
· 60 du khách Nga tham gia chuyến bay trực tiếp đầu tiên của Nga đến Hội An đã tham dự "chương trình tạp kỹ phố cổ Hội An".
· Từ 18 tháng năm - 16 Tháng 6, show thời trang biển, quán rượu, bóng chuyền bãi biển, chế độ ăn uống Dana tiệc kiêm Đà Nẵng thực phẩm và văn hóa khác và thể thao một loạt các hoạt động được tổ chức tại bãi biển Đà Nẵng.
Dự kiến ​​tổ chức Festival Nha Trang Avancon Annanda Mandala Nha Trang sẽ diễn ra từ 16 đến 17 tháng 6.
· Phiên họp G-8 tổ chức tại trại David, Maryland, vào ngày 18 tháng 5.
