Tỉnh Taihu đã tổ chức Hồ Bob trở lại lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập khu vực
-----------------
Buổi tối của ngày 19 tháng 5 tại Thái Nguyên, Tỉnh Fu Thung lũng Spring Lake khu du lịch thị trấn Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, đã được tổ chức kỷ niệm 65 năm Bác Hồ trở về khu vực an toàn Thái Nguyên lãnh đạo kháng chiến chống Pháp, 122 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và các thiết lập của khu vực an toàn được bao gồm trong các quốc gia .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, cựu lãnh đạo Đảng Cộng sản Li Ke trôi dạt và nhiều lãnh đạo đảng và nhà nước tham dự buổi lễ.
Ủy ban Tiêu chuẩn và An toàn tỉnh Thái Nguyên là một cơ sở quan trọng cho nhiều cán bộ lãnh đạo trong đảng và chính phủ trong việc tiến hành công việc cách mạng và trở thành "vùng an toàn và an toàn tuyệt đối" cho thủ đô chiến tranh của nước ta..
Trong Chiến tranh chống Pháp, nhiều ý tưởng quan trọng và quyết định đặt số phận của nước ta đã được ban hành ở đây.
Cho đến nay, 63 tỉnh, làng Thái Nguyên vẫn giữ được nhiều di tích lịch sử, và được trao giải "làng khu vực an toàn" title.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng Bác Hồ trở về khu vực an toàn cho sự hướng dẫn của cuộc kháng chiến chống Pháp lễ tưởng niệm Taiyuan trụ sở tỉnh và ngay cả những người của đảng chúng ta và nhân dân cùng nhau xem xét truyền thống vẻ vang của chúng ta về cuộc cách mạng .
Chủ tịch Zhang bày tỏ sự tin tưởng rằng, để phát huy đầy đủ truyền thống vẻ vang của chúng ta về tinh thần cách mạng, Thái Nguyên, trụ sở tỉnh và mọi người sẽ vượt qua những khó khăn và thách thức, chiến thắng của việc thực hiện đề xuất của các nhiệm vụ, mục tiêu, và tiếp tục thành lập của chúng tôi và bảo vệ công cuộc đổi mới .
