Cuộc họp của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan lần thứ ba đã tổ chức tại tỉnh Quảng Bình
-----------------
May 18, Việt Nam - Lào - họp Thứ trưởng Ngoại giao cấp của Thái Lan đã được tổ chức tại thành phố Đông sông của tỉnh Quảng Trị tại Việt Nam, để thảo luận về các vấn đề liên quan đến phần phía đông của Hành lang kinh tế Đông-Tây.
Hu Chunshan, Trưởng đoàn Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Thứ trưởng Ngoại giao Lào Bounkeut Sansomsak và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan Jullapong Nonsrichai dẫn đầu phái đoàn.
Tọa lạc trên danh nghĩa của Hành lang kinh tế Đông-Tây ba tỉnh Thái cũ và đại diện của Ngân hàng Phát triển Châu Á, Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội, Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế, JICA, vv tham dự cuộc họp.
Đông Tây hành lang kinh tế do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Nhật Bản đồng tài trợ một trong ba sáng kiến ​​mở rộng hợp tác trong khuôn khổ Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) hành lang kinh tế, trong đó lần đầu tiên được tổ chức tại tháng 12 năm 1998 tại Hà Nội .
Hành lang kinh tế ở phía đông và tây đi qua một khu vực rộng lớn có tiềm năng phát triển sau bốn quốc gia Campuchia-Thái Lan kết nối hai biển quốc tế như Biển Andaman và Biển Đông Trung Quốc.
Trong cuộc họp, các đại biểu về tiến độ và thách thức mở rộng và phát triển Hiệp định vận tải qua biên giới khu vực EWEC trong khuôn khổ hợp tác trong tiểu vùng Mêkông, làm thế nào các bên tham gia thực hiện đầy đủ các cam kết thực hiện để tháo gỡ vướng mắc và giải quyết những khó khăn để đảm bảo lưu thông thông suốt của Hành lang kinh tế Đông-Tây .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn đánh giá cao những đối tác chính trên danh nghĩa của Hành lang của ADB Đông Tây Kinh tế, Đại sứ quán Nhật Bản, Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, tham dự cuộc họp, phản ánh chính phủ Nhật Bản .
Cuộc họp thông qua và ban hành một tuyên bố chung.
