Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Tất cả các cuộc tấn công của hacker đã bị lên án và bị trừng phạt nghiêm trọng
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
Hosei Hanoi - Tất cả các cuộc tấn công của hacker đã bị lên án và bị trừng phạt nặng.
Đây là những gì phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh tại một cuộc họp báo thường kỳ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 4..
Về Việt Nam Airlines đã tự xưng là một phần của cuộc xâm lược của tin tặc từ Trung Quốc, các tin tặc để lại trên các nội dung về chủ quyền tranh chấp Việt Trường Sa, hai quần đảo cát trong màn hình chủ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Trước hết, bạn cần phải chắc chắn rằng tất cả các hacker .
Các cơ quan hữu quan ở Việt Nam đã có những biện pháp cần thiết kịp thời để đảm bảo sự an toàn và hoạt động bình thường của sân bay.
Đồng thời, các cơ quan an ninh không gian mạng của Việt Nam đã bắt đầu điều tra vụ việc này.
Theo đề xuất của Việt Nam, tất cả các cơ quan chức năng và Bộ Ngoại giao hy vọng và sẵn sàng duy trì hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế để phòng ngừa và chống lại mọi hoạt động bất hợp pháp,.
