Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.16
-----------------
Việt Nam phản đối việc Trung Quốc thực hiện lệnh cấm đánh bắt ở Biển Đông Trung Quốc.
· Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam Mozambique chính thức đi vào hoạt động.
Tính đến giữa tháng 4 năm 2012, xuất khẩu cá ngừ sang Trung Đông của Việt Nam vào khoảng 9 triệu đô la Mỹ, tăng 16,6%.
· Tổng mức đầu tư khoảng 340 tỷ Vieux Street trên lễ khởi công Cầu Giao thông Cầu Po Lư được tổ chức vào ngày 16 tháng 5.
· 16 tháng 5, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và JICA ký Penang - II dự án ký hợp đồng Xianquan Một dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị.
· Triển lãm làng nghề thủ công mỹ nghệ Thái Nguyên năm 2012 - Triển lãm làng nghề thủ công truyền thống "Triển lãm Thái Nguyên - Văn hoá Bắc Việt - Du lịch - Thực phẩm - làng nghề truyền thống" năm 2012 được tổ chức tại Thái Nguyên vào tối ngày 15 tháng 5.
Sáng ngày 16 tháng 5, 27 vụ chìm đắm và lễ tang chôn cất của các vị tử đạo đã được tổ chức tại tỉnh Bình Thuận. Phần còn lại này được tìm thấy trong vụ thảm sát.
· Tuần lễ Môi trường - Văn hoá - Du lịch 2012 tổ chức tại Tần Giang từ ngày 14 tháng 5 đến ngày 19 tháng 5.
· Các tổ chức phi chính phủ Đức sẽ hỗ trợ người tàn tật ở tỉnh Quảng Nam trong việc ngăn ngừa thiên tai.
· Giải vô địch bóng đá nữ nữ Đông Nam Á 2012 do Việt Nam tổ chức.
· Tối ngày 15 tháng 5, một trận bão xảy ra tại nhiều vùng đông bắc Thái Lan, gây ra nhiều tổn thất về nhân sự và tài sản.
· Pháp Tổng thống đắc cử Francois Hollande 15 đã chính thức bắt đầu thực hiện nhiệm vụ tổng thống.
Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 67 đã khai mạc vào ngày 16 tháng 5.
