Tổng thống Việt Nam gặp gỡ những người làm việc bên cạnh Chủ tịch Hồ Cẩm Đào
-----------------
122 kỷ niệm của việc cử hành vào dịp sinh nhật Bác Hồ, ngày 16 tháng 5 buổi sáng tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để đáp ứng với một phái đoàn đã làm việc xung quanh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đoàn trên có tổng số 55 cán bộ cựu chiến binh phục vụ Chủ tịch Hồ Chí Minh ở tất cả các giai đoạn.
Tất cả đều hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong các lĩnh vực khác nhau như làm việc văn phòng, dịch vụ chăm sóc sức khoẻ và bưu điện bảo vệ..
Trong không khí hân hoan chào mừng kỷ niệm 122 năm ngày sinh của ông Huber trong cả nước, tất cả các đại biểu đều nhớ lại thời gian làm việc và sống chung với ông Huber.
Họ nhấn mạnh rằng hiện nay sự có mặt của các đại biểu, một số trực tiếp, những người khác chỉ gián tiếp để phục vụ Bác Hồ, nhưng không có vấn đề gì việc họ đã cảm thấy rất vinh dự và trân trọng tình yêu và tốt bụng lời dạy của Bác Hồ.
Họ nhấn mạnh rằng thời gian mà Hu Huber phục vụ là thời gian hạnh phúc nhất của họ.Trong suốt quá trình làm việc, họ không phải chịu trách nhiệm nặng nề và hoàn thành nhiệm vụ được phân công bởi đảng và nhà nước.
Các đại biểu bày tỏ mong muốn làm theo tấm gương đạo đức suy nghĩ của Chủ tịch Hồ Chí Minh để nghiên cứu và làm việc, và tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội được tổ chức tại nhiều nơi khác nhau, sẵn sàng học hỏi như một tấm gương cho các thế hệ tương lai.
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Chang Jin Chong đã ca ngợi sự đóng góp của cán bộ cựu chiến binh và mong muốn họ có được sức khoẻ và hạnh phúc gia đình.
Ông Cheung tin rằng các đại biểu người học được từ Chủ tịch Hồ Chí Minh đến những phẩm chất tốt sẽ tiếp tục đóng trong cuộc sống hàng ngày của chúng tôi.
Ông nói rằng Đảng của Việt Nam, tất cả mọi người nên làm việc chăm chỉ, chú ý đến công tác xây dựng Đảng, xây dựng một quốc gia thịnh vượng và văn minh, để đảm bảo rằng những người sống một cuộc sống hạnh phúc và ổn định, khi ông hỏi những người già lại cho chúng ta.
