Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.17
-----------------
· Trong sân bay Nội Bài tại Hà Nội để kiểm tra tiến độ thi công đường cao tốc Lào Cai, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và đoàn đại biểu chính phủ và sự chỉ đạo của tỉnh Lào Cai đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
· Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Gordon đã thăm chính thức Israel từ ngày 15 đến 16 tháng 5.
Việt Nam mạnh mẽ Đạt được sự phát triển bền vững của ngành công nghiệp thông tin máy tính.
Năm 2011, lượng hàng xuất khẩu của ngành công nghiệp điện tử của Việt Nam đạt 4 tỷ đô la Mỹ, làm cho nó trở thành một trong 10 ngành có thu nhập xuất khẩu lớn nhất.
Ngày 17-5 tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc đã tổ chức hội nghị chuyên đề "Chuyển đổi thể chế các viện nghiên cứu ở Việt Nam và Trung Quốc: kết quả và bài học".
· Hội thảo "Nhập thị trường Châu Âu - Kinh nghiệm và Trao đổi thông tin" được tổ chức vào ngày 17 tháng 5 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam.
· Một vài ngày trước, một hội thảo có tên "Đề xuất Việt Nam - Đối tác Công nghiệp và Thương mại quan trọng của Pháp ở khu vực Đông Nam Á" tổ chức tại Paris, Pháp.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã thông qua Lễ hội phim ảnh quốc tế lần thứ hai của Dự án "Phim Châu Á - Thái Bình Dương - Thống nhất và Phát triển".
· Hội thảo "Hợp tác nhà nước - tư nhân về cơ sở hạ tầng tại Đà Nẵng" được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 17 tháng 5.
Sự kiện Paragliding Quốc tế Đà Nẵng 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 23 tháng 5 đến ngày 27 tháng 5.
· Asian Beach Games lần thứ 3 sẽ được tổ chức tại Haiyang, Shandong Province, China từ ngày 13 tháng 6 đến ngày 23 tháng 6 năm 2012.
