EU và Việt Nam ký "thỏa thuận hợp tác toàn diện"
-----------------
Ngày 14 tháng 5 tại cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao EU tổ chức tại Brussels, thủ đô của Bỉ, đại diện của 27 quốc gia thành viên EU đã nhất trí ký kết "Hiệp định Đối tác Toàn diện EU-Việt Nam" (PCA) với Việt Nam..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bỉ cho biết "Liên minh châu Âu - Đối tác Hiệp định Việt Nam hợp tác toàn diện" bao gồm tám chương 65, trong đó khẳng định các nguyên tắc cơ bản của quan hệ song phương; xác định cả hai khuôn khổ tổng thể cho sự hợp tác trong tất cả các lĩnh vực hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, hợp tác tư pháp vv .
Hiệp định Hợp tác toàn diện giữa EU và Việt Nam được coi là một giai đoạn phát triển mới để thúc đẩy quan hệ song phương vào một lĩnh vực hợp tác, hợp tác và hợp tác sâu rộng hơn. .
Trước đó, vào tháng 10 năm 2010, sau hai năm đàm phán chính thức giữa Việt Nam và EU và chín vòng đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã lên kế hoạch cho Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso về Hiệp định khung Toàn diện Đối tác EU-Việt Nam .
