Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.11
-----------------
• Quyết định số 545 / QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đến năm 2020 trong kế hoạch phát triển kinh tế xã hội chung của tỉnh Lianshan.
• Tại tỉnh Quảng Nam Levin Zhu Chengshan County, ngày 11 tháng năm - Trường Hải ô tô cơ khí KCN, Tập đoàn Motor Việt Nam Changhai (THACO) tổ chức Chu Lai - cảng biển dài một khánh thành dự án.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã phối hợp tổ chức Diễn đàn Việt Nam lần thứ hai với chủ đề "Định hướng phát triển Quan hệ Mỹ-ASEAN" với Diễn đàn Bàn tròn Đông Nam Á do Hiệp hội Mỹ Châu Á tài trợ.
• Ngày 11 tháng 5, Công ty TNHH Banpo, Việt Nam chính thức đưa vào hoạt động với tư cách là một doanh nghiệp Hàn Quốc với sản lượng hàng năm 1,2 triệu sản phẩm ở Thái Nguyên.
• Trong ba tháng đầu năm 2012, tổng khối lượng xuất nhập khẩu của Việt Nam với Na Uy là khoảng 128 triệu đô la Mỹ.
• Giá trị của 122 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890.5.19-2012.5.19) kiêm kỷ niệm 57 năm giải phóng Hải Phòng (1955.5.13-2012.5.13) nhân dịp này, "anh hùng giải phóng dân tộc ở Việt Nam, các nhà văn Việt Chủ tịch Hồ Chí Minh nổi tiếng" triển lãm ảnh tháng năm .
• Tỉnh Xingan khám phá ngôi mộ của thời Dongshan.
• Khóa học tiếng Việt đầu tiên của Campuchia kết thúc thành công.
• Ngày 11-5, Sở Giao thông Vận tải thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ khởi công cầu vượt qua cầu vượt qua đường sắt Lebanon và đường Láng.
• Supermarket việc làm 2012 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Nói Ngang Hà Nội vào ngày 13 tháng 5.
• VietArc 2012 mang tên "Tòa nhà Xanh" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7 tháng 6 đến ngày 10 tháng 6.
• Lũ lụt lớn ở quận Minxian, thành phố Dingxi, tỉnh Cam Túc, gây ra ít nhất 19 người chết và 45 người mất tích.
