Tin tức của cơ quan tin tức Việt Nam 2012.5.10
-----------------
Từ ngày 24 đến 25 tháng 5, một phái đoàn Việt Nam do Nguyễn Sien-yuan, Phó Chủ tịch nước Việt Nam dẫn đầu, sẽ tham dự Hội thảo Quốc tế "Tương lai Châu Á" lần thứ 18 tại Tokyo, Nhật Bản.
• Theo lời mời của Chủ tịch Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu, một phái đoàn Việt Nam do Nguyễn Sien-yuan, Phó Chủ tịch nước của Việt Nam dẫn đầu sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ Thế giới 2012 tổ chức tại Athens, Hy Lạp, từ ngày 31 tháng 5 đến ngày 2 tháng 6.
· 10 tháng 5, đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan biển đầu tham dự đã được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia mang tên "Tăng cường sự phát triển của kỹ năng nghề và an ninh sinh kế" của Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN 22.
Triển lãm Trang sức Quốc tế lần thứ 9 được khai mạc ngày 10 tháng 5 tại TBECC tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Tập đoàn FOSTER (Nhật Bản) đầu tư vào các bộ phận phụ tùng chung để xây dựng các nhà máy sản xuất linh kiện điện tử và linh kiện với sản lượng hàng năm là 480 triệu sản phẩm, với tổng mức đầu tư khoảng 174 tỷ đồng.
10/05 Tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để khởi động chương trình đào tạo ngắn hạn về cán bộ, nhân viên của các doanh nghiệp công nghệ thông tin.
Ngày 10 tháng 5 tại khách sạn Rex Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội bóng đá thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ phát hành sách kỷ niệm 100 năm thành lập "Bóng đá Việt Nam".
· 10 tháng 5, Bệnh viện Trung ương Huế và Cheng Tianshun của Hiệp hội Khoa học Lịch sử phối hợp tổ chức để tưởng nhớ vị giáo sư, viện sĩ, bác sĩ, anh hùng lao động Sun Qi Sông kỷ niệm 100 năm (1912-2012) Hội thảo.
Ngày 10/5, Trung tâm Y tế Trung ương Bộ Y tế và Sở Y tế, Môi trường và Môi trường đã tổ chức lễ ra mắt cuộc thi sáng tạo poster về môi trường và vệ sinh cá nhân.
· Các thứ 12 Việt Nam - Pháp - chuyên về sản phụ khoa Châu Á Diễn đàn được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh vào ngày 10-ngày 11 tháng năm.
