Diễn đàn Việt Nam lần thứ hai được tổ chức tại Hoa Kỳ
-----------------
Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã phối hợp tổ chức Diễn đàn Việt Nam thứ hai với chủ đề "Định hướng phát triển Quan hệ giữa Hoa Kỳ và ASEAN" với Diễn đàn Bàn tròn Đông Nam Á do Tổ chức Asian Foundation của Mỹ tài trợ..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, từ mười nước ASEAN và Đại sứ Australia tại Hoa Kỳ, affaires phí d', các nhà ngoại giao và Bộ Hoa Kỳ của Nhà nước, Bộ Quốc phòng cũng như đại diện của các tổ chức nghiên cứu và đại diện NGO ở Washington tham dự diễn đàn.
Phát biểu tại diễn đàn, Bộ Ngoại giao Mỹ Phó Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề chiến lược và đa phương, diễn giả chính của diễn đàn Patel (Nirav Patel) mô tả chính sách đối ngoại của chính quyền Obama trong ASEAN và khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Ông Patel nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đã và đang nỗ lực để thúc đẩy hợp tác toàn diện với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong các lĩnh vực như chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chiến lược trên chỉ ra rằng lý do hợp tác giữa Hoa Kỳ và ASEAN được chú ý đặc biệt là do vai trò, vị trí địa lý và địa vị chính trị của ASEAN..
Hoa Kỳ ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và sẽ làm việc chặt chẽ với ASEAN để góp phần vào an ninh, hòa bình, phát triển và thịnh vượng trong khu vực.
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, ông Ruan Guoqiang, hoan nghênh cam kết của Mỹ trong việc đóng góp vào an ninh, hòa bình và phát triển trong khu vực và bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ chủ động và chủ động thực hiện các sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Các đại biểu cũng đưa ra câu hỏi cho các diễn giả về các đề xuất và chính sách cụ thể liên quan đến quan hệ tương lai của Hoa Kỳ với ASEAN.
