Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN lần thứ 22
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong báo cáo Campuchia, có tựa đề "Tăng cường sự phát triển của kỹ năng nghề và an ninh sinh kế" của Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN 22 đã được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia vào tháng 10, thu hút sự tham gia của mười nước ASEAN.
Campuchia đã tổ chức cuộc họp với chủ tịch của Chủ tịch luân phiên ASEAN.
Một phái đoàn Việt Nam do ông Fan Hohai, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội của Việt Nam dẫn đầu.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã kêu gọi tất cả các nước ASEAN tập trung nỗ lực bảo vệ người lao động đang làm việc ở nước ngoài trong khi tự do hóa thị trường lao động với mục tiêu xây dựng một cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Ông nhấn mạnh rằng tất cả các nước đều phải khẳng định tầm quan trọng và sự cần thiết của việc tạo ra việc làm trong khu vực ASEAN với 285 triệu lao động, nâng cao chất lượng nguồn lao động, bảo vệ quyền lợi của người lao động và nâng cao phúc lợi xã hội ....
Phát biểu tại hội nghị, Bộ Lao động Lao động Việt Nam và Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Fan Shihai cho biết đây là một bước quan trọng để đạt được sự thừa nhận lẫn nhau về kỹ năng nghề nghiệp giữa các nước ASEAN thông qua hợp tác khu vực nhằm thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm chuyên môn và kỹ thuật.
Hội nghị đã thông qua một tuyên bố chung về các vấn đề như việc làm và phát triển nguồn nhân lực, tăng cường quản lý di chuyển lao động, tăng cường an toàn xã hội và an ninh sinh kế, tăng cường hợp tác đa phương và ngăn ngừa sự lây lan của AIDS trong lực lượng lao động.
