Xã hội Việt Nam và Trung Quốc Tân Hoa Xã tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin đa phương tiện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết theo lời mời của Ủy ban Trung ương CPC, Tân Hoa Xã Tổng thống Li quân đội của Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli dẫn TTXVN phái đoàn cấp cao sang Trung Quốc vào ngày 07-ngày 13 Tháng 5 .
Sáng ngày 11 tháng 5, tại tổng hành dinh của Tổng thống Tân Hoa Xã Tân Hoa Xã, Tổng Giám đốc Nguyễn Du Deli và Tân Hoa Xã đã tổ chức hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai cơ quan lãnh đạo vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các nhà lãnh đạo hai cơ quan kế tiếp một cách cẩn thận xây dựng dựa trên các mối quan hệ hợp tác song phương đã được phát triển trong những năm gần đây, và tin tưởng rằng, chuyến thăm của phái đoàn đến Tân Hoa Xã Thông tấn xã Việt Nam sẽ tiếp tục .
Hai nhà lãnh đạo cộng đồng nhất trí tăng cường thông tin báo cáo về công tác của các quốc gia tương ứng của họ và sẽ là cơ sở cho quan hệ song phương trong tương lai hai bên, hai nước quan điểm và ý kiến ​​về quan hệ song phương nhằm cung cấp thông tin chủ đạo, giúp củng cố hai .
Hai bên sẽ phối hợp tổ chức nhiều chiến dịch thông tin để quảng bá uy tín của hai hiệp hội và quảng bá sản phẩm thông tin của hai hiệp hội cũng như góp phần làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Hai nhà lãnh đạo cộng đồng vào việc thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là sự phát triển của loại hình truyền thông mới các biện pháp hợp tác trao đổi ý kiến, nhấn mạnh hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác cho video để tăng cường hợp tác giữa hai nước đã mở ra một chương mới trong lĩnh vực thông tin đa phương tiện.
Sau cuộc hội đàm, Wu Weixing, Phó giám đốc Trung tâm nghe nhìn Công nghệ Việt Nam, đã ký thỏa thuận hợp tác với Zhang Hao, giám đốc bộ phận nghe nhìn và video của Tân Hoa Xã.
Theo đó, hai bên nhất trí cung cấp các bản tin tiếng Anh miễn phí về sự phát triển của các quốc gia một cách thường xuyên và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm tới cả hai nước.
Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu xã hội Việt Tông đến thăm cơ quan phát ngôn của Đảng Cộng sản Trung Quốc - Báo Nhân dân.
Trong chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 7 đến 13 tháng 5, Tổng giám đốc Nguyễn Degu và đảng của ông đã tới thăm Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang và đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo các chính quyền địa phương và các tổ chức tin tức.
