Kỷ niệm 58 năm chiến thắng Điện Biên Phượng
-----------------
07 Tháng 5, Ủy ban Nhân dân huyện Điện Biên tỉnh Điện Biên đã được tổ chức để kỷ niệm lần thứ 58 của Phú Victory lịch sử Điện Biên (1954.5.7-2012.5.7) lễ kỷ niệm.
Phát biểu tại buổi lễ, Li Zhongkui, thư ký của Đảng bộ tỉnh Dianbian, đã xem xét lại lịch sử anh hùng của chiến thắng của quân đội và dân sự trong trận Điện Biên Phủ đã 58 năm trước.
Điện Biên Phủ ở Đông Dương để xây dựng thành lũy của nhóm Nhóm mạnh nhất, nơi kẻ thù máy giảm 16.200 binh sĩ, trong đó có 21 tiểu đoàn, 17 tiểu đoàn bộ binh, ba tiểu đoàn pháo binh, một tiểu đoàn kỹ sư, một chiếc xe tăng .
Cơ sở nhóm Điện Biên Phủ được chia làm 3 nhóm nhỏ, gồm 8 nhóm và 49 cơ sở.
Can đảm để chiến đấu để chiến thắng, quân và toàn dân vượt qua mọi khó khăn và thách thức, để hoàn thành nhiệm vụ của mình chúng tôi, giành được một chiến thắng rực rỡ.
Chiến thắng Điện Biên Phủ thể hiện sự siêu việt và tăng trưởng của các hoạt động quân sự của chúng tôi và là một trong những cuộc khai thác xuất sắc nhất trong lịch sử cuộc chiến chống xâm lược của quốc gia Trung Quốc trong thế kỷ 20.
Chiến thắng Điện Biên Phủ là sự khởi đầu của sự sụp đổ của hệ thống đế quốc thực dân và phong trào giải phóng dân tộc ở các nước thực dân thuộc thế giới được khuyến khích đấu tranh cho hoà bình, độc lập và tiến bộ xã hội.
