Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp mặt với Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 7-5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Donald Steinberg, Phó Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ đang thăm viếng Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thủ tướng Donald đến Việt Nam và khẳng định chủ động tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế của Việt Nam Một trong những ưu tiên của Việt Nam là hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, trong khi mối quan hệ Việt Nam-Mỹ trong những năm gần đây trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là phát triển tích cực và thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như thành tựu bày tỏ vui mừng.
Phó Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao của chính phủ Hoa Kỳ và Cơ quan Phát triển Quốc tế, trong đó có để đáp ứng với mực nước biển dâng, trong đó có biến đổi khí hậu, hợp tác nhân đạo và các khu vực khác cùng quan tâm và hỗ trợ cung cấp cho Việt Nam, phát triển kinh tế, xã hội và xóa đói giảm nghèo của Việt Nam, phát triển bền vững và khác .
USAID Phó Quản trị viên Donald nhấn mạnh rằng Cơ quan Phát triển Quốc tế muốn giải quyết biến đổi khí hậu và dọn dẹp sau khi mỏ Thế chiến II và thực hiện các chương trình nhân đạo khác nhau chất độc da cam tương đương trong hợp tác Việt Nam.
Ngoài ra, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ sẽ tài trợ cho Việt Nam về chống ma túy, AIDS và các khía cạnh khác.
