Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.5.9
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 5 tại Lhasa, Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký, đã gặp các đoàn dân tộc tại Laizhou.
Gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gọi cho Tổng thống Medvedev và chúc mừng ông đã đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga.
· 138 doanh nghiệp từ tỉnh Chiết Giang Trung Quốc sẽ tham gia Triển lãm Hàng hóa Xuất khẩu Chiết Giang lần thứ 2 tổ chức tại Hà Nội từ ngày 16 tháng 5 đến ngày 18 tháng 5.
Ngày 9-5, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo "Thương mại Việt Nam - Hàn Quốc" cùng với KICOX.
Ngày 9-5, Cục Hàng không Việt Nam Bộ Giao thông Vận tải và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã tổ chức cuộc họp sáng lập Nhóm Công tác Hợp tác Việt Nam - Mỹ.
· Buổi tối ngày 9 tháng 5, hội chợ thương mại và du lịch đầu tư du lịch Kowloon River Delta đã khởi động.
· Giá trị của Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Hàn Quốc yêu với Hiệp hội đã phối hợp tổ chức của Học viện Quốc gia Việt Nam Âm nhạc có tựa đề "Việt Nam - Hàn Quốc Hữu nghị Concert".
· Trong giai đoạn 2012-2013, chính phủ Úc sẽ cung cấp cho Việt Nam hơn 150 triệu đô la Úc (khoảng 3,2 nghìn tỷ nghìn tỷ rupiah) hỗ trợ phát triển chính thức.
· ADB cung cấp 64,3 tỷ đồng cho dự án cơ sở hạ tầng của Việt Nam để cải thiện 19 trường trung học cơ sở ở những khu vực nghèo nhất Delena.
Sáng ngày 9-5, UBND tỉnh Quảng Bình đã tổ chức lễ tang cho 37 vị tử đạo đã hy sinh tình nguyện viên và chuyên gia Lào tại Lào.
