Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.6
-----------------
· Phiên họp thứ 8 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc vào chiều ngày 5 tháng 5.
· Ngày 5 tháng 5 (Pháp) Tại Tu viện Rừng tre ở Villepong, Pháp, người Việt Nam sinh sống tại Pháp đã tổ chức lễ lớn ngày sinh nhật của Ðức Phật 2556.
· On May 5 tại Hà Nội, Học viện Việt Nam Khoa học Xã hội và Ủy ban Quốc gia Tài chính Việt Nam, JICA phối hợp tổ chức mang tên: Hội thảo "nền kinh tế bong bóng ở Nhật Bản học", thu hút nhiều chuyên gia kinh tế Việt Nam và Nhật Bản tham gia.
Theo các kết quả nghiên cứu gần đây của tạp chí khoa học Anh quốc về tự nhiên đã chỉ ra rằng virut cúm gia cầm có thể lây truyền qua người và tỷ lệ tử vong sẽ đạt 60%.
· Jetstar Pacific sẽ nối lại hai tuyến Hà Nội - Đà Nẵng và Hà Nội - Nha Trang từ ngày 01 tháng 6 đến ngày 31 tháng 8.
· Thừa Thiên Huế - Huế đang phát triển nhiều tuyến du lịch mới như "Shunan - Call of Sea", "Lingu - Legend of the Sea" và "Sanjiang Wave".
· Giải vô địch bóng đá Mercedes Cup 2012 tại Bắc Việt Nam vào ngày 5 tháng 5 tại sân golf Haifeng Tuoshan.
· LHQ kêu gọi tất cả các quốc gia thành viên nỗ lực để đạt được thỏa thuận về tài liệu cuối cùng của Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm Rio-20 (Rio + 20).
Ngày 6 tháng 5 (Pháp thời gian) Các cử tri Pháp bắt đầu bầu cử ở vòng hai của cuộc bầu cử tổng thống để bầu một tổng thống mới.
