Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.7
-----------------
Ngày 7 tháng 5, Tổng Bí thư Kuan Fong Chung và Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu trân trọng chào mừng Tổng thống mới được bầu François Hollande.
· Chiều ngày 7 tháng 5, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Hiệp hội Người Hàn Quốc nhiệt đới Hàn Quốc, do Tiến sĩ Park Kwong-suk và Tiến sĩ.
Ngày 7-5, tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Deli đã có buổi làm việc với đoàn của Hiệp hội các tàn tích cổ xưa Thu Swiss Sĩ do Giáo sư Federico Jauch, Chủ tịch Hiệp hội Cuba Thụy Sỹ.
· Hội thảo mang tên "Xây dựng Đà Nẵng thành một thành phố thông minh" tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 7 tháng 5.
Tỉnh Bhile Việt Nam đã đầu tư 3.88 tỷ đồng cho xây dựng mạng lưới giao thông.
Vào ngày 7 tháng 5, Saigon Travel Services đã tổ chức 2300 khách du lịch và thủy thủ đoàn trên Costa Star Cruises Limited.
· Tất cả 8 sinh viên Việt Nam đã giành được huy chương cho Olympic Vật lý châu Á 2012.
2012 bóng đá sinh viên quốc tế tổ chức tại Moscow, Nga.
Gần đây, Hội nghị cấp cao Cấp cao ASEAN lần thứ tám đã được tổ chức tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Vào ngày 7 tháng 5, ông Vladimir Putin đã tuyên thệ nhậm chức lần thứ ba với tư cách là tổng thống Nga.
Gần đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế đã đưa ra một chiến lược mới để giúp các nước thành viên phát triển nền kinh tế.
