Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Lào
-----------------
Nhận lời mời của Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Mặt trận Tổ quốc, dẫn đầu bởi Cheng Li Bo đoàn Việt Nam thăm và làm việc sang Lào từ ngày 09-ngày 15 tháng 5.
09 tháng 5 buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương Panlong Ji von Sa (Phanduangchith Vongsa) đã gặp một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam liên tiếp.
Trong buổi làm việc, Tổng thống Poonngi von Saj ​​đã đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong những năm gần đây.
Panlong Ji von Sa Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và thực hiện thỏa thuận tốt có chữ ký của cả hai bên, trong khi hai người ở tất cả các cấp để tăng công tác tuyên truyền về mối quan hệ đặc biệt cũ của tinh thần đoàn kết và hợp tác.
Chính Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Xili Bo Cheng nhấn mạnh rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với Mặt trận Lào xây dựng đất nước, và kêu gọi thực hiện hiệu quả của con đường giữa nhân dân hai nước, sự cũ của hai bên đề xuất để cùng nhau duy trì an ninh trật tự, hòa bình và hữu nghị của ranh giới xây dựng cũ, .
