Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.4.30-2012.5.6) review
-----------------
1, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã tiếp xúc với cử tri trên khắp đất nước Việt Nam Quốc hội Thirteenth tổ chức vào đêm trước của cuộc họp thứ ba, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Lê Hồng Anh .
Trong mỗi xúc lĩnh vực với cử tri, lãnh đạo Đảng và Nhà nước thông báo về chương trình nghị sự của cuộc họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth sẽ được tổ chức để cử tri; cử tri lắng nghe quan điểm và đề nghị đưa ra, và sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia cử tri, an ninh quốc gia trên .
Đảng và nhà nước lãnh đạo nhấn mạnh rằng sau nhiều năm cải cách, công nghiệp hóa nhanh chóng của Trung Quốc đang tiến tới hiện đại hóa và hội nhập đầy đủ vào xã hội và xây dựng một sân khấu thôn mới, Quốc hội sẽ xem xét nghiêm túc và đánh giá những vấn đề hiện tại và tìm ra giải pháp.
Các cử tri trên khắp cả nước cũng đã gây bất ngờ với sự lãnh đạo của đảng và của đất nước, như chống tham nhũng, xây dựng đảng và bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
2, trên cả nước đã tổ chức giải phóng miền Nam Việt Nam, đoàn kết dân tộc lần thứ 37 kỷ niệm lễ kỷ niệm ngày 29 tháng 4 để tham dự tại thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chào mừng giải phóng đoàn kết dân tộc miền Nam Việt Nam và 126 kỷ niệm của lễ kỷ niệm 37 năm ngày Quốc tế Lao động.
37 năm trước, chiến thắng của Chiến dịch Hồ Chí Minh, sự giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam, sự thống nhất hoàn toàn của đất nước, và bắc và nam tụ tập lại với nhau.
Đây là sự tự tin và thất bại công lý, là của quốc gia quân sự khó khăn, và phải trả giá bằng kết quả lâu dài mang về chiến thắng này là không thể tách rời khỏi Sài Gòn - ngân hàng - một sự đóng góp rất lớn đến trụ sở đảng và quân đội trong Jiading.
Trong 37 năm, trụ sở đảng và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã bắt tay vào một thành tựu to lớn với nhân dân cả nước trong việc thực hiện chương trình cải cách của đảng và đạt được ý nghĩa lịch sử.
Thành phố Hồ Chí Minh, ổn định chính trị, phục hồi kinh tế và tiếp tục phát triển.
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, 01 tháng 5, tỉnh Quảng Trị ở miền Trung Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng tỉnh (1972.5.1-2012.5.1), Ủy viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Tuyên giáo TW .
Sau kỷ niệm 40 năm giải phóng, nhân dân tỉnh Quảng Niên tiếp tục làm việc chăm chỉ để phát triển kinh tế, xã hội và đã đạt được những thành tựu quan trọng,.
Cơ cấu kinh tế đã trải qua những chuyển biến tích cực, tiến bộ tích cực trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá và phát triển xã hội.
3, 2012 Tuần Du lịch và Long Quảng Ninh lưu quốc tế Đà Nẵng thi bắn pháo hoa được tổ chức thành công trong Tuần Du lịch nở Quảng Ninh Hạ Long từ 24 tháng tư - 2 tháng 5, tổ chức, Quảng Ninh trụ sở tỉnh, các chính phủ và các dân tộc nhóm .
Với chủ đề "Quảng Ninh - sự gắn kết và thơm" Carnival Hạ Long 2012 thể hiện các đặc điểm của giá trị văn hóa của mỗi dân tộc, tiềm năng du lịch văn hóa để chơi trên khắp địa bàn tỉnh, Vịnh Hạ Long Không phong cách đặc trưng, ​​một trong bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới cho du khách, .
Quảng Ninh Vịnh Hạ Long trong tuần lễ, khách du lịch Quảng Ninh tăng vọt lên 500.000 hành khách, tăng 25%.
Tham quan Vịnh Hạ Long mỗi ngày để thăm 20.000 du khách.
Đặc biệt, vào ngày 30 tháng 4, tổng số 25.000 chuyến đi tham quan Vịnh Hạ Long, trong đó có hơn 5.000 du khách quốc tế, cao kỷ lục.
Trong thời gian này, cuộc thi Cờ pháo Quốc tế Đà Nẵng năm 2012 "Da Nang Đà Nẵng" diễn ra từ ngày 29 đến 30 tháng 4, thu hút hàng chục ngàn người từ Đà Nẵng và khách du lịch trong và ngoài nước.
Năm quốc gia từ Canada, Trung Quốc, Pháp, Ý và Việt Nam, nước chủ nhà, tham gia cuộc thi.
Trong đêm đầu tiên, khán giả đã được hưởng những màn trình diễn pháo hoa của đội Canada, đội tuyển Trung Quốc và đội tuyển Đà Nẵng tại Việt Nam, nước chủ nhà.
2012 Kết quả pháo hoa quốc tế Đà Nẵng công bố kết quả, nhóm Ý để ánh sáng toàn bộ bầu trời Đà Nẵng đẹp "Đà Nẵng Rainbow" chương trình, chiến thắng thứ hai liên tiếp, đội Pháp và đội tuyển Trung Quốc đã giành giải nhì, Canada và nước chủ nhà .
Trong trò chơi hai đêm trước khi cuộc thi thứ tư đoạt chức vô địch của Canada, Trung Quốc, Pháp và Italia cũng như các nước chủ nhà Việt Nam có hàng trăm ngàn du khách và người dân Đà Nẵng đang cung cấp hơn pháo hoa vui vẻ cho thấy, trong đó thể hiện những kỹ năng tuyệt vời .
4. Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp định kỳ vào tháng 4 Từ ngày 3 tháng 5 đến ngày 4 tháng 5, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 4 năm nay để đánh giá các điều kiện kinh tế xã hội của Việt Nam trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2010. Ngoài ra, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Về tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm nay, các thành viên của chính phủ Việt Nam nhìn chung đồng ý rằng nền kinh tế và xã hội Việt Nam tiếp tục có những thay đổi tích cực và đã đạt được những kết quả bước đầu trong nhiều lĩnh vực.
Các thành viên của chính phủ cho rằng các biện pháp như kiềm chế lạm phát của chính phủ và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô đã bắt đầu có hiệu lực, trong đó tỷ lệ tăng trưởng của chỉ số giá tiêu dùng đã giảm so với cùng kỳ năm.
Tuy nhiên, các thành viên Chính phủ cũng đã chỉ ra rằng nền kinh tế của Việt Nam vẫn còn là một vấn đề, mặc dù lãi suất cho vay giảm nhưng vẫn ở mức cao, một sự suy giảm đáng kể trong dư nợ tín dụng, mỗi quỹ tín dụng doanh nghiệp để hấp thụ một năng lực hạn chế; tốc độ tăng trưởng công nghiệp thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm 2011; phần .
Kết luận được đưa ra tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tin rằng mặc dù nền kinh tế của Trung Quốc vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nổi bật nhất là những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh; doanh nghiệp đã buộc phải dừng lại sự tan rã và tỷ lệ so với cùng kỳ trong những năm qua nhiều hơn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định quyết tâm của chính phủ để đạt được các mục tiêu và yêu cầu đề xuất được giảm lãi suất ngân hàng tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ dựa trên xu hướng giảm lạm phát; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp để giải quyết vấn đề tài chính.
5, Việt Nam tăng cường hợp tác với Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào từ tháng 2 đến 3, và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Bà Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Trung ương làm việc quần chúng, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương đã được đáp ứng bởi Hồ Jie .
lãnh đạo của Liên đoàn Phụ nữ Lào của Việt Nam trùng với đoàn đại biểu cấp cao kỷ niệm 37 năm giải phóng miền Nam Việt Nam quốc gia đoàn kết, hữu nghị và đoàn kết trong kỷ niệm cũ, cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và - cũ hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế đã ký 35 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh và coi .
Trong chuyến thăm Việt Nam, sáng ngày 2-5, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và Liên đoàn Phụ nữ Lào đã ký thoả thuận hợp tác giai đoạn 2012-2017.
Theo thỏa thuận, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin giữa hai bên, hai quốc gia và chính sách quốc gia của họ và phát triển tuyến đường và công việc của phụ nữ và vân vân; tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn; tăng cường các hiệp hội phụ nữ các cấp giữa hai nước .
