Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong tiếp xúc cử tri tại Huyện Tây Hồ, Hà Nội
-----------------
Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Nun và Đơn vị Bầu cử đầu tiên của Đại diện Quốc hội Hà Nội và Hạt Tây Hồ, cuộc họp cử tri tại Hà Nội.
Đại diện của tất cả các quốc gia đã thông báo cho cử tri về chương trình nghị sự của Quốc hội thứ ba sắp tới của Quốc hội thứ 13 và lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của cử tri.
Hầu hết các cử tri được đánh dấu vui mừng nhận thấy rằng trong hoàn cảnh khó khăn hiện nay, mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc được đáp ứng hoặc vượt các mục tiêu thiết lập, điều kiện sống của người dân tiếp tục được cải thiện, nâng cao vai trò và vị thế của Quốc hội.
Nhiều cử tri đã đưa ra một số ý kiến ​​và đề xuất về chính sách bồi thường thu hồi đất và phá dỡ nhà ở.
Cử tri đề nghị nên xác định rõ mục đích thu hồi đất để xây dựng các tiêu chuẩn bồi thường hợp lý để đảm bảo lợi ích chung của cả nước, người dân và nhà đầu tư.
Cử tri cũng đề nghị cơ quan có liên quan cần xác minh càng sớm càng tốt và để ngăn chặn sự "kế hoạch giấy" và các hiện tượng khác tiếp tục xảy ra, lên kế hoạch trước và công cộng, để đảm bảo rằng mọi người sẽ sống và ổn định và đảm bảo rằng các nhu cầu của cơ sở hạ tầng giao thông và phúc lợi dự án đất.
Tại cuộc họp, các cử tri, đại biểu quốc hội, lãnh đạo thành phố và quận Hà Nội và đại diện của Hồ Tây trong một thái độ thẳng thắn và nghiêm trọng đối với kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực của các vấn đề nổi bật và một số vấn đề liên quan đến đảng Quốc đại và trao đổi ý kiến.
Tổng thư ký Nguyễn đã bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đáng lưu ý của Xihu County trong những năm gần đây và tin rằng trong những năm gần đây, Xihu County đã trở thành một trong những quận đẹp nhất ở Hà Nội và có nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển chung của thành phố Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã nói với trụ sở Đảng Quận Tây Hồ, chính quyền và nhân dân tiếp tục phát huy những lợi thế của họ và tiếp tục tiến lên phía trước, xứng đáng với danh hiệu danh dự của thủ đô Hà Nội của Thủ đô Hà Nội.
