Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.5
-----------------
Ngày 5 tháng 5, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao tặng quà cho sinh viên nghèo xuất sắc Hà Nam.
5 tháng 5 Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn Hoàng Quân qua cổng chính phủ về các vấn đề liên quan đến công nghệ và người sử dụng Internet trực tiếp đối thoại.
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Công thương và Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức hội thảo về kinh nghiệm ứng phó với biến đổi khí hậu hợp tác với Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB).
· Giải vô địch Taekwondo châu Á 2012 tổ chức tại phòng tập thể dục đa năng tại TP Hồ Chí Minh.
Sản xuất nông nghiệp của Việt Nam chịu ảnh hưởng tiêu cực từ thời tiết gần đây Triển lãm ảnh nghệ thuật với phong tục tập quán địa phương tại ba thành phố lớn của Việt Nam, Hà Nội, Huế và Hồ Chí Minh Ở Hà Nội.
Sáng ngày 5 tháng 5, các nhà lãnh đạo tỉnh Fu An đã tư vấn và tặng quà cho những ngư dân địa phương đã tấn công biển ở biển vào ngày 4 tháng 5 và đang chờ sự trở lại của bảy thành viên phi hành đoàn nước ngoài.
Ngày 5/5, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam và Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia đã tổ chức hội thảo "Bong bóng kinh tế: Bài học từ Nhật Bản" cùng với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản.
Động đất mạnh 5.5 trên biên giới giữa Iran và Iraq, làm 3.518 người thiệt mạng và gây thiệt hại cho 50 ngôi làng.
· ASEAN mở ra để hỗ trợ trang web tin tức người tiêu dùng.
Lễ hội ẩm thực Đông Nam Á 2012 tổ chức tại Bangkok, Thái Lan.
Nhật Bản và Nga ký bốn hiệp định hợp tác về Y tế, Sinh thái, Nông nghiệp và Năng lượng.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
