Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.5.3
-----------------
· Phiên họp thứ 8 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 4 tháng 5 đến ngày 5 tháng 5.
· Ngày 3-5, tại Hà Nội, đồn cảnh sát biển Việt Nam đã tổ chức họp báo với các phương tiện truyền thông và các cơ quan để thúc đẩy nỗ lực của lực lượng Cảnh sát Hàng hải.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada và "Bạn bè của Ban nhạc Trung tâm Nghệ thuật Quốc gia Canada" đã tổ chức cuộc họp trao đổi văn hoá và trao đổi nhạc giao lưu Việt Nam.
Ngày 3 tháng 5, Finnair thông báo công ty đã mở văn phòng tại Việt Nam.
Ngày 3 tháng 5, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước đã đến tỉnh Hà Nam để truy tố để thi hành luật và các quy định về quản lý khoáng sản và khai thác khoáng sản.
Cuộc thi bắn súng quốc gia lần thứ 15 được khởi động vào năm 2012 tại Trung tâm Đào tạo Vận động viên Cao cấp Hà Nội.
NXB Hội Nhà văn Hà Nội · phối hợp tổ chức với Golden Boy 'Nguyễn Huệ muốn và History' hội nghị chuyên đề để kỷ niệm lần thứ 100 của nhà văn Nguyễn Hui muốn sinh nhật.
· Cuộc họp báo tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 5 với Đại sứ Franz Jessen, người đứng đầu Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam, để giới thiệu kế hoạch "Ngày châu Âu" năm 2012.
Giải vô địch cờ vua châu Á 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 4 đến 14 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Vinpearl Land, một dãy núi cao 1,660 mét chính thức đi vào hoạt động.
· Quân đội Anh chỉ huy để thực hiện các cuộc tập trận quy mô lớn để bảo đảm Thế vận hội Olympic 2012 tại London Olympiad.
· Các Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc họp tại Phi-lip-pin để thỏa thuận mua trái phiếu và tăng cường liên hệ kinh tế với nhau.
