Tăng cường hợp tác giữa tỉnh Quảng Nam ở Việt Nam và tỉnh Battambang của Campuchia
-----------------
Gần đây, tại Hội An, tỉnh Quảng Nam, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã gặp gỡ với đoàn cao cấp của tỉnh Battambang, đứng đầu là Prachuln, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia và Tổng trấn Battambang của Pradesh..
Quảng Nam lãnh đạo tỉnh để giới thiệu phái đoàn cấp cao sang Campuchia Battambang vị trí tỉnh, đất và sự phát triển tiềm năng kinh tế và văn hóa, với sự nhấn mạnh đặc biệt vào những điểm tương đồng về văn hóa giữa hai nước Việt Nam và Campuchia, và giúp đỡ lẫn tái thiết sau chiến tranh khác và phát triển kinh tế trong khu vực vì hòa bình .
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam bày tỏ mong muốn hợp tác với tỉnh Battambang trong các lĩnh vực như đào tạo nghề ngắn hạn, đào tạo cán bộ, phát triển công nghiệp và kinh tế du lịch.
Thống đốc Battambang Blah Jiang giới thiệu các điều kiện kinh tế, xã hội và văn hoá ở tỉnh Battambang và tiềm năng phát triển nông nghiệp trong tỉnh.
Tại Battambang, sản lượng lúa gạo đã đạt 800.000 tấn và 2 triệu tấn sắn năm 2011, tất cả đều là vụ mùa chính ở tỉnh Battambang.
Ông Brah cảm ơn lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã tiếp đón nồng nhiệt và mời đoàn đại biểu tỉnh Quảng Nam đến thăm Battambang càng sớm càng tốt để hiểu được tiềm năng đầu tư của ngành nông nghiệp địa phương và các lợi thế khác.
