Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.4
-----------------
• Tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến trong Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã đề nghị VNPT nghiên cứu và phát triển những nỗ lực tiếp tục duy trì ngành công nghiệp viễn thông đã trở thành một trụ cột của nền kinh tế quốc gia, thực hiện ngày càng tốt hơn đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
• Ngày 4 tháng 8 tại Hà Nội, ông Wang Puthui, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã gặp Somdy Duangdy, thăm Lào Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính..
• Ngày 4 tháng 8, thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian đã tổ chức hội nghị chuyên đề với các cán bộ lãnh đạo hàng đầu ở Laizhou.
• 8 tháng 8, Hội nghị Đối thoại An ninh lần thứ 8 giữa Việt Nam và Hoa Kỳ tại Washington, DC.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Phái đoàn Hoa Kỳ đứng đầu là Tina Kaidanow, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao về các Vấn đề Quân sự và Chính trị ở Hoa Kỳ.
Ngoài ra, đại diện của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã tham dự cuộc họp.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong series Kinh tế ASEAN lần thứ 48 của các cuộc họp, buổi sáng ngày 04 tháng 8 Nineteenth ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc (ASEAN + 3) Hội nghị Bộ trưởng kinh tế được tổ chức tại Viêng Chăn.
• Trong quá trình Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 'khung cuộc họp, các nước ASEAN lần thứ 13 - Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Hàn Quốc' Hội nghị tổ chức vào ngày 04 tháng 8 vào buổi sáng ở Vientiane.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Lào Khemmany Pholsena Đồng chủ tọa cuộc họp với Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc Joo Hyung-hwan.
Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại ASEAN 10 hoặc Thứ trưởng Bộ Kinh tế và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Junying dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
• Ủy ban Biên giới Quốc gia với tỉnh Nghệ An Việt Nam, Thanh Hóa, Hà Tĩnh dựng công trình phân ranh giới cũ của Ban Chỉ đạo 04 Tháng tám cuộc họp chung chung ở tỉnh Vĩnh Nghệ An để thúc đẩy các trụ cột biên giới Lào bởi hệ thống trụ cột .
• Ngày 4 tháng 8 tại thành phố Huế, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao của tỉnh Champasak Lào.
• UBND tỉnh Thanh Hóa với Cơ quan Hoa Kỳ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) trong văn phòng 4 tháng 8 cùng công bố một kế hoạch hành động để thực hiện "chiến lược xanh tăng trưởng, kế hoạch phát triển và tờ rơi REDD dài tre + Kế hoạch hành động" tại tỉnh Thanh Hóa.
• Ngành sản xuất của Việt Nam ngày càng được nhiều nhà đầu tư ASEAN quan tâm, theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư).
Hiện tại, các nhà đầu tư ASEAN đang bắt đầu xây dựng 1176 dự án chế tạo và chế biến ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký là 27,68 tỷ đô la Mỹ.
• Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thời gian gần đây đã quyết định để khởi động tổng cộng 67,86 tỷ đồng (US $ 3.084.500) của "2016--2.020 nhân tộc Chí Minh Nian Hồ nghề đào tạo kỹ năng" đề xuất, nhằm tăng cường dân tộc thiểu số, đặc biệt là các vùng ngoại ô, .
• Sáng ngày 4 tháng 8, Hội chợ hàng hoá xuất khẩu Chiết Giang lần thứ 5 tại Hà Nội được khai trương tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội ở Việt Nam năm 2016.
• Sáng ngày 4/8, Ngân hàng Nhà nước đã ấn định tỷ giá hối đoái 18.333 đồng Việt Nam, tăng thêm 3 đồng so với ngày hôm trước.
• Wansheng tóc Group AG và nhóm gian hàng (Pavilion Group) và Tập đoàn Genting (Gentinggroup) đã ký một thỏa thuận hợp tác đầu tư để tiếp tục phát triển tại thành phố Hồ Chí Minh 7 Fushun Quận vuông Sai Kung bán đảo (Sài Gòn Peninsula) và công viên thành phố .
• Tại tỉnh Fuan gần đây đã xác nhận kết quả xét nghiệm mẫu máu Zika dương tính, Bộ Y tế Việt Nam đang khởi động mạnh mẽ các biện pháp kiểm soát vi rút Zika.
Giám đốc Sở Y Tế Fu An Nguyễn Thị Đỏ Ước 3 tháng 8 nói rằng từ tỉnh đã phát hiện ra trường hợp đầu tiên của vi rút Zika đã được hơn 28 ngày và không tìm thấy trường hợp mới nào khác.
Tỉnh đã kiểm soát hiệu quả dịch Zika.
• Hà Nội liên tiếp trong các đại diện Cục Hải quan Sân bay Hải Văn phòng quốc tế cho biết tối ngày 03 Tháng Tám, Sân bay quốc tế Nội Bài đã được tìm thấy rằng các chức năng về sức mạnh của một vận tải hành khách công dân Nhật Bản bị nghi ngờ Bảy bạc bức tượng kim loại vàng, nặng khoảng 5 kg, và .
• Dàn nhạc trẻ Châu Á do các đạo diễn nổi tiếng James Judd và Richard Pontzious biểu diễn tại Nhạc viện Quốc tế Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 17 và 18 tháng 8.
• Mùa hè này, sinh viên Việt Nam sinh sống ở châu Âu sẽ tụ tập tại Paris, Pháp để dự Lễ hội LUMOS.
• nghệ sĩ đẳng cấp thế giới hội tụ nơi - Liên hoan Âm nhạc Việt Nam Bạch buổi hòa nhạc, được tổ chức từ ngày 07-ngày 14 Tháng 8, tương ứng, tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh Thành phố conection 2016 lễ hội sẽ là lễ hội âm nhạc lớn nhất bao giờ hết.
• Malaysia đã chính thức giữ quyền lãnh đạo của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong tháng 8.
