Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã kiểm tra Khu kinh tế Yong'an tại Hejing
-----------------
Sáng ngày 2-5, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang cùng đoàn đại biểu Quốc hội đến từ tỉnh Hejing để kiểm tra Khu kinh tế Yong Ang.
Khu kinh tế Yong Ang nằm trong hành lang kinh tế bắc-nam và hành lang kinh tế phía đông-tây.
Từ Ang Yong - cảng nước sâu Sanyo có thể đạt được ở Nam Á, Bắc Mỹ và châu Âu bởi các tuyến đường hàng hải quốc tế, mà là để thúc đẩy hợp tác thương mại với Việt Nam, Lào và cửa sổ đông bắc Thái Lan.
Hiện tại, tổng số 153 doanh nghiệp đã đầu tư vào Khu kinh tế Vĩnh Ngang với số vốn đăng ký trên 16 tỷ đô la Mỹ.
Ủy ban Quản lý Khu kinh tế Yong Ang đề xuất rằng quốc hội nên xây dựng luật về xây dựng và phát triển khu kinh tế và đề nghị chính phủ nghiên cứu và ban hành các chương trình ưu đãi thích hợp nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực như công nghệ cao và công nghệ xanh.
Ủy ban Quản lý Khu kinh tế Yong Ang đề xuất rằng quốc hội, chính phủ xem xét việc xây dựng Yong Ang Việt Nam là một trong những khu kinh tế trọng điểm.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam và Chính phủ đã tích cực tìm kiếm và phù hợp với các biện pháp để giải quyết những khó khăn hiện nay gặp phải của các doanh nghiệp càng sớm càng tốt, đẩy nhanh tốc độ phát triển, trong đó có khu Wing Aung kinh tế trên toàn quốc, bao gồm cả khu công nghiệp, khu kinh tế.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các nhà đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế, chính quyền địa phương cần chủ động đưa ra sáng kiến ​​hợp tác để giải quyết những khó khăn để tìm các biện pháp để đẩy nhanh tiến độ của từng hạng mục, càng sớm càng tốt toàn bộ dự án không bao giờ đi vào hoạt động Khu kinh tế Áng, cũng như phát triển kinh tế và xã hội địa phương .
