Tổng thống Việt Nam: Các doanh nghiệp trong nước cần phải nâng cao sức mạnh của mình
-----------------
Ngày 3 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Jinchu đã liên lạc cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh để trao đổi ý kiến ​​về cách thúc đẩy sự phát triển của nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam..
Cử tri đại diện cho nhiều doanh nghiệp đề nghị Chính phủ nên xây dựng các biện pháp hữu hiệu để doanh nghiệp giải quyết những khó khăn hiện tại như giảm thuế thu nhập doanh nghiệp đối với DNNVV, giảm lãi suất ngân hàng và cho vay ưu đãi cho các doanh nghiệp duy trì hoạt động sản xuất.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho biết, vào năm 2015, Việt Nam sẽ được dựa trên các cam kết với các tổ chức quốc tế có liên quan để thực hiện thực hiện đầy đủ trình tự do hóa thương mại, cắt giảm thuế quan.
Vì vậy, tất cả các doanh nghiệp trong nước phải nỗ lực hết mình để chủ động vượt qua khó khăn và duy trì đà phát triển.
Chủ tịch Zhang cũng chỉ ra rằng mặc dù chính phủ đang kiềm chế lạm phát nhưng nó cũng bắt đầu thực hiện một số biện pháp cụ thể để giúp các doanh nghiệp thoát khỏi cuộc suy thoái kinh tế hiện nay và sự trì trệ sản xuất.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng một mặt, nhà nước sẽ cung cấp trợ cấp cho các doanh nghiệp gặp khó khăn, mặt khác các doanh nghiệp khác nhau có thể phải chủ động vượt qua khó khăn và tăng cường sức mạnh và khả năng cạnh tranh của mình.
Bởi vì nền kinh tế thị trường không cho phép các doanh nghiệp chỉ dựa vào ngân sách của nhà nước, nhưng quên đi những nỗ lực của họ.
