Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Lào cần hợp tác chặt chẽ hơn
-----------------
02 tháng 5 PM tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Trung ương làm việc quần chúng, phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm, bà Hồ Jie gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào của phương Tây là đến thăm Việt Nam .
Đồng chí Hồ Jie phái đoàn cấp cao của Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào trùng với Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân kỷ niệm 37 năm giải phóng miền Nam Việt Nam quốc gia đoàn kết, hữu nghị và đoàn kết trong kỷ niệm cũ, cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và việc ký kết Việt Nam - Lào tình hữu nghị và hợp tác thỏa thuận 35 .
Đồng chí Hồ Jie đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước Gần đây liên đoàn phụ nữ, liên đoàn phụ nữ và rằng hai nước cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để phát triển cụ thể chương trình, thiết thực các hoạt động, thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác được ký kết giữa hai nước, góp phần củng cố và phát triển .
Bà nhấn mạnh rằng mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào là một kho tàng vô giá mà hai quốc gia nên bảo vệ, phát triển và truyền lại cho các thế hệ tương lai.
Cisse cửa Melody Sông đồng chí chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ mua giới thiệu với Liên minh đồng chí Hồ Jie Lào Phụ nữ và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam 2007 - kết quả của sự hợp tác trong năm 2010 và 2012-2017 giai đoạn .
Đồng chí Cissue Radisson nhấn mạnh Liên đoàn Phụ nữ Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam để thực hiện tốt Hiệp định hợp tác giai đoạn 2012-2017 và góp phần bảo vệ và phát triển mối quan hệ ngày càng tăng giữa Lào và Việt Nam từ thế hệ này sang thế hệ khác.
