Chủ tịch nước Trương Jinchu đã liên lạc với cử tri đầu tiên của cử tri Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng ngày 2/5, đoàn Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đại hội lần thứ 13 của Thành phố Hồ Chí Minh, Đoàn 1 liên lạc với Hạt 1 thành phố Hồ Chí Minh và lắng nghe quan điểm của cử tri.
Cử tri địa phương đề nghị rằng đảng và các cơ quan chính phủ khác nhau nên cải thiện chất lượng cải cách tư pháp và tích hợp nó với cải cách các văn bản pháp luật và quy định..
Về công tác chống tham nhũng, tất cả cử tri đều tin rằng công tác chống tham nhũng nên bắt đầu từ các cơ quan trung ương, tăng cường sự hợp tác chặt chẽ giữa các đơn vị liên quan và tăng cường giám sát các nhà lãnh đạo các cơ quan khác nhau.
cử tri địa phương muốn Quốc hội, đại diện của từng nhóm và các đại biểu quốc hội của cơ quan chính phủ ở tất cả các cấp cần được tăng cường, quốc gia và giám sát công việc của hoạt động kinh doanh của Tập đoàn, và đối phó với các trường hợp khiếu nại của cử tri đề nghị giám sát điều trị.
Ngoài ra, một số cử tri cũng nêu ra một số khó khăn trong cuộc sống hiện tại và nhấn mạnh sự cần thiết phải xem xét lại một phần các chính sách và hệ thống đã lỗi thời trong hoàn cảnh mới.
Thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Thành cho biết ông đã chấp nhận ý kiến ​​của quận hạt nhân đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh và đệ trình lên Quốc hội.
