Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tiếp cận cử tri từ khắp cả nước
-----------------
May 2, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Lê Hồng Anh, quản lý và đoàn đại biểu Quốc hội XIII đến thành phố Cần Thơ thành phố Cần Thơ, danh bạ Vĩnh Thắng và quận cử tri Tono.
TP.Cần Thơ, Thirteenth đoàn Quốc hội đã thông báo cho các vấn đề quan trọng được thảo luận và thông qua tại kỳ họp thứ ba vào Đại hội XIII sắp tới cử tri, và trao đổi với cử tri về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, an ninh quốc gia và các vấn đề khác.
Sau khi nghe ý kiến ​​của cử tri, đồng chí Li Hongying bày tỏ hy vọng rằng cử tri sẽ chia sẻ những khó khăn hiện tại với đảng và nhà nước và cùng nhau thực hiện các ý tưởng và chính sách của đảng và nhà nước.
Bên cạnh đó, đồng chí Lê Hồng Anh cũng vấn đề liên quan tới các cử tri đi sâu phân tích và giải thích, và đề nghị cấp ủy Đảng và chính quyền địa phương để lắng nghe tiếng nói của cử tri, các cử tri hiểu được nguyện vọng, mối quan tâm và giải quyết chúng theo pháp luật, để đảm bảo rằng những người thực hiện của họ .
Cùng ngày, Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, sự tiếp xúc với Bắc Ninh Tsz Ting Town Square Tổ chức Trung ương cục Su Huirui và bảng xếp hạng nổi Xianyou Quận Fulin Township và làng và thị trấn cử tri Xuân đám mây.
Đồng chí Su Huirui nói rằng các đơn vị chức năng khác nhau nên tập trung vào giải quyết các vấn đề cấp bách nêu ra bởi các cử tri, đặc biệt là tham nhũng, lãng phí và ô nhiễm môi trường, buôn bán ma túy, vấn đề quy hoạch địa phương của dự án xây dựng trọng điểm, kiểm tra, giám sát, vv.
Các đại diện của Quốc hội sẽ chấp nhận ý kiến ​​của cử tri, phân tích toàn diện và đệ trình lên Quốc hội.
