Lễ kỷ niệm lễ tăng cường đoàn kết toàn dân được tổ chức tại tỉnh
-----------------
Kỷ niệm 37 năm ngày giải phóng miền Nam và kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng tỉnh Kwangsi, ngày 30 tháng 4 tại Xiangyuqidai, tỉnh Guangzhi, tỉnh Guangzhi đã tổ chức một buổi lễ lớn để kỷ niệm sự thống nhất quốc gia về việc nâng cờ.
Thành viên CPPCC, thư ký của thư ký Bộ trưởng Tuyên truyền Trung ương tham dự cuộc họp.
Trong bài thơ ca ca tráng lệ, các nhà lãnh đạo của chính quyền trung ương và địa phương và nhiều cán bộ, chiến sĩ và nhân dân tỉnh Quảng Trị đã tổ chức lễ nghi lễ treo cờ trang trọng.
Trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam, ngọn cờ Xiangyu Banner là biểu tượng của niềm tự hào, tự tin, ý chí, ước muốn và sức mạnh của dân tộc Việt Nam.
Chiến tranh đã trôi qua từ nhiều năm nay, Binhai - những nơi đạo đức và những nơi khác đã trở thành khu di sản quốc gia, đón hàng ngàn du khách trong và ngoài nước.
Kể từ khi chiến tranh đã bị thiệt hại nặng nề bởi một cái chết duy nhất, bây giờ tỉnh đã hồi phục lại trận động đất, nền kinh tế của tỉnh giữ được đà tăng trưởng tốt, sự chú ý về văn hoá và xã hội, an ninh quốc gia được đảm bảo.
Lễ diễu hành Thống nhất "Thống nhất Quốc gia" là cơ hội để giải quyết những hy sinh và những khát vọng bất tử của Người Việt Nam ở Miền Nam và miền Bắc trong thời Chiến tranh.
Tại buổi lễ tuyên truyền, một đoàn đại biểu từ thành phố Hà Nội đã cho Quang Vanuatu một biểu tượng của tỉnh Quảng Bình. Một đoàn đại biểu của thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu tỉnh với một biểu tượng của Cảng Sài Kung.
Tỉnh Guangzhi sẽ được ở Binhai - đức tính cả hai mặt của phần còn lại của "Thống nhất Mong muốn Bảo tàng" trưng bày trên hai vật chất.
