Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.29
-----------------
· Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) tại Việt Nam, tổng mức đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam vào tháng 4 là khoảng 4.267 tỷ đô la Mỹ.
Vào tối ngày 29 tháng 4 năm 2012, Liên hoan pháo hoa quốc tế Đà Nẵng khai mạc.
· Trong khuôn khổ Tuần lễ Du lịch Hạ Long (Quảng Ninh) vào năm 2012, vào chiều ngày 29 tháng 4, triển lãm "Thương hiệu Hạ Long" chính thức khai trương.
Ngày 29 tháng 4, hội thảo chuyên đề về nhi khoa lần thứ hai được tổ chức tại Đà Nẵng nhằm thu hút 200 bác sĩ có thẩm quyền trong nước và nước ngoài.
· 13 đội từ 7 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham gia giải bóng chuyền bãi biển châu Á 2012 được tổ chức tại Quảng Ninh trong bốn ngày và Thái Lan đã giành chức vô địch.
· Tuần lễ Du lịch Văn hoá Cen Shan 2012 với tiêu đề "Cen Shan New Appearance" được khởi công tại thị trấn Cen Shan, tỉnh Qinghua.
Trong tháng vừa qua, một nhóm chim kỳ lạ xuất hiện ở Sông Bạc, Điện Biên Phủ, khoảng 600-700.
· Để "biển và vẻ đẹp" như chủ đề của buổi hòa nhạc từ thiện được tổ chức tại Việt Nam sáng Đà Nẵng, tổng cộng 400 diễn viên tham gia vào chương trình, để thu hút khách du lịch trong và ngoài nước tham gia vào 7000.
Triển lãm "Khảo nghiệm kho báu độc nhất Hạ Long" từ ngày 28 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5 tại Royal Grand Park tỉnh Quảng Ninh.
Từ tháng 6 năm nay, thị trường chứng khoán Singapore và Malaysia sẽ chính thức gia nhập "kết nối ASEAN".
· Theo lời mời của Tổng thống Myanmar U Centennial, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon bắt đầu chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Myanmar vào ngày 29 tháng 4.
