Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.28
-----------------
· Ngày 28 tháng 4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Hoa Kỳ về Khoa học và Công nghệ và Môi trường đã tổ chức cuộc họp về bảo vệ môi trường.
Ngày 28 tháng 4, đơn vị phát điện số 5 của nhà máy thủy điện Sơn Tây ở Việt Nam đã được chính thức vận hành và chuyển tới lưới điện nhà nước.
Ngày 28/4, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp "đại diện địa phương và các cơ quan ngoại giao" tại Cần Thơ.
· Cách đây vài ngày nhà máy sản xuất gạch ngói đường hầm Puhe với sản lượng tiêu chuẩn hàng năm là 300 triệu viên tiêu chuẩn tại tỉnh Tổng quát của Việt Nam đã hoàn thành và đi vào hoạt động.
28 Tháng 4 tại tỉnh Shuo Zhuang long trọng tổ chức kỷ niệm 20 năm thành lập lại tỉnh và giải phóng Kỷ niệm 37 năm thống nhất đất nước Nam Việt Nam.
· Tuyến đường cao tốc Huế - Huế trên toàn tỉnh đã được mở ra để giao thông.
· Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) tại Việt Nam tỉnh Thừa Thiên - Huế Thành phố Huế dự án "nâng cấp Kế hoạch thành phố Huế Master" được tài trợ bởi Mỹ 3,5 triệu $.
· Phái đoàn Lào tới tỉnh Chuanxiong đang làm nhiệm vụ thường trực tại tỉnh Yongin, Việt Nam.
Trung tâm Di sản Việt Nam Thăng Long tại Hà Nội và Phòng văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Miền Nam cùng tổ chức chủ đề "Triễn lãm Trung tâm Thế kỷ Xanh Thắng Chiếu".
· Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ của Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc triển lãm tranh ảnh mang tên "10 năm thành tựu và phát triển của Tây Nam Bộ".
· Hãng hàng không tư nhân Việt Nam (VietJet Air) chính thức khai trương hai tuyến bay hàng ngày Hồ Chí Minh - Đà Nẵng.
· Ngày 28 tháng 4, Việt Nam Chengtian - Shunan Province Shunan "Shunan Ocean Meet Day" đã chính thức khai trương.
Ngày 28 tháng 4 Cuộc họp các Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản, Tokyo, Nhật Bản và các nước ASEAN về Tăng cường Hợp tác Kinh tế và Thương mại ở Đông Á.
Ngày 28 tháng 4 tại Moscow, Nga, Trung Quốc và Nga đã ký kết tổng cộng 15 tỷ đô la Mỹ trong 27 thỏa thuận hợp tác.
Thái Lan và Trung Quốc vừa ký một thoả thuận song phương về việc phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa.
