Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong Kiểm toán Quốc gia
-----------------
thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam Kiểm toán Quốc gia Văn phòng Ding Jinyong, do Văn phòng Kiểm toán Quốc gia đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong chuyến thăm Lào từ 25-ngày 27 Tháng Tư, 27 tháng 4 tại Viêng Chăn, Lào, Thủ tướng Thongsing .
Trong cuộc họp, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam Ding Jinyong nói rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hơn nữa Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và Kiểm toán Quốc gia Lào quan hệ hợp tác truyền thống và hy vọng các nhà lãnh đạo Lào tập trung vào việc thúc đẩy Văn phòng Kiểm toán Quốc gia sẽ được đưa vào hợp tác song phương giữa hai Chính phủ năm .
Thủ tướng Lào Ton Sin Tan von đánh giá cao sự hỗ trợ của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam đối với Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào và nhấn mạnh rằng Lào chú trọng đặc biệt tới công tác kiểm toán.
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong bày tỏ hy vọng rằng hai bên cần tăng cường hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong việc đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao hiệu quả hợp tác, thúc đẩy sự phát triển của cái cũ và tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện để thực hiện .
Cùng ngày, tại Văn phòng Đại hội đồng Lao PDR, thành viên của Ủy ban Trung ương Cách mạng Lào và Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ông Sai Sung Peng Feng Weihan đã gặp với đoàn cấp cao của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam.
