Việt Nam và Liên đoàn Phụ nữ Lào tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Sáng ngày 2-5, Liên đoàn Phụ nữ Trung ương và Liên đoàn Phụ nữ Lào đã ký thoả thuận hợp tác giai đoạn 2012-2017. Lễ ký kết có sự tham dự của ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước.
Theo Hiệp định hợp tác, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và Liên đoàn Phụ nữ Lào sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin về các chính sách và đường lối của Đảng và Nhà nước, sự phát triển của các nước và công việc của phụ nữ.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao, hướng dẫn các hiệp hội phụ nữ các cấp ở cả hai nước tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong việc bảo vệ an ninh và ổn định biên giới.
Ngoài ra, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã giúp Liên đoàn Lao động Lào thực hiện việc đào tạo nhân lực, đồng thời tăng cường chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi kiến ​​thức trong nhiều lĩnh vực dưới nhiều hình thức khác nhau.
Thỏa thuận hợp tác cũng chỉ ra rằng hai bên sẽ hợp tác trong việc tổ chức các hoạt động hợp tác khác nhau và tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Trước đó, hai bên đã đàm phán để trao đổi quan điểm về các vấn đề như các hoạt động của Liên đoàn Phụ nữ về cả Trung Quốc và công việc của phụ nữ và đánh giá việc thực hiện thỏa thuận hợp tác từ năm 2007 đến năm 2010.
Sau buổi lễ ký kết, ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã trao Huân chương Hữu nghị của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam cho Sisay Leudetmounsone, Chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ Lào.
Đây là sự công nhận của Việt Nam Bà Melody cửa Chung ở Việt Nam và Lào để duy trì và củng cố hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Hiệp hội Phụ nữ có những đóng góp đáng kể.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Mai và các thiếu nữ đã trình bày với Ban lãnh đạo Liên đoàn Phụ nữ Lào, "vì sự nghiệp phát triển của phụ nữ Việt Nam".
