Tỉnh đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng
-----------------
01 tháng 5 buổi sáng, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng tỉnh (1972.5.1-2012.5.1), Bộ trưởng đồng chí Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong tham dự buổi lễ.
Buổi lễ bắt đầu với các lực lượng vũ trang của tỉnh và lễ diễu binh của các đơn vị khác nhau.
40 năm trước, vào năm 1972 quản trị - ngày (Quảng Trị - Thừa Thiên) tăng đà của chiến dịch, quân đội Quảng Trị và dân sự, ngành đồng chính chiến đấu cạnh nhau, dám đấu tranh, đòn chí tử cho quân đội Mỹ, đã đạt được những thành tích xuất sắc, giải phóng quê hương.
Với chiến thắng ngày 1 tháng 5, tỉnh Gwangju trở thành tỉnh đầu tiên giải phóng miền Nam.
Thành công này khuyến khích lực lượng quân sự của quốc gia đóng một tấn công toàn diện, nói chung và đạt được một chiến thắng lịch sử vào mùa xuân năm 1975, miền Nam hoàn toàn thoát khỏi ách đô hộ của chế độ thực dân của đế quốc Mỹ và thực hiện đoàn kết dân tộc.
Sau kỷ niệm 40 năm giải phóng, nhân dân tỉnh Quảng Niên tiếp tục làm việc chăm chỉ để phát triển kinh tế, xã hội và đã đạt được những thành tựu quan trọng,.
sự phát triển của tỉnh nói chung về kinh tế, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 10,8%, với một sự thay đổi tích cực trong cơ cấu kinh tế, kim ngạch xuất khẩu lên tới 11 lần vào năm 1990, năm 2011, doanh thu tài chính đạt 1.33 nghìn tỷ đồng thu nhập bình quân đầu người trong năm 2011 lên tới 21,6 triệu đồng .
Trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá và xã hội, tiến bộ tích cực cũng đã được thực hiện.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Ding Brother đã gửi lời chúc mừng đến những thành tựu xuất sắc của các cơ quan đảng và các quan chức quân sự, dân sự trong tỉnh trong thời gian thành lập và phát triển của tỉnh..
Ông nhấn mạnh rằng giai đoạn mới của sự phát triển, Quảng Trị trụ sở tỉnh và mọi người nên tiếp tục đóng một tinh thần truyền thống cách mạng, tăng cường đoàn kết, hợp tác với nhau để thúc đẩy phát triển bền vững kinh tế xã hội của tỉnh, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia, góp phần vào việc thực hiện các chiến thắng của XI độ phân giải bên.
