Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.4.23-2012.4.29)
-----------------
1, Chủ tịch Singapore cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam nên chủ tịch Việt Trương Tấn Sang mời của, Tổng thống Singapore Tony Tan và vợ của ông từ 23-ngày 27 Tháng 4 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Singapore Chen Qingyan và gặp ông.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đánh giá cao của Tổng thống Tony Tan tại Việt Nam sau khi phục vụ như Chủ tịch Singapore được chọn là quốc gia đầu tiên ông đến thăm.
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh ngày càng tăng của các mối quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện song phương, nhất trí cho rằng hai bên đã duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao đến việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, cho việc thành lập .
Tổng thống Singapore Chen Qingyan khẳng định sự hợp tác chặt chẽ của Singapore với Việt Nam và thậm chí cả các nước ASEAN trong việc bảo vệ hoà bình, ổn định và tự do hoá ở Biển Đông và vị thế của Singapore trong việc hỗ trợ giải quyết các tranh chấp ở Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Nhân dịp này, sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi đã phê duyệt Việt Nam - dự án Khu công nghiệp Singapore đầu tư ủng hộ và Singapore SembCorp Industries Nhóm Dự án Nhà máy Nhiệt điện.
Trong chuyến thăm, Tổng thống Singapore Chen Qingyan cũng thăm thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương.
2, già hai nước nhằm tăng cường tình hữu nghị và tăng cường tình đoàn kết trong giá trị của tình hữu nghị và đoàn kết Năm 2012, cũ, cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao của tình hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế được ký kết giữa hai nước kiêm 35 kỷ niệm từ tháng tư 22-ngày 26 tại Việt Nam và Đại hội phần Trung Quốc .
Như cuộc họp quốc hội hợp tác cũ, "người cũ quan hệ hữu nghị đặc biệt và tinh thần đoàn kết" triển lãm ảnh "người tình đoàn kết đặc biệt cũ" giao lưu văn hóa, tỉnh Sơn La đã diễn ra lễ khởi công cũ cách mạng khu vực lịch sử.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Lao động và Chủ tịch Quốc hội Lào Barry Yataru dẫn đầu một phái đoàn tham dự.
Hội nghị chuyên đề về ngày 23 tháng 4 tại tỉnh Sơn La, Việt Nam - Việt Nam Quốc Hội cũ tác hội nghị "Đoàn kết hữu nghị" thông qua một thông cáo chung, hai bên chỉ ra rằng việc củng cố và tăng cường sự chỉ đạo và biện pháp hợp tác toàn diện giữa hai nước của Đại hội cũ để đạt được thỏa thuận, .
Trong hơn 35 năm qua, Việt Nam và Lào đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh và đối ngoại, và các lợi ích hợp tác trong nền kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ ngày càng được tăng cường.
3, IMF đánh giá tích cực gần đây Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng các chính sách kiểm soát kinh tế vĩ mô thực hiện đã bắt đầu đơm hoa kết trái tại Việt Nam, thị trường tài chính Việt Nam và toàn bộ nền kinh tế dần ổn định triển vọng kinh tế của Việt Nam trong năm 2011, tỷ lệ thâm hụt ngân sách dự kiến .
Đối với năm 2012, Triển vọng kinh tế Việt Nam, IMF dự đoán rằng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ chậm lại trong năm nay, tỷ lệ lạm phát có thể bị ức chế trong một số, và thâm hụt cán cân tài khoản tăng nhẹ so với năm 2011, nhưng dự trữ ngoại hối tiếp tục tăng vào năm 2015 .
4, Vịnh Hạ Long chính thức trở thành kỳ quan thiên nhiên thế giới do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, UBND tỉnh Quảng Ninh và UBND thành phố Hà Nội, phối hợp tổ chức bởi các vịnh Hạ Long trở thành một trong những buổi lễ công bố New7Wonders of Nature vào tối 27 tháng 4 tại thành phố Hà Nội, Hoa Kỳ .
Đặc biệt, tại lễ công bố, bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới đã mang đến cho Việt Nam một biểu tượng đồng Halongwan do Thụy Sĩ.
Đây là một trong những hoạt động quan trọng của Tuần lễ Du lịch Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tổ chức từ ngày 24 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5 năm nay.
5. Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ADSOM tại Campuchia từ ngày 24 tháng 4 đến 25 tháng 4 tại tỉnh Siem Reap, Campuchia. Thứ trưởng Ruan Zhiyong của Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Đây là cuộc họp chuẩn bị cho Cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 6 (ADMM).
Cuộc họp hoàn thành dự thảo tuyên bố chung gửi để xem xét bởi các bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp; đánh giá về tình hình an ninh trong khu vực và nhấn mạnh quan điểm thống nhất báo cáo bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp; tăng cường hơn nữa sự đoàn kết ASEAN và hợp tác cho việc thành lập Cộng đồng An ninh ASEAN.
Ngoài ra, cuộc họp cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề then chốt và chiến lược của ASEAN và các định hướng cụ thể trong tương lai của các nước ASEAN trong việc gây ảnh hưởng đến an ninh trong khu vực..
Sau đó, đại diện của 10 quốc gia thành viên ASEAN và 8 đối thoại đã tham dự cuộc họp mở rộng của các quan chức cao cấp về phòng thủ của ASEAN.
Những người tham gia đã nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, đó là tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các vấn đề cơ sở Biển Đông Trung Hoa "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" và các thỏa thuận đã ký kết với các nước đối tác của ASEAN để đạt được một sự đồng thuận về.
