Vị trí cách mạng trong Lair Enemy - Davis Camp
-----------------
Vào đầu tháng 2 năm 1973, một vài ngày sau khi ký Hiệp định Paris, chính quyền cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam và phái đoàn quân sự của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đóng tại "Trại Davis" tại sân bay Tân Sơn Nhất ở Sài Gòn..
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 37 ngày thống nhất đất nước giải phóng miền Nam, chúng ta lại nhắc lại 823 những kỷ niệm khó quên của David vào ban ngày và ban đêm.
Tất cả cán bộ, chiến sĩ ở nước ta vẫn giữ nhiệm vụ "trại Davidis" và tham gia chiến dịch giải phóng miền Nam và thống nhất quê hương.
Trong quá khứ, Davis Trại Mỹ kỷ niệm cái chết của chiến trường miền Nam Việt Nam và lính Mỹ trên James Thomas Davis và tên.
Tiểu đoàn Davis đặt tại khu quân sự phía tây nam của Sân bay Johor Bahru.
Sự thống trị của trại Davis khi hai đoàn quân của tôi làm sáng tỏ nỗ lực của nhau để cô lập và ngăn chặn người dân Sài Gòn tham gia với đoàn quân của tôi.
Mặt khác, mỗi ngày, các chiến binh của tôi phải nghe tiếng gầm gừ của máy bay địch và âm thanh của xe thiết giáp, cùng với sức nóng của mùa hè ở Sài Gòn.
Daguo Ding, thành viên của Câu lạc bộ Quân sự chung của Davids Camp, nói: "Hoa Kỳ đã đưa thêm động cơ điện tại nhà máy bảo trì máy bay và tiếp tục ngày và đêm để gây sức ép tinh thần cho chúng tôi.
Tuy nhiên, máy bay chiến đấu của chúng tôi vẫn còn tồn tại trong cuộc đấu tranh của họ và hoàn thành sứ mệnh trên 823 ngày đêm.
Chúng tôi ở lại đó cho đến khi giải phóng hoàn toàn Sài Gòn.
Ngày nay, những người lính đã từng sống trong "trại David" đã có cơ hội gặp lại đại tá Nguyễn Văn Kee và xem lại những kỷ niệm lịch sử khó quên.
37 năm sau khi chiến thắng của chiến tranh, một số người vẫn còn sống, một số trong số họ có không còn sống, một số người bị mất liên lạc, nhưng đối với họ, đó là khoảng thời gian trong cuộc đấu tranh ngoại giao, Hoa Kỳ đòi hỏi thực hiện nghiêm túc các quy định của Hiệp định Paris từ miền Nam Việt Nam .
"Tiểu đoàn lớn của Davis Camp" Uỷ ban Hỗn hợp của Ủy ban quân sự Wu Namping Đại tá nhớ lại: "Tinh thần yêu nước cho tất cả mọi người trên chiến trường để vượt qua căng thẳng.
Khi những người xâm lược vi phạm tổ quốc, tất cả người dân Việt Nam, kể cả phụ nữ, đã đứng lên chống lại những kẻ xâm lăng.
"Trong quân đội hang ổ kẻ thù và ngoại giao đấu tranh kẻ thù của 823 ngày đêm, các chiến sĩ cách mạng với lòng dũng cảm, giữ cao ngọn cờ của công lý quê hương Việt Nam, phát huy đầy đủ tinh thần của chủ nghĩa yêu nước, dũng cảm và chiến lược, chủ động để tấn công kẻ thù.
Những cựu chiến binh của Vân Brunei may mắn có thể là một trong hai người tham gia giải phóng tại tháp nước "Davis Camp".
Mỗi khi anh ấy nói về vấn đề này, anh ấy rất tự hào.
Sau 823 ngày đêm tham gia vào các cuộc đấu tranh quân sự và ngoại giao, "Davis Camp" đã trở thành một biểu tượng và là cột mốc quan trọng trong nghệ thuật quân sự và ngoại giao của Việt Nam..
Lúc 10:45 vào ngày 30 Tháng 4 năm 1975, xe tăng Quân đội Giải phóng nhân dân miền Nam đã phá vỡ thông qua các chế độ bù nhìn Sài Gòn "Dinh Độc Lập" cửa sắt, sau đó tất cả các chế độ bù nhìn nội các đầu hàng vô điều kiện, 11:30, giải phóng cờ Nam Việt trong top Palace Mặt trận Quốc Khánh .
