Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.26
-----------------
Vào ngày 26 tháng 4, Tổng thống Chen Qingyan của Singapore đã đến thăm tỉnh Pingyang ở Việt Nam.
Nhân dịp sinh nhật của đức Phật năm 2556, Huang Zhan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Tổ quốc của Tổ quốc, đã gửi một bức thư chúc mừng đến nhà thờ Phật giáo Việt Nam.
· Ngày 26/4, tại tỉnh Fu An, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Ứng dụng công nghệ thông tin cho các cơ quan nhà nước" với chính quyền tỉnh Fu An.
• Ngày 26 tháng 4, Hiệp hội Xúc tiến Xuất khẩu Việt Nam, với chủ đề "Thị trường Trung Quốc - Tiềm năng Phát triển và Cơ hội" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh và kinh doanh xuất khẩu hàng hóa Việt Nam.
Ngày 26 tháng 4 vừa qua, tại Hội nghị Thanh niên Cộng sản Trung ương Hồ Chí Minh đã diễn ra hội thảo chuyên đề "Tăng cường công tác giáo dục tư tưởng cách mạng, đạo đức và phong cách sống của sinh viên và sinh viên cao đẳng trong tình huống mới".
· Hội thảo về "Tăng cường An toàn Lao động và Y tế trong Kinh tế Xanh" do Văn phòng Lao động và Bộ Xã hội Việt Nam và Văn phòng ILO phối hợp tổ chức vào ngày 26 tháng 4 tại Hà Nội.
· Ủy ban Châu Âu hỗ trợ 500 tỷ đồng viện trợ cho dự án chăm sóc trẻ em đường phố Việt Nam.
Trong quý I năm nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Pakistan đạt trên 113 triệu đô la Mỹ, tăng 85,6%.
giải bóng chuyền bãi biển · 2012 Phụ nữ châu Á được tổ chức tại thành phố Hạ Long tại Quảng Ninh lưu khu du lịch quốc tế tuần tra nhà nước về 26 Tháng 4.
Ngày 26/4, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa chính thức ra mắt dịch vụ du lịch cầu khí nóng.
Một vài ngày trước, đoàn nghệ thuật người Argentina biểu diễn nghệ thuật và giao lưu văn hoá tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 26 tháng 4, các quan chức Campuchia và Thái Lan đã tổ chức tham vấn tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, về các biện pháp tăng cường hợp tác an ninh tại khu vực biên giới của hai nước.
LHQ đã khẳng định vai trò của phụ nữ trong vấn đề hòa bình và an ninh quốc tế.
