Việt Nam và Vương quốc Anh cam kết tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, ông William Hague, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh và Bắc Ireland (Ngoại trưởng Anh) đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24 tháng 4 đến 25 tháng 4.
Trong chuyến thăm, Ngoại trưởng Anh William Hague đã gặp Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam.
Sáng ngày 25 tháng 4, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Haig Hold Talks.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về phát triển kinh tế xã hội ở hai nước, chính sách đối ngoại, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam và tăng cường hợp tác song phương trong các diễn đàn quốc tế và đa phương..
Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague khẳng định Anh sẽ tiếp tục tuân thủ chính sách tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, đồng thời mong muốn mở rộng hợp tác và sự hiện diện của Anh tại ASEAN và ngay cả ở châu Á.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague nhấn mạnh rằng thông thường, thông qua đối thoại chiến lược, Ủy ban Hỗn hợp Kinh tế và Thương mại (JETCO) như cơ chế hợp tác hiện có của họ, làm việc chặt chẽ với nhau để có hiệu quả thực hiện các lĩnh vực hợp tác cụ thể.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước và phấn đấu đạt 4 tỷ đô la Mỹ về khối lượng thương mại song phương và 3 tỷ đô la Mỹ đầu tư vào Việt Nam vào năm 2013.
Hai bộ trưởng cũng thảo luận về tình hình ở Trung Đông, Bắc Phi và Châu Á và các vấn đề quốc tế và khu vực khác quan tâm chung.
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, cả hai bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an ninh Biển Đông và tự do hàng hải và an ninh quốc tế, cũng như giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhất trí nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trung Quốc và có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Anh..
