Phó Thủ tướng Wang Tinghui gặp Bộ trưởng Tài chính Lào Sông Di Long Di
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài chính gặp với Phó Thủ tướng Lào Wang Tinghui Sondhi · Burundi (Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) VNA Hà Nội - August 4 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam thành viên Bộ Chính trị, chuyến thăm, Phó Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam là Wang Tinghui gặp Lào Phó .
Wang tin rằng chuyến thăm của ông sẽ đóng góp vào sự phát triển sâu sắc của các mối quan hệ kinh tế giữa hai nước, bao gồm cả khu vực tài chính.
Wang hoan nghênh việc ký kết thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực tài chính giữa tháng 4 và tháng 8 do Bộ Tài chính Việt Nam và Trung Quốc (2016-2020).
Ông cũng gợi ý rằng đứa lớn Bộ Tài chính tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm trong chính sách tài khóa, hợp tác lập pháp, đào tạo nhân sự, vv.
Sondhi · Burundi cung cấp thông tin về các khía cạnh của tình hình kinh tế và tình hình tài chính hiện tại của Lào, Việt Nam và bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ của Bộ Tài chính và Bộ Tài chính Lào trong những năm gần đây và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ Tài chính Việt Nam để đào tạo Lào.
