Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.27
-----------------
Hội thảo thương mại Việt Nam được tổ chức gần đây tại thủ đô Montevideo của Uruguay.
· Cuộc họp toàn thể Uỷ ban sông Mêkông tại thành phố Hồ Chí Minh năm 2012 đã được tổ chức vào ngày 27 tháng 4.
Ngày 27 tháng 4, tại Trạm Di sản Thành phố Thăng Long, Hà Nội, một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Thăng Long - Tian Chang" trong thời kỳ Đại Tây Dương từ thế kỷ 13 đến thế kỷ 14.
500 triệu đô la Mỹ đầu tư xây dựng Trung tâm thương mại đa chức năng một thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam sẽ tổ chức bốn sự kiện trong Giải vô địch Taekwondo châu Á 2012.
· Hội thảo về pháp y được tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 27 tháng 4.
· Ngày 27 tháng 4, "Triển lãm ảnh của các nhóm dân tộc Tujin ở Sabah" và Triển lãm Văn hoá ẩm thực miền Bắc năm 2012 ở Sabah.
Vietjet Air chính thức khai trương đường bay Việt Nam - Thành phố Hồ Chí Minh - Đà Nẵng.
· "Môi trường và biến đổi sinh thái," truyện tranh Việt Nam Lễ Tin tức Giải thưởng Với tựa đề thứ ba triển lãm tốt nhất 400 công trình được tổ chức tại văn phòng VNA tại TP Hồ Chí Minh.
Bãi biển Azhuang của Việt Nam đưa vào sử dụng một khinh khí cầu khổng lồ khổng lồ dài 22 m.
