Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế về Hòa bình và Hòa giải tại Đông Timor
-----------------
25-ngày 26 tháng 4, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng của Thứ trưởng Bộ Ngoại Wang Chengfeng dẫn đến tham dự để tham gia vào "Hòa bình châu Á và hòa giải" trong Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) trong khuôn khổ của thủ đô của nước Cộng hòa Dân chủ Đông Timor ở Dili quốc tế .
51 đại biểu từ 16 quốc gia trên thế giới tham dự cuộc họp.
Những người tham dự tập trung vào các vấn đề liên quan đến hòa bình và hòa giải ở Châu Á, quản lý tài nguyên thiên nhiên, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và thiên tai và ngăn ngừa xung đột.
Hội nghị đã thông qua Tuyên bố Đông Timor và kêu gọi tất cả các đảng chính trị, các chính phủ và các nhóm xã hội tăng cường đối thoại và hợp tác hướng tới mục tiêu xây dựng "thế kỷ 21 - thế kỷ của châu Á" và để đạt được mục tiêu hòa bình, hòa giải và thịnh vượng ở châu Á..
Trong buổi làm việc, lãnh đạo đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã có buổi gặp mặt với Chủ tịch Jose Manuel Ramos-Horta của Đông Timor và Thủ tướng Xanana Gusmao của Đông Timor, .
