Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện với Singapore
-----------------
Sáng ngày 24 tháng 4 tại Hà Nội, Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong đã có buổi làm việc với Tổng thống Chen Qing-yan.
Trong buổi họp, Tổng thống Singapore Chen Qingyan bày tỏ vui mừng khi có thể đến thăm Việt Nam một lần nữa và cảm ơn Tướng Nguyễn đã gặp ông..
Tổng thống Chen khẳng định chính sách của Singapore nhằm tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình với Việt Nam trong các lĩnh vực như đầu tư, thương mại, xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, đào tạo nguồn nhân lực và cảng biển.
Tổng Bí thư Nguyễn Xuân Dũng đã hoan nghênh việc ông Chen chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm và coi đây là một biểu hiện sống động của tình hữu nghị, sự tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand..
Tướng Nguyễn khẳng định nhấn mạnh đến việc Việt Nam phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Singapore.
Ông nói rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Singapore để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, an ninh quốc gia, giáo dục và đào tạo của sâu, phát triển thực tế và bền vững, đồng thời duy trì thông tin liên lạc và phối hợp tại các diễn đàn đa phương như ASEAN và Liên Hợp Quốc, như .
