Phái đoàn ĐCSVN thăm viếng Ý
-----------------
Từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 26 tháng 4, một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng do ông Ruan Shizhong, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Tư pháp Trung ương, đã đến thăm và làm việc tại Ý.
Mục đích là để hiểu các tôn giáo, các vấn đề dân tộc của người Ý và nghiên cứu về phong trào ủng hộ dân chủ đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Ngày càng có nhiều bản tin từ thủ đô của nước Ý cho biết, trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Quân đội Trung ương của Chính phủ Trung ương đã có buổi làm việc với lãnh đạo các sở, ngành có liên quan của Bộ Nội vụ Italy về các vấn đề văn hoá, tôn giáo, dân tộc.
Saverio Ruperto, Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Tôn giáo Ý, đã có buổi làm việc với đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng.
Phó Thủ tướng Rupertto cho biết Italy đặc biệt quan tâm và đánh giá cao sự hợp tác giữa Italia và Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa hai phái đoàn sẽ giúp thúc đẩy mối quan hệ hợp tác tích cực và hợp tác giữa hai nước..
Thay mặt đoàn đại biểu Việt Nam, ông Ruan Shizhong đã chỉ ra rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italy đang có đà phát triển tốt.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày càng nhiều, hai nước đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng.
Người dân Việt Nam lưu ý đến chính phủ Ý và nhân dân Việt Nam ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong quá trình đấu tranh giành độc lập..
Ông bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Italy sẽ tiếp tục hợp tác trong việc củng cố và phát triển toàn diện.
Trước đó, một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam ở Ý để tìm hiểu tình hình người Việt Nam sống ở Ý.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Italia, đoàn CPV CPV sẽ gặp các đại diện của Đảng Cộng sản Ý và các tổ chức tôn giáo khác để trao đổi quan điểm về các vấn đề như tôn giáo và các nhóm sắc tộc.
Theo kế hoạch, sau chuyến thăm Italia, phái đoàn Uỷ ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thăm Pháp từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 30 tháng 4.
