Ủy ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bin đã đi khảo sát tỉnh Quảng Tây
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn ngôn luận trung tâm Văn Bình (Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp TTXVN Tỉnh Quảng Bình - Bộ trưởng của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Trung ương giao Kinh tế Nguyễn Văn Bình 03 tháng 8 .
Trong cuộc họp làm việc, Bí thư Đảng ủy tỉnh Huang Dengguang Quảng Bình báo cáo việc mất nửa đầu năm 2016,, an ninh quốc gia về kinh tế và xã hội của tỉnh và môi trường biển đối với sự cố ô nhiễm gây ra bởi sự trung ương của nhóm công tác Kinh tế Bộ.
Trong cuộc họp làm việc, ông Nguyễn Văn Bình đánh giá cao những kết quả của nửa đầu năm 2016, tỉnh Quảng Bình trong các lĩnh vực khác nhau đạt được; sau biển tai nạn ô nhiễm môi trường, cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp đã thực hiện một số biện pháp để ổn định đời sống của ngư dân và để đảm bảo trật tự xã hội .
Nguyễn Văn Pinhng yêu cầu tỉnh Quảng Tây nên tập trung nỗ lực vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế và xã hội bằng cách tận dụng các điều kiện tự nhiên và vị trí địa lý của tỉnh, đặc biệt là trong các khu du lịch.
Bộ Nội vụ kinh tế sẽ hỗ trợ trung tâm tỉnh Quảng Bình để phát triển trong năm 2030 và 2035 tỉnh Vision Quảng Bình quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội nói chung, trong khi tiếp tục trong 2016-- và những năm tiếp theo để giải quyết sự phát triển xã hội và kinh tế khó khăn trên địa bàn tỉnh Quảng Bình cùng với 2020.
