Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ngày 23 tháng 4, Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam và vợ ông đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức 5 ngày của họ tới Việt Nam.
Vào chiều ngày 23 tháng 4, tại dinh tổng thống, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa đã tổ chức một buổi lễ trọng thể chào đón Tổng thống Chen Qingyan.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục, tư pháp và du lịch văn hoá đã phát triển nhanh chóng.
Cụ thể, chuyến thăm chính thức Singapore của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành vào tháng 9 năm 2011 và chuyến thăm của Tổng thống Singapore Chen Qingyan sẽ tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và toàn diện của hai nước .
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Chen Qingyan.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Tổng thống Tony Tan tại Việt Nam sau khi phục vụ như Chủ tịch Singapore được chọn là quốc gia đầu tiên ông đến thăm, đặt nó như là một biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Singapore và hợp tác toàn diện.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự phát triển âm thanh ngày càng tăng của các mối quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện song phương, và nhất trí cho rằng hai bên đã duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao đến việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, cho .
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Qingyan hoan nghênh Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về chuyến thăm chính thức Singapore của mình càng sớm càng tốt..
Hai bên bày tỏ vui mừng về sự hợp tác song phương phát triển trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và các khía cạnh khác của an ninh quốc gia, cũng như tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, xây dựng và nông nghiệp tiếp tục duy trì thông tin liên lạc và phối hợp trên thế giới và khu vực tầm Forum .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thống Singapore Tony Tan cho biết sẽ tiếp tục làm việc với các nước ASEAN đoàn kết, phù hợp với luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea", thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" để thúc đẩy việc ký kết đầu tiên của nền tảng .
Tiếp đó, Chủ tịch Trương Tấn Thành và Chủ tịch Trần Khánh Quân đã chứng kiến ​​quyết định của Ban lãnh đạo UBND tỉnh phê duyệt dự án đầu tư Dự án khu công nghiệp Việt Nam-Singapore và dự án Nhà máy nhiệt điện Tập đoàn Công nghiệp Shengke Singapore.
