Hội nghị hợp tác Việt Nam - Lào đã ban hành một bản thông cáo chung
-----------------
Trong đêm 23 tháng 4, Hiệp định Hợp tác xã Việt Nam-Lào có chủ đề "Hợp nhất hữu nghị", tổ chức tại tỉnh Sang Luo, Việt Nam, đã đến gần.
Nó đã đồng ý rằng trong thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường đoàn kết đặc biệt giữa các bên cũ, hai nước, hai quốc gia quốc hội, chính phủ và nhân dân, quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện trong một tinh thần tư duy sáng tạo cho sự hợp tác hiệu quả hơn giữa hai nước để mở ra, .
Cuộc họp đã thông qua một thông cáo chung, hai bên chỉ ra những phương hướng và biện pháp nhằm củng cố và tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào, Quốc hội Việt Nam đã thống nhất, chẳng hạn như các chuyến thăm cấp cao, tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm.
Gặp gỡ của hai tỉnh, thành phố phối hợp chặt chẽ với nhau để xây dựng hòa bình giữa hai nước, những nỗ lực của dòng hệ hữu nghị ranh giới đánh giá cao của Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương trong việc đầu tư cũ làm cho một đóng góp quan trọng đối với thương mại biên giới giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi.
Hội nghị cũng đã đề cập đến đặc biệt của "cũ tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện" công tác tuyên truyền, các bộ phận trung ương và địa phương đã kêu gọi ngành công nghiệp để có biện pháp công bố rộng rãi, vì vậy mà toàn xã hội, đặc biệt là thế hệ trẻ của hai nước nhận thức sâu sắc cũ đặc biệt .
