Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Phù hợp với Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
23 Tháng 4 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Đảng Cộng sản Cuba trong chuyến thăm làm việc Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Victor Scott Lopez (Victor Gaute Lopez) do .
chuyến thăm đoàn CPC thành mục đích Cuba là để thông báo kết quả của Hội nghị quốc gia đầu tiên của lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba đến Việt Nam và Việt Cộng để học hỏi từ những kinh nghiệm trong lĩnh vực tổ chức, giám sát và bên ngoài, vv.
Victre Gotti Lopes, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Cuba, cho biết chuyến thăm của Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu tới Cuba đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với các cán bộ Cuba và nhân dân Cuba.
Ông đã báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết quả của cuộc họp toàn quốc lần đầu tiên của Đảng Cộng sản Cuba, cũng như các điều kiện chính trị, kinh tế, xã hội ở Cuba và chúc mừng Việt Nam về những thành tựu cải cách.
Đồng chí Victo Gotti Lopez tin rằng những chiến thắng trên sẽ mở ra một chương mới trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam và đồng thời trân trọng những kinh nghiệm quý báu mà Cuba đã học được.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Đảng Cộng sản Cuba, công văn của một phái đoàn để thông báo kết quả của hội nghị quốc gia đầu tiên của Đảng Cộng sản Cuba, đồng thời học hỏi từ kinh nghiệm của tôi trong lĩnh vực tổ chức đảng, chẳng hạn như giám sát và đại diện bên ngoài của đánh giá cao, và .
Tướng Nguyễn nói rằng ông tin tưởng vào các mệnh đề, đường lối và quyết định đúng đắn của cuộc họp đầu tiên của Đảng Cộng sản Cuba dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Fidel Castro yêu mến và Chủ tịch Raul Castro, .
