Hãy để tình bạn và tình đoàn kết đặc biệt cũ tiếp tục hồi sinh sức sống mới
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Lào và ký kết thoả thuận hợp tác hữu nghị Việt Nam - Lào, lãnh đạo hai nước Việt Nam và Lào đã đặt năm 2012 là "Năm bạn hữu hữu nghị".
Trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước và hai nước liên tục phát triển trong các lĩnh vực song phương và đa phương.
Lãnh đạo đoàn đại biểu Quốc hội giữa hai nước và trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp độ của đoàn, hai bên thông qua thỏa thuận hợp tác song phương trong Quốc hội trong tháng 4 năm 2007 có chữ ký của tinh thần hợp tác.
Vào tháng Sáu năm 2011, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Cộng hòa Dân chủ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng Nhân dân Lào trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức, tiếp tục khẳng định Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân trong việc duy trì và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa tuổi trở lên, được coi là hai quốc gia phổ biến .
Trong năm 2011, hai bên đã tổ chức nhiều cuộc trao đổi thành công nhằm góp phần hợp tác ngày càng hiệu quả và hiệu quả giữa các nghị viện của hai nước.
Trong những năm gần đây, quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư của Việt Nam ngày càng trở nên gần gũi với Việt Nam chiếm vị trí thứ hai trong số các nước đầu tư vào Lào.
Hiện nay, Việt Nam có 424 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn đầu tư 3,57 tỷ đô la Mỹ.
Hợp tác giữa hai nước tập trung vào địa phương, trong đó Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hà Tĩnh, Vientiane, Champassak và Khammouane và các tỉnh lớn khác và các thành phố của Việt Nam và Lào quan hệ hợp tác, đặc biệt là sự phát triển và thiết lập quan hệ thân thiện và huynh đệ trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Trong dịp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao kiêm hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ cũ ký kết 35 kỷ niệm của ngày 23-ngày 24 tháng 4 được xem xét trong sự đoàn kết và hữu nghị của tỉnh Sơn La của Việt Nam lớn tuổi, hai nước đã tổ chức Đại hội cổ mang tên " .
