Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Liangming thăm Việt Nam thăm các nước châu Phi
-----------------
Từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4 năm 2012, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Liangming đã dẫn phái đoàn Việt Nam thăm 3 nước châu Phi là Botswana, Namibia và Ethiopia.
Mục đích là để thúc đẩy và mở rộng hợp tác giữa Việt Nam và các nước châu Phi, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Lương Minh và đảng của ông trong chuyến thăm của ông ở mỗi nước, hai bên thông báo cho nhau các chính sách kinh tế, xã hội và phát triển ở nước mình và đoàn đại biểu khác nhất trí tăng cường tất cả các cấp của cả hai bên .
Botswana Bộ trưởng Bộ Ngoại giao 斯凯莱马尼 nói ông vui mừng chào đón các phái đoàn từ lần đầu tiên kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng năm 2009 tại đất nước Việt Nam, và nhất trí hai nước cần được thiết lập ở tất cả các cấp, hợp tác giữa các ngành công nghiệp và các doanh nghiệp .
Namibia dẫn một động lực tốt của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai anh em hài lòng với hy vọng rằng hai bộ phận, và các ngành công nghiệp khác để tăng cường trao đổi đoàn, mở rộng hợp tác.
Phó Thủ tướng Ethiopia và Ngoại trưởng Kitase Jintao đánh giá cao về nội dung trao đổi cụ thể và các đề xuất cụ thể về hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực đầu tư và thương mại.
Hai bên thống nhất đồng ý rằng các sở, ngành có liên quan cần ký kết thỏa thuận hợp tác càng sớm càng tốt, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, xây dựng, viễn thông và các lĩnh vực khác.
