Thành phố Hà Nội thông qua kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm tới
-----------------
Đường Changsha và Huangsha là hai con đường hiện đại nhất Hà Nội (Nguồn: hanoimoi.com.vn) HETONG Hà Nội - Phiên họp thứ hai của Đại hội đồng lần thứ 14 của Hà Nội thông qua tỷ lệ phê duyệt là 87,62% .
Theo đó, trong năm năm tới, nhiệm vụ chính Hà Nội bao gồm: kết hợp phát triển và quản lý các công trình xây dựng mới và quản lý tài nguyên thiên nhiên và việc cải thiện chất lượng môi trường đô thị và nông thôn; để thúc đẩy nền kinh tế dựa trên tri thức, thúc đẩy việc chuyển đổi chế độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế; .
Hà Nội đề xuất các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016-2020: tăng trưởng GDP của thành phố (GRDP) 8,5% -9%, tăng trưởng công nghiệp-xây dựng 10% -10,5%, tăng trưởng nông nghiệp 3,5% -4%.
Hà Nội phấn đấu để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong đó khu vực dịch vụ chiếm 67% -67,5%, công nghiệp - công nghiệp xây dựng chiếm 30% -30,5%, nông nghiệp 2,5% -3%; tỷ lệ trung bình GDP bình quân đầu người $ 6700-6800 mỗi năm, .
Ngoài ra, Thành phố Hà Nội cũng đề xuất mục tiêu 100% diện tích mặt nước sinh hoạt cho dân cư năm 2020 để nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
Tại cuộc họp này, Đại hội đồng nhân dân Hà Nội đã biểu quyết thông qua nghị quyết về tên đường mới và một số điều chỉnh chiều dài đường bộ.
26 con đường mới bao gồm đường Huangsha và đường Changsha ở quận Đông Dinh và đường Li Shan ở hạt Longbian.
