Tỉnh Lạng Xuyên, Việt Nam và Campuchia Tỉnh Banteay Meanchey thành lập quan hệ hữu nghị
-----------------
Một phái đoàn cao cấp do Thống đốc Oung Oeun của Campuchia Bantyay Meanchey dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Vĩnh Long vào ngày 22 tháng 4 và tìm kiếm các cơ hội đầu tư tại tỉnh Wing Lung.
Cùng ngày, Việt Nam Vĩnh Long lãnh đạo tỉnh và đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh Banteay Meanchey, Campuchia gặp nhau, hai bên đã thông báo cho nhau phát triển kinh tế và xã hội tương ứng của họ cũng như các tỉnh có tiềm năng để phát triển, đầu tư và môi trường thương mại.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, hỗ trợ nhau và tìm kiếm sự phát triển chung phù hợp với sự nhất trí của bạn bè hữu nghị, hữu nghị truyền thống và ổn định lâu dài của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Campuchia..
Bên cạnh đó, hai bên hợp tác trên cơ sở các thỏa thuận ký kết giữa hai Chính phủ Campuchia về, và để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên của mỗi công ty để tạo điều kiện thuận lợi, đặc biệt là hai bên tham gia vào việc nhập khẩu và xuất khẩu các mặt hàng nông sản phẩm, dịch vụ, du lịch và các hoạt động kinh doanh khác.
Hai bên cam kết duy trì truyền thông giữa lãnh đạo hai tỉnh, nhiều ngành, ngành, bảo đảm thống nhất phương thức, biện pháp hợp tác kịp thời và các vấn đề khác có liên quan giữa hai bên.
