Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng cho sự hợp tác giữa các nước ở Mê Công và Nhật Bản
-----------------
Buổi tối của ngày 21 tháng 4, đoàn công tác của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã trở lại Hà Nội với Việt Nam đã kết thúc thành công đến Nhật Bản để tham dự sông Cửu Long lần thứ tư từ 20-ngày 21 tháng 4 được tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo - Nhật Bản lần thứ của chuyến thăm.
Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật lần thứ tư thông qua "Chiến lược Tokyo".
Theo đó, lãnh đạo quốc gia đã xác định 2013 - 2015 giai đoạn nước Mekong và Nhật Bản "cho quan hệ đối tác thịnh vượng chung" ba trụ cột hợp tác, bao gồm: giữa các nước Mê Kông thông qua việc thúc đẩy giao thông và cơ sở hạ tầng xây dựng xuyên biên giới để tăng cường thông tin .
Tài nguyên và Môi trường Bộ Việt Nam Ruan Mingguang nói: "Trong thứ tư Cửu Long - Nhật Bản lần thứ, khuyến nghị Việt Nam rằng Hoa nên thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận đạt được tại Hội nghị quốc tế về Ủy ban sông Mê Kông trong tháng 12 năm 2011 sẽ được tổ chức tại Siem Campuchia tỉnh Reap và .
"Tại cuộc họp, chính phủ Nhật Bản hứa sẽ cung cấp 600 tỷ Yên cho viện trợ phát triển chính thức cho tất cả các nước trong lưu vực sông Mêkông từ năm 2013 đến năm 2015. Chính phủ Thái Lan cũng hứa sẽ cung cấp 883 triệu yên.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc để duy trì các nhà lãnh đạo trên thế giới nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải là lợi ích và nguyện vọng của tất cả các nước thông thường, trong khi nhấn mạnh các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982>, tôn trọng và nghiêm chỉnh thực hiện" Biển Đông .
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Việt Nam đã tích cực tham gia chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật lần thứ tư, đặc biệt là xây dựng" Chiến lược Tokyo "..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với sự hợp tác của Nhật Bản với các nước sông Mêkông và góp phần vào sự thịnh vượng, ổn định và phát triển bền vững của lưu vực sông Mê Công và thậm chí là Đông Á..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất xây dựng hệ thống vận tải đa phương thức và được các đại biểu đánh giá cao.
Trong hội nghị thượng đỉnh Mekong-Nhật thứ tư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ một số nhà lãnh đạo Nhật Bản.
Chính phủ Nhật Bản nhắc lại rằng sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự sông Cửu Long lần thứ tư - Nhật Bản lần thứ tiếp tục khẳng định các nước lưu vực sông Mê Kông Việt Nam để hợp tác với Nhật Bản thực hiện, trong khi khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam trong khu vực và các nước lưu vực sông Cửu Long trong hợp tác với Nhật Bản, .
