Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.22
-----------------
· Thủ tướng vừa phê duyệt chiến lược phát triển tài chính cho Việt Nam đến năm 2020.
Ngày 21/4, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã gặp Bani Yaduu, Chủ tịch Quốc hội Lào, và đoàn đại biểu cao cấp Quốc hội Lào tới Việt Nam để tiếp tục các cuộc họp hợp tác với Quốc hội cũ..
Ngày 21 tháng 4 tại Hà Nội, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã trao Huân chương Lao động hạng nhì cho Công ty Bảo hiểm AAA.
· Tàu đánh cá Việt Nam QNg 66074TS và 21 ngư dân đã hoàn toàn trở về tỉnh tổng quát của tỉnh Lhasa.
Vào ngày 21 tháng 4, Khu du lịch sinh thái biển Hảijin của quận Huanghua, tỉnh Qinghua, Việt Nam đã chính thức khai trương.
· Vietnam Haifeng Lễ hội hoa Phoenix lần đầu tiên vào năm 2012 sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm nay để quảng bá cho hoa Phoenix.
Ngày 21 tháng 4, Công ty Bảo hiểm AAA Việt Nam chính thức ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược với Tập đoàn Bảo hiểm Úc (IAG).
· Hiệp hội Dệt may Nga tổ chức ngày 21.
Lễ kỷ niệm 37 năm Giải phóng Việt Nam và Triều Đình Việt Nam (1975.4.30-2012.4.30), ngày 21 tháng 4, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức Triển lãm ảnh về "Chiến thắng Việt Nam Songs".
· Ngày 21 tháng 4, Hà Nội đã tổ chức lễ khai mạc mùa du lịch năm 2012 tại Bawei.
Cuộc chạy marathon Baltioton lần thứ 15 vào năm 2012 thu hút gần 1.000 vận động viên.
Vào ngày 21 tháng 4, một loạt trận động đất mạnh xảy ra ở Banda Aceh, Indonesia.
Gần đây tại Mexico nhấn mạnh việc tẩy chay chủ nghĩa bảo hộ thương mại và thúc đẩy tự do hóa thương mại.
