Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.4.21
-----------------
Tại cuộc họp thượng đỉnh Mekong-Nhật Bản tại Nhật Bản, ngày 21 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda..
Ngày 21 tháng 4, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra tỉnh Hà Nam.
Việt Nam và Algeria Tăng cường Hợp tác Thương mại và Lao động.
Paraguay hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
· Liên minh Hải quan Thống nhất của Nga, Bêlarut và Kazakhstan đang đàm phán với Việt Nam nhằm thiết lập một khu tự do thương mại 4 nước.
· 21 tháng 4 năm 2012 Triển lãm Vietbuild Đà Nẵng chính thức khai trương, thu hút gần 150 nhà triển lãm đến từ 12 quốc gia và khu vực trên thế giới.
2012 Lễ khai mạc Du lịch Thành phố Hà Nội, Lễ khai trương Du lịch tỉnh Pakistani được tổ chức vào ngày 21 tháng 4 tại khu du lịch Tianshan - tooth Creek.
21 tháng 4 năm 2012 Đà Nẵng - Lễ hội Văn hoá Nhật Bản đã được tổ chức tại Trường Đại học Đà Nẵng Ngoại ngữ.
Nhân dịp kỷ niệm 37 năm giải phóng và thống nhất đất nước miền Nam Việt Nam, bộ sưu tập "Vietnam-Victory Song" do Cục Báo chí Việt Nam tổ chức đã khởi công tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 4.
· Ngày 21 tháng 4, tỉnh Cần Thơ tổ chức ngôi chùa đẹp nhất trong tỉnh là lễ lớn.
