Zhang Jinchuang Chủ tịch tỉnh Ningshun
-----------------
Trong quá trình điều tra tỉnh Nam Ninh Thuận, ngày 22 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu mình đều nghe theo sự chỉ đạo của Ủy ban Trung ương của tỉnh Ninh Thuận về việc thực hiện các mục tiêu kinh tế và xã hội, đặc biệt là các tỉnh của các nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận và người dân tộc thiểu số sống ở khu vực dự án .
Các nhà lãnh đạo tỉnh Ningshun báo cáo với Chủ tịch nước Trương Khang một báo cáo về tình hình kinh tế, xã hội và an ninh của tỉnh.
Đại diện của Ningshun đề xuất rằng tất cả các bộ phận trong Chính phủ Trung ương ủng hộ mạnh mẽ Ningshun và tạo điều kiện thuận lợi cho tỉnh phát huy tiềm năng phát triển của mình trong các lĩnh vực như điện gió và du lịch.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đánh giá cao nỗ lực của Ningshun trong việc thực hiện các mục tiêu kinh tế và xã hội và giúp đưa ra các chính sách và nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc một cách có hiệu quả..
Tổng thống Jin Jinzhuang kêu gọi chính quyền tỉnh Ningshun nên tiếp tục chủ động tìm kiếm đối tác, tập trung vào việc cải tiến chế biến các sản phẩm, mở rộng các kênh bán hàng nông sản ở tỉnh Ningshun.
Ông nói trong khi phát triển kinh tế, tỉnh Ningshun nên chú ý đến việc hoàn thiện hệ thống chính trị và lồng ghép nghị quyết lần thứ tư của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản vào cuộc sống hàng ngày.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm địa điểm xây dựng nhà máy điện hạt nhân số 1 ở tỉnh Ningshun - làng Yongchang, thị trấn Fuying, quận Shunan.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, tỉnh Ninh Thuận, nhà máy điện hạt nhân đầu tiên là một số lượng lớn các dự án cho đất nước mang lại lợi ích to lớn, do đó, các chính phủ cần được chuẩn bị để tỉnh Ninh Thuận tái định cư.
Ông yêu cầu các nhà chức trách trung ương và địa phương phải tập trung nỗ lực vào việc thực hiện các dự án điện hạt nhân và đảm bảo sự thành công của dự án.
Trong tùy thuộc tỉnh Chaning Thuận, Trương Tấn cũng Sang Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Fujin tình huynh đệ County thị trấn xóa đói giảm nghèo của chuyến đi thực địa; hiểu chế độ thí điểm trồng cao su ở địa phương; thăm những đóng góp to lớn trong việc bảo vệ sự nghiệp của người anh hùng, ông có thể nhận được các gia đình liệt sĩ.
