Lãnh đạo Việt Nam của Đảng và Nhà nước bước vào cơ sở để lắng nghe những gợi ý của cử tri
-----------------
TTXVN Hà Nội - Việt Đảng Cộng sản Bộ Chính trị thành viên phái đoàn quốc hội với Phó Thủ tướng Wang Tinghui Hà Tĩnh 03 tháng 8 tiếp xúc với cử tri tỉnh Hà Tĩnh, thông báo về kết quả của cuộc họp đầu tiên của phiên XIV của Quốc hội và cử tri .
Quan điểm của cử tri Hà Tĩnh tập trung vào chính sách cho vay ngân hàng, Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group Co., trách nhiệm bãi rác và các vấn đề khác, yêu cầu Chính phủ tập trung vào việc hướng dẫn chức năng của các cơ quan đã tăng cường kiểm tra, giám sát.
Wang Tinghui nói rằng Việt Nam đã được thực hiện qua tốc độ tăng trưởng trong năm năm kinh tế tiếp theo cao hơn so với năm năm trước, đặc biệt là trong việc thực hiện các trụ cột kinh tế, xã hội và môi trường của các mục tiêu phát triển bền vững, tầm quan trọng của việc không tình trạng bất ổn xã hội, gây ô nhiễm môi trường tại các chi phí của tăng trưởng kinh tế.
Về vấn đề liên quan đến nhà máy sắt thép Hejing của Tập đoàn Formosa, Wang nói rằng chính phủ đã chỉ thị cho các cơ quan liên quan ở tất cả các cấp của chính phủ tăng cường giám sát và kiểm tra..
Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ đảm bảo sự phát triển của đời sống nhân dân Bốn Hà Tĩnh, Quảng Bình, tỉnh Quảng Trị ở miền Trung và Cheng Tianshun của sự ổn định, và khôi phục sản xuất chính sách tổng thể.
Cụ thể, chính phủ sẽ góp phần thu hồi dần các nguồn lợi thủy sản và hệ sinh thái biển, đồng thời cung cấp vốn vay cho người dân để phục hồi sản xuất.
Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Wu Wen tour truyền giáo phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) * Cùng ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen đã được với các đại biểu quốc hội cùng và Tỉnh Đồng Nai Nai .
Cảnh liên lạc (Nguồn: Utzon) Nhiều cử tri địa phương đưa ra ý kiến ​​về quy hoạch đô thị, quy hoạch khu công nghiệp, công tác bảo vệ môi trường và khai thác cát bất hợp pháp..
Trong khi chờ đợi, về những tai nạn môi trường do Công ty Gang thép Formosa Hejing và Công ty Gang thép, người biểu quyết bày tỏ hy vọng rằng tất cả các cấp chính quyền sẽ xử lý nghiêm các hoạt động bất hợp pháp.
Ngoài ra, các cử tri cũng hy vọng rằng tất cả các cơ quan trung ương sẽ chỉnh sửa thông tin về phán quyết của Toà án Trọng tài Hague về vụ kiện trọng tài ở Biển Hoa Đông ở Philippines để được công bố cho công chúng.
Ông Wu Wenshang bày tỏ sự tán thành đề xuất của cử tri và nói rằng liên quan đến các sự cố môi trường ở bốn tỉnh miền Trung Trung Quốc, các cơ quan chính phủ các cấp hiện đang xử lý trường hợp khẩn cấp.
Về phán quyết của Toà án Trọng tài Hague, hiện nay Cục Tuyên truyền Trung ương đã chỉnh sửa thông tin về các nội dung chính của bản án và thông báo cho công chúng.
* Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu Tong Thanh Hoa đại biểu hội đồng tỉnh từ ngày 02 đến ngày 3 tháng 2 với Tỉnh Thanh Đảo Shouchun, Triệu Sơn, Anding, Thiệu Hưng 4 quận tiếp xúc cử tri.
Liu Wang Zhou thay mặt cho tỉnh Thanh Hóa phái đoàn quốc hội và cử tri tỉnh Thanh Hóa và phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, đặc biệt là trong lĩnh vực trao đổi quan điểm về nông nghiệp, nông dân và nông thôn, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, chính sách chăm sóc đặc biệt, cải cách hành chính, và trả lời cử tri .
