Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Tham dự thứ tư Cửu Long - Nhật Bản lần thứ kỳ, Sáng 20 tháng 4 ở thủ đô Nhật Bản Tokyo, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama, Đảng Dân chủ Nhật Bản Nhật Bản phái đoàn nghị viện League và một số tổ chức và Nhật Bản .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao mối liên kết giữa các thành viên nghị viện với Nhật Bản và Việt Nam vì đã đóng góp quan trọng cho tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản và cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ phát triển chính thức cho các mục tiêu phát triển ưu tiên của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện mọi nỗ lực để tăng cường hợp tác với Nhật Bản trong các lĩnh vực khác nhau, và thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả vì lợi ích chung và sự phát triển của cả hai nước, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển để góp phần.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, phát triển đất hiếm, bảo vệ môi trường, văn hoá, chuyển giao công nghệ và các ngành công nghiệp phụ trợ.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đã hứa, Đảng Dân chủ Nhật Bản Nhật Bản Nhật Bản Nghị viện Liên minh sẽ kêu gọi Quốc hội và chính quyền tăng viện trợ phát triển chính thức để xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam, đào tạo nguồn nhân lực, các doanh nghiệp Nhật Bản hơn để đầu tư và tạo điều kiện.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp gỡ với Ngân hàng Nhật Bản cho Hợp tác quốc tế (JBIC) Hiroshi Watanabe, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành, Phòng Nhật Bản Thương mại (JCCI) Chủ tịch Tadashi Okamura, Hiệp hội Nhật Bản cho Xúc tiến ngoại giao phi chính phủ (FEC) Chủ tịch Matsuzawa và Nhật Bản .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đóng góp của các cơ quan và các tổ chức của Nhật Bản tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước đã thực hiện, rằng có sự giúp đỡ để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng các tổ chức, tổ chức nói trên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, tăng cường hỗ trợ Việt Nam và đóng góp vào sự hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Những tổ chức và tổ chức đại diện của Nhật Bản cho biết, các nhà doanh nghiệp và nhà đầu tư Nhật Bản rất quan tâm đến việc xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng tại Việt Nam, cũng hứa sẽ tiếp tục thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng khác nhau và chính sách hợp tác phát triển để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam.
Vào buổi trưa cùng ngày, Thủ tướng và Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào, Thủ tướng Thái Lan, Campuchia, Myanmar và khác đã tham dự bữa tiệc do Phòng Thương mại Nhật Bản (JCCI) và Nippon Keidanren tổ chức.
