Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự lễ lớn của các dân tộc Việt Nam
-----------------
Tại tỉnh Gia Lai về giá trị sóng miền Nam Việt Nam trong những dân tộc thiểu số của Đại hội đồng triệu tập thành phố cổ xưa của lễ kỷ niệm 65 năm Bác Hồ gửi thư chúc mừng (1947/04/19 - 2012/04/19) nhân dịp này, tối ngày 19 tháng 4, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tham gia vào sự kiện quốc gia tôn trọng văn hóa.
Đây là điểm nổi bật của Cuộc Gala Văn hoá Việt Nam 2012 được tổ chức tại các làng văn hoá dân tộc khác nhau ở Việt Nam với thị trấn Momo ở tỉnh Sơn Tây từ ngày 18 đến 19 tháng 4. .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng đến việc thực hiện chính sách nhất quán của bình đẳng dân tộc, thống nhất, tập trung vào việc thúc đẩy phát triển văn hóa, văn hóa được xác định là nền tảng tinh thần của xã hội và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội năng động, gắn liền với hiện đại hóa công nghiệp quốc gia.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng các hoạt động giao lưu văn hóa của các dân tộc, khắp nơi giúp uy tín cho rằng đặc điểm văn hóa lớn hơn của tất cả các nhóm dân tộc và để bảo vệ và phát huy văn hóa Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực.
Lễ hội văn hoá dân tộc Việt Nam là một dịp đặc biệt cho những điểm nổi bật về văn hoá của các dân tộc. Với nhiều chương trình đầy màu sắc với nghệ thuật quốc gia Việt Nam, hình ảnh mô tả hình ảnh của đất nước đang phát triển mạnh Thăng Long.
sản phẩm du lịch văn hóa cũng đã được tổ chức trong thời gian khuyến mãi bên đầu tư, thu hút các quốc gia tham gia vào du lịch, dịch vụ, khách sạn và các khía cạnh khác của gần 200 doanh nghiệp tham gia.
Ngoài ra, đồng bào các dân tộc có cơ hội tham gia nhiều hoạt động biểu diễn như ATV, đấu vật, đánh lửa tại Ba Đình, võ thuật trong hang động rừng và những nơi khác, thêm màu sắc cho không gian "chung" của 54 dân tộc trong cả nước.
