Cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Venezuela khởi động
-----------------
Ngày 19/4, tại Caracas, thủ đô của Cộng hoà Bolivia,.
Phó Tổng thống Venezuela Rafael Ramirez và Phó Thủ tướng Trung Quốc Hoàng Trung Hải đã đồng chủ trì cuộc họp.
Hội nghị lần này tập trung vào các vấn đề hợp tác giữa hai bên và thống nhất nhất trí về các dự án hợp tác cụ thể giữa hai nước để mang lại lợi ích hữu hình cho Việt Nam và Venezuela.
Họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải cho rằng Việt Nam hợp tác song phương với Venezuela thay mặt cho cơ hội để đánh giá kết quả của những năm gần đây, khiến cho việc thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và việc thực hiện của hơn 50 văn bản về hợp tác trong các dự án hợp tác cụ thể .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao của cả hai tổ chức có liên quan và các công ty đã đưa ra những nỗ lực trong nông nghiệp, văn hóa, chiếu sáng, sản xuất bóng đèn tiết kiệm năng lượng và các lĩnh vực khác của dự án hợp tác.
Ông cũng khẳng định tầm quan trọng và tầm quan trọng của chiến lược hợp tác dầu mỏ Việt Nam-Venezuela và góp phần đảm bảo an ninh năng lượng của Việt Nam và cơ hội của Venezuela gia nhập Đông Á..
Sau phiên khai mạc, Việt Nam - bảy nhóm làm việc của kỳ họp thứ hai của Ủy ban liên chính phủ về các lĩnh vực quan trọng của Venezuela hợp tác giữa các cuộc thảo luận nghiêm túc hai nước và sự đồng thuận, đặt nền móng cho một sự hợp tác thực dụng và hiệu quả trong tương lai.
