Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật lần thứ tư thông qua "Chiến lược Tokyo"
-----------------
Dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda, hội nghị thượng đỉnh Mekong-Nhật thứ tư đã được tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản vào ngày 21 tháng 4.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Phiên họp đã xem xét việc thực hiện Kế hoạch Hợp tác Mê Công - Nhật Bản trong giai đoạn 2010-2012.
Lãnh đạo các nước rất hài lòng với những thành tựu đã đạt được trong 3 năm qua và đồng thời nhấn mạnh rằng vẫn còn nhiều việc phải làm trong tương lai.
Cuộc họp thông qua "Chiến lược Tokyo".
Theo đó, lãnh đạo quốc gia đã xác định các nước tiểu vùng sông Mekong và Nhật Bản vào năm 2013 - ba trụ cột của sân khấu hợp tác mới vào năm 2015 "để tạo ra một tương lai thịnh vượng" quan hệ đối tác, trong đó có việc tăng cường kết nối trong khu vực Mekong để thúc đẩy hợp tác kinh tế và hợp tác trong an ninh môi trường và con người .
Các nhà lãnh đạo nhất trí đồng ý nghiên cứu quản lý và phát triển bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công, đặc biệt là tác động đến Trạm thủy điện dòng chính sông Mê Kông.
Tại cuộc họp, Nhật Bản cho biết sẽ hỗ trợ 600 tỷ Yên cho các nước thuộc Khu vực Mêkông trong giai đoạn 2013-2015 và Thái Lan cũng hứa sẽ hỗ trợ 883 triệu Yên từ các nước trong khu vực.
"Tokyo Chiến lược" cũng nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh là mong muốn của các nước trong và ngoài khu vực và lợi ích chung của tất cả các bên liên quan cần tinh thần hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau, trong một tinh thần tuân theo "Luật 1982 của Liên Hợp Quốc về Biển .
Trong bài phát biểu tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định vai trò của cơ chế hợp tác trong sự thịnh vượng, ổn định và phát triển bền vững của khu vực Mê Công và thậm chí là Đông Á..
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng giai đoạn tiếp theo cần ưu tiên trợ giúp các nước đối phó với lũ lụt, thiên tai, xâm phạm, bảo đảm an ninh lương thực và tìm kiếm các chương trình dài hạn để sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Kông.
Sau đó, khi trả lời các phóng viên tại một buổi phỏng vấn cuộc họp báo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những cam kết của Nhật Bản đến khu vực sông Cửu Long, chính phủ Nhật Bản trong những năm gần đây, đặc biệt là trong chính phủ Nhật Bản và mọi người đang cố gắng để khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần nền .
Đề cập đến ba trụ cột hợp tác "Tokyo Chiến lược", Thủ tướng Nguyễn nói người Việt ở các nước tiểu vùng sông Mê Kông để tăng cường và kết nối nó với các nước khác của sáng kiến ​​này là để phát triển một hệ thống giao thông đa phương thức chung để tận dụng mạng lưới sông, và đường bộ và đường biển .
Sáng kiến ​​của Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ của phiên này và sẽ dần dần được mở rộng trong tương lai.
