Cuộc Trận Chiến Geelong ở Cu Ba được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 19 tháng tư - Hội Hữu nghị Cuba với Liên minh Hà Nội tổ chức hữu nghị và Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam được tổ chức cùng nhau kỷ niệm 51 kỷ niệm chiến thắng ở Geelong (1961/04/19 -2012/4/19) hoạt động của Đại hội hữu nghị.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Văn Chiến, Việt Nam Việt Nam - Hội Hữu nghị Cuba Phó Chủ tịch Nguyễn Duy Tân Cương, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Fredesman nhiệm vụ và đại diện các tổ chức chính trị Turro Gonzalez và giới truyền thông đã tham dự.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Vuitam, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Cuba, đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba trong những năm gần đây..
Ông cũng nhấn mạnh rằng chuyến thăm chính thức và thân thiện gần đây của Cuba do Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ninh sẽ giúp củng cố hơn nữa tình huynh đệ của Việt Nam-Archaelos.
Trước đó, thành phố Hồ Chí Minh, Liên hiệp các tổ chức Liên hiệp quốc Việt Nam cũng tổ chức lễ kỷ niệm nhân dân Cu Ba nhân sự kiện quan trọng này.
50 năm trước, hơn 1.500 lính đánh thuê, được đào tạo bởi Hoa Kỳ, đã đổ bộ xuống Bãi biển Jelong nhằm lật đổ chính phủ Cuba.
Tuy nhiên, dưới sự chỉ huy trực tiếp của Tổng tư lệnh Fidel Castro của Cuba, những kẻ xâm lược đã hoàn toàn tiêu diệt trong vòng 72 giờ (1961-1919).
