Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Xây dựng tỉnh Pingshun thành một nền kinh tế biển mạnh
-----------------
Ngày 19/4, tỉnh Pingshun đã tổ chức lễ kỷ niệm 37 năm giải phóng tỉnh Pingshun và kỷ niệm 20 năm thành lập tỉnh của tỉnh và Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Văn Fook tham dự buổi lễ.
Kể từ tháng 4 năm 1992 tỉnh tái lập, tỉnh Bình Thuận để vượt qua những khó khăn, sự phát triển tiến bộ và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các tỉnh và các tỉnh khác trong khu vực ven biển miền Trung và Đông Nam, trong khi duy trì một tốc độ tăng trưởng cao.
Trong giai đoạn này, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của Bình Dương đạt 12,3%.
Hiện nay, tỉnh Bình Thuận được đặt tên là thủ đô của khu giải trí Việt Nam.
Trong tỉnh có 411 dự án đầu tư du lịch với tổng vốn đăng ký 54.719 tỷ đồng.
Pingshun hàng năm trung bình hàng năm tăng trưởng tỷ lệ doanh thu du lịch 36,9%, khối lượng trung bình hàng năm của khách du lịch tăng 16,7%.
Phát biểu tại buổi lễ, Việt Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ Ruanchun Fu, tỉnh Bình Thuận nên phát huy đầy đủ những lợi thế của kinh tế biển, việc mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực hàng hải, xây dựng tỉnh Bình Thuận sẽ trở nên mạnh hơn biển, đầy đủ các tỉnh biển.
Ông chỉ ra rằng, tỉnh Bình Thuận được xem là một tiềm năng lớn cho phát triển điện gió tại các tỉnh, do đó, tỉnh cần xây dựng gói tích cực và hiệu quả của các biện pháp càng sớm càng tốt vào kinh tế biển của đất nước tại Bình Thuận trung tâm, trung tâm du lịch và trung tâm năng lượng xanh và thực sự trở thành một tỉnh kinh tế mạnh hàng hải.
Trước đó, ông Ruan Chunfu, phó thủ tướng chính phủ và lãnh đạo tỉnh Pingshun đã tham dự lễ hoàn thành của nhà máy điện gió ở quận Suifeng,.
