Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp với đại sứ mới của Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Chiều ngày 18/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Phương Phượng Chung, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương, đã có cuộc gặp với Đại sứ mới, Tổng lãnh sự và Trưởng đại diện mới sắp ra nước ngoài làm việc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ rằng việc thực hiện hội nhập đầy đủ của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế lập luận rằng mục tiêu cao nhất của đại sứ và trưởng Việt cần phải làm là để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho việc thành lập các nguyên nhân yêu nước Việt Nam, trong khi tìm kiếm các nguồn lực nhất để phục vụ sự phát triển của Việt Nam hiện nay .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hỏi những đại sứ và trưởng nên hiểu tiềm năng, thế mạnh và khát vọng của đất nước trong việc phát triển quan hệ với Việt Nam; đồng thời lo ngại về điều kiện sống của công dân Việt Nam sinh sống ở trong nước, bảo vệ tốt các công dân Việt Nam.
Đại sứ và trưởng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tăng cường cam kết với sự hiệp nhất, tích cực mở rộng việc thực hiện của đảng và dĩ nhiên chính sách đối ngoại của đất nước và thúc đẩy sự hiểu biết và hợp tác giữa Việt Nam với các nước khác về phía một hướng thực dụng và hiệu quả hơn lẫn nhau.
