Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.19
-----------------
Ngày 19 tháng 4, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, thăm đảo Gusu ở tỉnh Quảng Ninh.
Ngày 19 tháng 4, Phó Thủ tướng của Venezuela, ông Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đồng chủ trì cuộc họp lần thứ hai của Uỷ ban Liên Chính phủ Venezuela ở Caracas, Venezuela.
Ngày 19 tháng 4 tại Hà Nội, Nguyễn Arbor, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Susan Schwab, cựu cố vấn kinh doanh tại Hoa Kỳ đang thăm viếng Việt Nam.
· Việt Nam đầu tư 259.573 tỷ đồng vào Việt Nam cho kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2012-2015.
· Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 3 Diễn đàn về An toàn hàng không tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 tháng 4.
Hội thảo quốc tế lần thứ 6 về thay đổi khí hậu trong toàn xã hội tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 19 tháng 4.
· Năm 2012, các chùa ở Hồng Kông đã nhận được 1.4 triệu du khách, trong đó có 10.000 du khách nước ngoài.
· Vietnam Haifeng Lễ hội hoa Phoenix lần đầu tiên vào năm 2012 sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm nay để quảng bá cho hoa Phoenix.
