Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam kết thúc chuyến thăm hữu nghị với Trung Quốc
-----------------
Ngày 17 tháng 4 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Đoàn Bo Pat cấp do Quân đội Nhân dân Việt Nam đã trở về Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị với Trung Quốc.
Trong chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4, phái đoàn cao cấp của Quân đội nhân dân Việt Nam đã có cuộc hội đàm với phái đoàn cấp cao của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác quốc phòng và đạt được thoả thuận về ý nghĩa của hợp tác trong tương lai nhằm thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai lực lượng vũ trang nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Trong khi đó, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Quân ủy Trung ương, Phó Chủ tịch Tập Cận Bình đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Quân đội nhân dân Việt.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về những nội dung như hướng tương lai của hợp tác quốc phòng giữa hai lực lượng vũ trang.
Thêm vào đó, phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam cũng đã đến thăm Bộ Tư lệnh Quân sự tỉnh Thiểm Tây, Bộ chỉ huy Hàng hải Thượng Hải, và Phòng Cảnh sát Thủy Điện Thượng Hải của Hải quân Trung Quốc..
Chuyến thăm cấp cao của Việt Nam đến Trung Quốc đã đi một chặng đường dài để hoàn thành nội dung và kế hoạch đề ra, góp phần thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai nước, hai dân tộc và hai quân đội. .
