Việt Nam tham gia Triển lãm Quốc phòng Châu Á lần thứ 13
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Malaysia, do Phó Tham mưu trưởng của đoàn quân Thiếu tướng Pan Wenjiang Defense Advanced Việt nhân dân Việt Nam đến Malaysia để tham dự 13 Châu Á Quốc phòng Malaysia từ ngày 16-ngày 19 tháng tư, tổ chức tại Kuala Lumpur .
Triển lãm Quốc phòng với chủ đề "Dịch vụ Quốc phòng Châu Á" thu hút 850 doanh nghiệp quân sự và các nhà cung cấp quốc phòng từ 45 quốc gia và khu vực.
Trong đó có một số doanh nghiệp quân sự nổi tiếng đến từ Úc, Trung Quốc, Pháp, Đức, Ấn Độ, Anh và Hoa Kỳ và các nước khác và khu vực, chẳng hạn như Mỹ General Dynamics (General Dynamics), BrahMos (BrahMos), Na Uy Namo ( .
Ước tính khoảng 200.000 đoàn từ 200 đoàn từ 50 quốc gia đến thăm.
Hội nghị Bộ Quốc phòng lần thứ 13 là một phái đoàn quân sự của Việt Nam và các nước khác hiểu được công nghệ mới nhất của vũ khí tiên tiến nhất cũng là cuộc gặp của phái đoàn và trao đổi kinh nghiệm về việc sử dụng công nghệ cao trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.
Trong triển lãm này, một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ gặp các phái đoàn quốc gia khác để gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi..
Ngày 17 tháng 4, một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tham dự Diễn đàn Putrajaya.
