Hội đồng Hòa bình Việt Nam và Trung Quốc và CDC tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Việt Nam Hòa Bình, Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc vì Hòa bình và Giải trừ quân bị (CD và sẽ được) do Li Wuwei, phó chủ tịch của phái đoàn Trung Quốc và cắt 17-19 tháng Tư đến .
Chuyến thăm của phái đoàn Trung Quốc và phái đoàn tới CD được tiến hành trong khuôn khổ hợp tác lâu dài giữa Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Trung Quốc và Hội nghị về Giải trừ quân bị..
Chiều 17/4, tại Hà Nội, đoàn đại biểu Ủy ban Hoà bình Việt Nam do Chủ tịch Chu Văn Liệt dẫn đầu đã có cuộc gặp với phái đoàn Trung Quốc và U.N. do ông Li Weiwei, phó chủ tịch phái đoàn.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã giới thiệu nhau về sự bình an của họ và ngay cả sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Hai bên nhất trí rằng sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây đã có cơ chế hòa bình để đạt được kết quả tích cực, nhưng thỏa thuận trong tương lai để trao đổi thông tin và chia sẻ giữa hai bên tăng cường hợp tác và tình hình quốc tế, để duy trì thông tin liên lạc và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế, cũng như hai nước kinh nghiệm .
