Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.16
-----------------
· Ngày 16 tháng 4, Văn thư lưu trữ sông Hồng tại tỉnh Nam Định, Việt Nam khởi động.
· Tỉnh Cà Mau ở Việt Nam thực hiện nhiều biện pháp chống biến đổi khí hậu và nước biển dâng từ nay đến năm 2015 và từ năm 2015 đến năm 2020.
Ngày 16 tháng 4 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Li Youde đã có buổi làm việc với Giám đốc kỹ thuật Vimient của Áo Helmut Dietrich (Helmut Dietrich).
· Ngày 16 tháng 4 tại Hà Nội, Đại diện Bộ Y tế Việt Nam và Aichi Prefecture, Nhật Bản, đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác.
Lễ hội ẩm thực và văn hoá đầu tiên tại Vũng Tàu, Vũng Tàu, Vũng Tàu, Việt Nam kết thúc vào tối ngày 15 tháng 4.
· Cần Thơ lần đầu tiên được mời tham dự Hội chợ Thương mại Quốc tế Nice lần thứ 68 tại Nice, Nam Pháp.
· Lễ hội quốc tế Wushu lần thứ 4 năm 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 4 tại Quy Nhơn-myeon, tỉnh Bình Định, Việt Nam.
Ngày 16/4, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Pingshun đã tổ chức lễ chung của Trạm Shechijie.
· Đảo Lhashan, tỉnh Chung, Việt Nam, đón 200 đến 350 khách du lịch hàng ngày từ đất.
· Hội chợ hàng hóa Việt Nam vừa diễn ra tại Campuchia đã kết thúc thành công.
Từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 4, khoảng 40 doanh nghiệp Việt Nam sẽ tham gia Triển lãm Sản phẩm Thủy sản Châu Âu 2012.
· Vào ngày 16 tháng 4 năm 2012, cuộc tập trận chung hàng năm của Quân đội Philippine và Quân đội Hoa Kỳ chính thức bắt đầu.
