Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thống đốc tỉnh Aichi, Nhật Bản
-----------------
Chiều 16-4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Hideichi Uhmura của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Aichi..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Nhật Bản để phát triển quan hệ đối tác chiến lược dài hạn và bền vững giữa hai nước.
Ruan chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho tỉnh Aichi và Việt Nam hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch..
Aichi Prefecture Nhật Bản Omura Hideo cho biết, tất cả các doanh nghiệp Aichi đều quan tâm đến đầu tư tại Việt Nam.
Ông nói rằng ông sẽ tiếp tục thúc đẩy các biện pháp khác nhau để thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Aichi và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, y tế, du lịch và các lĩnh vực khác và tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam đến tỉnh Aichi tại Nhật Bản.
