Tuần này (2012.4.9-2012.4.15) để yêu cầu đánh giá
-----------------
1, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Cuba theo lời mời của Đảng Cộng sản Cuba Trung Raul Castro, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 08-ngày 12 tháng 4 trên một hữu nghị chính thức Cuba .
Trong chuyến thăm, lãnh đạo hai nước đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như quan hệ song phương và tình hình thế giới.
Việt Nam khẳng định lại vị thế đứng vững của mình trong việc hỗ trợ nguyên nhân của sự công bằng của nhân dân Cuba và đánh giá cao vị thế của Cuba ở Mỹ Latinh và Caribê.
Cuba đánh giá cao đóng góp của Việt Nam đối với hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Nhân cơ hội này, hai nước đã đưa ra một tuyên bố chung rằng tuyên bố nguyên nhân xây dựng chủ nghĩa xã hội là cao cả và dài.
Các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí nhất trí tiếp tục củng cố quan hệ chính trị giữa hai nước và mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Trong chuyến thăm Cuba, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan đã ký kết Biên bản ghi nhớ Hợp tác Tài chính giữa hai bên trong giai đoạn 2012-2015 trong chuyến thăm của đại diện Việt Nam và Cuba.
Tổng thư ký Nguyễn Phong cũng đã thăm Fidel Castro, lãnh đạo của Cuba, và đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo Cuba, vv.
2. Chủ tịch nước Trương Tấn Thành kiểm tra Tây Bắc Trung Quốc Ngày 12 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Nhóm Công tác Trung ương kiểm tra các tỉnh Silla và Điện Biên ở vùng tây bắc Việt Nam..
Khi nghiên cứu tại tỉnh Sơn La, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng có tiềm năng lớn về đất nông nghiệp và tỉnh Sơn La, và nhấn mạnh rằng các ủy ban đảng tỉnh và chính quyền các cấp cần rà soát các cơ chế chính sách, mở rộng sự phát triển của nguồn nhân lực và nâng cao thu nhập của người dân .
Khi đến thăm nhà máy thủy điện Slushlu và khu tái định cư trạm thuỷ điện Slush, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chỉ ra rằng chính quyền địa phương các cấp nên tạo điều kiện cho người dân sống và làm việc trong hòa bình và mãn nguyện..
Ông nói rằng trong bối cảnh nhu cầu ngày càng tăng về điện ở nước ta, những nỗ lực để hoàn thành dự án sẽ góp phần tích cực vào sự phát triển của đất nước.
Chủ tịch Zhang đã tặng quà cho các cán bộ và nhân viên của trạm thủy điện Shanluo.
Ngoài ra, Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, cũng đã đến thăm trường Đại học Northwest.
Ông nói rằng, với tư cách là một cơ sở giáo dục và đào tạo hàng đầu ở khu vực tây bắc Việt Nam, Đại học Northwestern cần không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, góp phần bảo vệ và phát triển văn hoá dân tộc ở vùng tây bắc Việt Nam..
3, ADB: Kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi dần Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) công bố vào ngày 11 tháng 4, "Triển vọng Phát triển Châu Á 2012".
Theo dự báo của năm 2012, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đã chậm lại, nhưng đến năm 2013, nền kinh tế Việt Nam sẽ dần hồi phục.
Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là 5,7% vào năm 2012 và đạt 6,2% vào năm 2013.
Đồng thời, lạm phát kinh tế của Việt Nam giảm xuống một con số.
Về những động thái gần đây của Ngân hàng Trung ương Việt Nam nhằm giảm lãi suất ngân hàng, ADB tin rằng Việt Nam cần thận trọng hơn bởi vì quá nhanh sự thư giãn của nguy cơ các chính sách tài chính có thể gây ra sự bất ổn trên thị trường ngoại hối.
Mặt khác, theo kết quả của Hội đồng tư vấn kinh doanh ASEAN, Việt Nam được coi là nước lớn thứ hai thu hút các nhà đầu tư nước ngoài vào ASEAN, đứng thứ hai chỉ sau Indonesia.
4, 2012 Lễ hội Văn hóa Huế chính thức khai trương ngày 07 Tháng 4 buổi tối khúc dạo đầu cho đến nay, chín ngày Festival Huế 2012 đã được tổ chức tại cung điện của đêm, trời thờ phượng và đất, quần áo dài show, "hòa bình và hòa hợp trong thành phố Huế .
Của "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển - nơi gặp gỡ thành phố lịch sử" như chủ đề của lễ hội năm nay tại Huế ở miền Trung Việt Nam được coi là điểm nhấn của du lịch trong khu vực ven biển phía bắc của đất nước, thu hút đoàn từ năm châu lục trên thế giới, 28 quốc gia tham gia.
5, tỉnh Bến Tre trong năm 2012 đã được tổ chức thành công Festival Dừa thứ ba được tổ chức từ 05-ngày 10 tháng 4 tại thành phố Bến Tre, tựa đề "Bến Tre - hội nhập và phát triển" của tỉnh Bến Tre năm 2012 Liên hoan dừa thứ 3 thu hút Việt Nam .
Trong Lễ hội dừa lần thứ 3 năm 2012, Chính phủ tỉnh Penang đã ban hành tổng cộng 6 giấy phép cho các dự án đầu tư mới và ký năm bản ghi nhớ hợp tác với các đối tác của mình với tổng số tiền đăng ký 2,5 nghìn tỷ đồng.
Hiện nay, sản phẩm dừa từ tỉnh Penang ở Việt Nam đã được xuất khẩu tới 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, chiếm 40% tổng xuất khẩu của tỉnh Penang và 25% tổng sản lượng công nghiệp,.
Ngoài ra, trong dịp lễ dừa, Ban Tổ chức đã công bố ba hồ sơ được Trung tâm Ghi âm Việt Nam công nhận.
