Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Chủ tịch Quốc hội Bungari
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, và do bà loa của tsetska Quốc hội Bulgaria tsacheva đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội nước Cộng hòa Bulgaria đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 16 tháng 4, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sng-hung đã tổ chức buổi lễ trọng thể chào đón Chủ tịch Quốc hội Bungari Heruwakceva.
Sau đó, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hy vọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với nước Cộng hòa Bulgaria.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng chuyến thăm tsetska tsacheva loa để Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Bulgaria mối quan hệ mang tính đột phá Việt.
Phát biểu của Nghị viện Bulgaria, Bà Czarkarcheva, tin rằng tiềm năng hợp tác của Bulgaria với Việt Nam rất lớn, đặc biệt là trong các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, xây dựng, thương mại, nông nghiệp, y tế, du lịch ....
Cô ấy nói rằng Bulgaria sẵn sàng giúp hàng Việt Nam gia nhập thị trường EU.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo để thông báo cho phát triển kinh tế và xã hội của họ và quan hệ đối ngoại của hai nước với nhau, về các biện pháp thúc đẩy hợp tác với Quốc hội của Quốc hội Bulgaria Việt để đồng ý với Chính phủ hai nước và nhân dân hai nước và thực hiện các chương trình hợp tác khác nhau hiệu quả .
Hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn nghị viện đa phương và đóng góp vào lợi ích chung của cả hai dân tộc.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và bà loa của Bungary Quốc hội tsetska tsacheva Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Đại hội của Quốc hội Bungary, và tham dự các Bộ Việt Công an và Ban cố vấn an ninh quốc gia tại Bulgaria, Bộ Bulgaria Giáo dục và Việt Nam .
