Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến Ban Chỉ đạo của UBND TP Hà Nội
-----------------
14 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội với các thành viên trong đó có trung tâm tài chính và thương mại ASEAN có một trung tâm dịch vụ đa chức năng và tòa nhà Nisshin Group - Nội Bài trục chính cụ thể quy hoạch không gian, bao gồm cả cuộc họp kế hoạch phát triển tổng thể Thủ đô Hà Nội của thành phố.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ủy ban Ruan Shi cỏ, báo cáo vào năm 2050 để thực hiện các kế hoạch phát triển chung của thành phố Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn hiện đang trong Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã thông qua chín dự án tiểu khu vực, hoàn thành nhiệm vụ quy hoạch đô thị lăm vệ tinh.
Ông nói kế hoạch mới của CHDCND Triều Tiên và nội thất không gian trục chính là một phần cốt lõi của kế hoạch tổng thể cho Hà Nội, đặc biệt là đường cao tốc Nhật Bản-Singapore là một trong những con đường chính của thủ đô Hà Nội.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra, Nisshin - không gian Nội Bài trục chính là một dự án trọng điểm có ý nghĩa đặc biệt đối với Thủ đô Hà Nội.
UBND thành phố Hà Nội nên chủ động đề xuất với chính phủ các chính sách ưu đãi đặc biệt tại Hà Nội để đảm bảo sự phát triển chung của Thành phố Hà Nội, các dự án khác nhau theo đúng tiến độ để bắt đầu.
Trong thời gian chờ đợi, Thành phố Hà Nội nên phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông Vận tải để hoàn thành các dự án cơ sở hạ tầng như xây dựng ga đường sắt, cầu mới và đường cao tốc càng sớm càng tốt.
