Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Thanh tra Dianbian, Tây Bắc Trung Quốc
-----------------
Trong các cuộc kiểm tra ở Tây Bắc Việt Nam, ngày 14 và 15 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Nhóm Công tác Trung ương đã kiểm tra sự phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia ở Điện Biên.
Sau khi hiểu được điều kiện địa phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chỉ ra, chính quyền tỉnh Điện Biên và nhân dân phải được linh hoạt phù hợp với điều kiện địa phương, để lựa chọn mô hình kinh tế hiệu quả, tiềm năng địa phương vào lợi thế, cơ sở hạ tầng và sự khôn ngoan để vượt qua những khó khăn khác .
Về các vấn đề an ninh quốc gia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng các UBND tỉnh, chỉ huy quân sự và các đơn vị có liên quan cần tiếp tục tập trung vào việc xây dựng Bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng để đảm bảo có đủ sức mạnh để đối phó với bất kỳ trường hợp khẩn cấp, để bảo vệ biên giới lãnh thổ của Tổ quốc.
Cùng ngày, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, và Nhóm công tác Trung ương đã đến Điện Biên miếu cho những hy sinh và vòng hoa của họ.
