Việt Nam và Bulgaria tăng cường quan hệ đa chiều
-----------------
Ngày 16 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với bà Chaceva, người phát ngôn của quốc hội Bungari, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ quan hệ giữa Việt Nam với Bungary rất thân thiện và hợp tác.
Việt Nam coi trọng và hi vọng tiếp tục tăng cường và phát triển có hiệu quả hợp tác với Bulgaria trong nhiều lĩnh vực.
Ông nói hai bên nên tập trung thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước và tăng cường thương mại song phương trong tương lai.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai bên tiếp tục phải tăng cường hợp tác về giáo dục, khoa học và công nghệ, du lịch và văn hóa, và tôi hy vọng sẽ tiếp tục duy trì và tăng cường sự hỗ trợ phát triển chính thức Bulgaria vào Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam mở rộng hợp tác với các nước EU.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ và giúp Bulgaria tăng cường hợp tác với các nước ASEAN.
Madam loa của Nghị viện của nước Cộng hòa Bulgaria Chaqie bé, cho biết đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Bulgaria thăm Việt Nam khẳng định tầm quan trọng của Bulgaria và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ song phương với một bước tầm cao mới về chính sách phù hợp.
Bà đề nghị hai bên nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, y tế, nông nghiệp, du lịch và giáo dục, đồng thời ký một thoả thuận hợp tác để ngăn chặn các tội phạm sớm.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chaqie bé loa cùng khẳng định sự ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực quan điểm trên, cũng tin rằng tương lai cần tăng cường Việt Nam - đoàn kết và hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và hợp tác giữa hai nước trong Bulgaria.
