Việt Nam và Trung Quốc tăng cường quan hệ quân sự
-----------------
Trong chuyến thăm, sáng ngày 15 tháng 4, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Staff, Tuborg Pat Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc Việt Nam và cấp cao Đoàn của Quân đội nhân dân Việt Nam đến Thượng Hải, Trung Quốc, Hạm đội Biển Đông Trung Quốc đến thăm Thượng Hải và Thượng Hải khu chỉ huy đơn vị đồn trú .
Trung Quốc Thượng Hải đơn vị đồn trú chỉ huy Thiếu tướng PENGSHUI vùng rễ chỉ huy và Thượng Hải Shen Hao Thiếu tướng Mô tả đơn vị để Pat về chức năng Tuborg, nhiệm vụ và những thành tựu và khẳng định hai nước và hai lực lượng vũ trang lực lượng hải quân ngày càng chặt chẽ và quan hệ tốt đẹp của hợp tác phát triển .
Tuborg sẽ ghi bàn vào Hạm đội Biển Pat Thượng Hải Đông Trung Quốc của vùng và các đơn vị đồn trú Thượng Hải chúc mừng, và hy vọng rằng Hải quân nhân dân Việt Nam và các đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam trong tương lai sẽ có cơ hội để học hỏi từ những kinh nghiệm của PLA, đặc biệt là quy tắc .
Trước đó, vào ngày 14, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Staff, Tuborg Pat Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đô đốc và cấp cao Đoàn của Quân đội nhân dân Việt Nam, đã đến thăm tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc Trung Quốc Bắc Tập đoàn Công nghiệp Công ty Côn Lôn.
