Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Uruguay tại Việt Nam
-----------------
Chiều 12/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Carlos Elijah, đại sứ mới tại Việt Nam ở bờ biển phía đông của Uruguay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh những tiến bộ tích cực của Việt Nam và Uruguay trong hợp tác kinh tế và thương mại.
Năm 2011, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Việt Nam tăng hơn gấp đôi trong năm 2010.
Ông nhấn mạnh tiềm năng to lớn của hợp tác giữa Việt Nam và Uruguay và khẳng định Việt Nam đã làm hết sức mình để hợp tác với Uruguay trong việc tiếp tục thúc đẩy chính sách hữu hình của việc phát triển quan hệ song phương ngày càng thực dụng và hiệu quả.
Uruguay Đại sứ Carlos cho biết ông sẽ làm việc chặt chẽ với các bộ phận có liên quan của Việt Nam, mở rộng thỏa thuận hợp tác được ký kết giữa hai nước, và mở rộng những nỗ lực để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong chương trình mới bao gồm thương mại, đầu tư và các lĩnh vực văn hóa, bao gồm giáo dục.
Đại sứ Carlos Đại sứ cũng nhấn mạnh Uruguay sẵn sàng trở thành cửa ngõ vào thị trường Nam Mỹ đối với hàng Việt Nam.
