Australia sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển
-----------------
12 tháng 4 buổi sáng, đang ở thăm Australia, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp Úc đốc thế hệ mới, tiểu bang New South Wales Marie Bashir đốc (Marie Bashir).
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Úc, New South Wales đốc Marie de phủ riêng của mình và Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ để duy trì và tăng cường hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam và cơ sở hạ tầng tại Việt Nam .
Ông bày tỏ hy vọng rằng các chính phủ Australia, New South Wales và Thống đốc Mary Disraeli và Quỹ Học tập suốt đời do bà thành lập sẽ tiếp tục tài trợ cho Việt Nam và hợp tác với Việt Nam để tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Thống đốc Úc, Thống đốc Tiểu bang New South Wales Mary Bashir, cho biết Australia và New South Wales sẽ tiếp tục tài trợ cho Việt Nam để tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống ở Úc và New South Wales..
Cô bày tỏ tin tưởng rằng hai bên tôn trọng lẫn nhau, dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau và cùng làm việc trên, mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia ngày càng sẽ di chuyển về phía trước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Trước đây, tại Canberra (Canberra) và Sydney, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và lãnh đạo đảng của ông tại Úc và Liên Hợp Quốc chống AIDS, ma túy và tổ chức tội phạm đã gặp nhau để trao đổi kinh nghiệm trên tất cả các bên tham gia phòng chống AIDS và tệ nạn xã hội.
Vào buổi chiều, khi gặp gỡ với Hiệp hội nhập khẩu thủy sản Úc, Xinuo Man (Norman Grant), Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Hiệp hội hy vọng sẽ mở rộng quy mô nhập khẩu cá basa Việt Nam và kiểm tra sản phẩm, đồng thời giúp nuôi trồng thủy sản phát triển tròn Việt để đáp ứng .
Ngoài ra, trong chuyến thăm Úc, ngày 9 và 12 tháng 4, Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh Fook và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Canberra và gặp các đại diện Việt Nam sinh sống tại Úc.
