Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.14
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, chiều ngày 14 tháng tư, bởi Người phát ngôn của phái đoàn cấp cao Bulgaria Nghị viện tsetska tsacheva do Quốc hội nước Cộng hòa Bulgaria đến Thành phố Hồ Chí Minh, sang Trung Quốc bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
· 14 tháng 4, Tổng thống nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và an ninh chúc mừng đồng chí đồng chí Trương Tấn Sang Kim Jong-un được bầu làm chủ tịch đầu tiên của Ủy ban Quốc phòng CHDCND Triều Tiên.
Chiều ngày 13/4, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Sinh Hùng đã kết thúc chuyến thăm chính thức Australia.
Ngày 14 tháng 4, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự lễ động thổ xây dựng cầu Sài Gòn Kung 2 nối Bình Thành với Quận 2, thành phố Hồ Chí Minh.
Tổng công ty Cơ sở hạ tầng kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh (CII) làm chủ dự án.
Phiên họp toàn thể lần thứ 16 của SEAPAVAA sẽ được tổ chức từ ngày 15 tháng 4 đến ngày 21 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Gần đây, tại Viêng Chăn, "người Việt Nam thiếu niên Herald" biên tập viên Wu Guangning và "Lào Youth Daily" biên tập Subounthan Khomsacsit đăng nhập 2012 - 2015 bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn.
· Tỉnh Làojie, nhà máy thủy điện lớn nhất của Việt Nam - Trạm bơm nước sông Bắc hoàn thành 95% khối lượng công việc, sẽ chính thức được khởi công vào ngày 01 tháng 5 năm 2012.
Tuần lễ Văn hóa và Du lịch "Khô Vai" 2012 được tổ chức tại Huyện Miaowang, tỉnh Hắc Giang vào ngày 14 tháng 4, thu hút sự tham gia của đông đảo quần chúng các dân tộc ở Bắc Việt Nam và khách du lịch trong và ngoài nước.
· Giá trị của Việt Nam đã gặp gỡ với tháng tư mười tám ngày Disabled và Hiệp hội Đà Nẵng cho người khuyết tật được thành lập vào dịp kỷ niệm thứ hai, ngày 14 tháng 4, Hiệp hội tàn tật Đà Nẵng đã tổ chức một "vào việc trao đổi - Chia sẻ - - Liên kết" có tựa đề.
Lễ khai mạc Giải vô địch Cúp bóng đá TP Hồ Chí Minh lần thứ 24 khai mạc ngày 14 tháng 4 tại Quảng trường Jiefang, thị xã Guangzhi, tỉnh Guangzhi.
