Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.12
-----------------
Giờ địa phương Ngày 11/4, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsn và đoàn cấp cao Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Cuba.
Hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Ngày 11/4, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Shanren đã gặp các lãnh đạo Bộ Giáo dục và Bộ Y tế Cuba và đã tổ chức các cuộc hội đàm về tăng cường hợp tác song phương.
Ngày 12 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Carlos Elijah, Đại sứ mới tại nước Cộng hòa Bờ Đông Uruguay.
· Từ 10 tháng 4 - Trong chuyến thăm của ông sang Lào vào ngày 11, chiều 11 tháng 4 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von gặp bởi các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Bộ Truyền thông, do phương tiện truyền thông thông tin Việt Nam Việt Nam Nguyễn Kitayama .
· Nhận lời mời của Ủy ban quân sự trung ương CPC, PLA Tổng Tham mưu trưởng Trần Bỉnh Đức, đoàn quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam trên 11 tháng tư rời Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm thiện chí đến nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
· Chiều 12 tháng 4 tại Hà Nội, Cục Đảng Tuyên giáo TW, Ban Chỉ đạo thông tin đối ngoại và các phòng ban có liên quan cùng nhau đưa ra các "Hiểu cũ - lịch sử cũ của mối quan hệ đặc biệt" Cuộc thi kiến ​​thức.
· Việt Nam dự kiến ​​sẽ hoàn thành mục tiêu tăng giá trị xuất khẩu lên hơn 13% vào năm 2012.
Ngày Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức vào ngày 12 tháng 4 tại Công viên 923.
· Vietnam Jetstar Pacific tiết lộ rằng từ ngày 13 đến 17 tháng 4, hãng hàng không này sẽ bán vé máy bay nội địa một chiều từ thành phố Hồ Chí Minh đi Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh đến Đà Nẵng.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Pingyang cho biết từ năm 2012, tỉnh đã thu hút được 1,5 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, vượt mục tiêu cả năm 2012.
· Ngày 11/4, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt chiến lược phát triển khoa học và công nghệ trong giai đoạn 2011-2020.
Techcombank sẽ dành 4 nghìn tỷ đồng để khởi động hoạt động cho vay ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp.
Ngày 12 tháng 4, một Thành viên của Công ty Địa chất Than thuộc Vinacomin đã được Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động của kỷ nguyên Mới.
· SoundFest Super Concert sẽ được tổ chức vào ngày 14 tháng 4 lần đầu tiên tại Sân vận động Fu Shou của thành phố Hồ Chí Minh trong 10 giờ trình diễn.
· Liên hoan diều Việt Nam lần thứ 7 được chính thức khai mạc vào chiều ngày 12 tháng 4 tại Meridian Gate Plaza ở Huế.
