Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Nhà máy Thủy điện Sangluo
-----------------
Trong quá trình thanh tra tỉnh Sơn La Việt Nam, tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các Nhóm công tác Trung ương đã đến thăm khu tái định cư của thủy điện Sơn La và trạm thủy điện Sơn La nằm ở Munroe County.
Khi quý khách đến thăm khu tái định cư quận Munro, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng mảnh đất này trong vùng sâu vùng xa, nhiều gia đình vẫn đang gặp khó khăn trong cuộc sống, và do đó tất cả các cấp chính quyền nên tạo điều kiện thuận lợi cho những người sống và làm việc, và Sơn La cán bộ thủy điện và công nhân .
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Trạm Thủy điện Sơn La của Việt Nam là hiện thân của ý chí và sức mạnh của cơ khí trong nước, và đánh giá cao những đóng góp của hàng chục ngàn hộ cho dự án thủy điện Sơn La, họ phải rời khỏi quê hương của họ, chuyển đến khu tái định cư.
Trương Tấn Sang cho rằng nhu cầu của đất nước để sản xuất điện đang gia tăng nền, cố gắng để đặt tất cả các cán bộ, công nhân của dự án hoàn thành trước trạm thủy điện Sơn La sẽ có những đóng góp tích cực vào sự phát triển quốc gia.
