Việt Nam hoan nghênh các đối tác nước ngoài hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí
-----------------
"Việt Nam với các đối tác nước ngoài, bao gồm Gazprom, bao gồm cả các dự án hợp tác trong các lĩnh vực dầu khí nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Việt Nam chủ quyền hoàn toàn của quốc gia và thẩm quyền đối với các vùng biển mở rộng.
Điều này phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật biển.
Trên đây là 12 tháng 4 trên họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi câu trả lời các phóng viên nói về Trung Quốc yêu cầu Nga dừng lại khi các câu hỏi của các dự án dầu khí và phát triển Biển Đông Trung Quốc trong.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Việt Nam hoan nghênh đối tác nước ngoài hợp tác với các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Việt Nam trên cơ sở tuân thủ pháp luật về.
Các nghĩa vụ và nghĩa vụ của Việt Nam để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp hợp pháp của đối tác nước ngoài làm việc với Việt Nam.
