Đại sứ quán Lào tại Việt Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm lễ hội Songkran tại Lào
-----------------
Ngày 11 tháng 4 tại Hà Nội, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm mừng lễ Songkran của Lào.
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam sang Lào mọi trận đấu (Somphone Sychaleun) để mở rộng chân thành nhất của tôi nhờ Đảng và nhân dân Việt Nam, cũng cho biết rằng mặc dù tình hình khu vực và thế giới vẫn còn phức tạp, nhưng lớn tuổi hơn tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện .
Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với nhân dân Việt Nam trong trương yêu nước Lào hiện sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, hiệu quả và kịp thời.
Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, chân thành hy vọng rằng sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào sẽ kéo dài mãi mãi..
