Việt Nam khuyến khích sử dụng Internet theo luật pháp
-----------------
"Ở Việt Nam, tất cả các tổ chức, cá nhân đều được tự do sử dụng Internet theo luật pháp".
Ngày 12 tháng 4, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trả lời các câu hỏi có liên quan của phóng viên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Cũng giống như các nước khác, Việt Nam cũng cần phải điều chỉnh pháp luật và các quy định, bao gồm cả việc sử dụng Internet, trong đó có hoạt động xã hội, nhằm đảm bảo sự ổn định và an sinh xã hội, ngăn chặn sử dụng trái phép các hiện tượng Internet, gây ra bởi Internet thấp hơn đối với xã hội .
Hiện tại, thỏa thuận vẫn đang được soạn thảo.
