Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Australia
-----------------
Ngày 9 tháng 4, một phái đoàn cấp cao của Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Văn Tần làm trưởng đoàn đã đến Canberra, thủ đô của Úc, để thăm chính thức Australia kéo dài 7 ngày.
Đây là chuyến thăm chính thức Úc đầu tiên của các nhà lãnh đạo Việt Nam kể từ khi ký thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia trong năm 2010.
Mục đích chuyến thăm Australia của ông là tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia, tập trung chia sẻ kinh nghiệm làm việc trong phòng chống AIDS, ma túy và mại dâm.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và Úc Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ đàm phán Tài chính Schwann, gặp riêng rẽ với các Bộ trưởng liên quan, thống đốc New South Wales và New South Wales, Thống đốc Úc Baxie Er, vv, và để tham dự sự kiện quan trọng.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã chứng kiến ​​bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Tổng chưởng lý Ôxtralia, lễ ký kết Hiệp định dẫn độ về Việt Nam-Úc và Hiệp định hợp tác khoa học.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Úc thông báo tối ngày 09 tháng 4 Đại sứ quán Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Việt Nam Đại sứ quán ở thủ đô Canberra và cán bộ, khi mọi người nói chuyện chỉ ra tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Úc, hỏi Đại sứ quán Việt Nam tại Úc và các đại diện của các tổ chức .
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn cũng kêu gọi Trung Quốc ở nước ngoài để tiếp tục đầu tư trở về nhà, và chắc do đóng góp cho Việt Nam sẽ xây dựng một quốc gia thịnh vượng.
Sau chuyến thăm Úc, dự kiến ​​ngày 14 tháng 4, đoàn cấp cao Việt Nam sẽ thăm New Zealand.
