Tin tức của cơ quan tin tức Việt Nam 2012.4.10
-----------------
Cuộc họp thứ năm của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương được tổ chức vào ngày 9 tháng 4, và Chủ tịch Ủy ban Cải cách Quốc gia của Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, đã chủ trì cuộc họp.
Trong lời mời thăm Australia, vào chiều ngày 10 tháng 4, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Úc Julia Gillard.
· Liên hoan Văn hóa Shunhua năm 2012 thu hút gần 65.000 du khách trong và ngoài nước.
· Chiều ngày 10 tháng 4, hội chợ sách "Hữu nghị Việt xuân-Lào" bắt đầu tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào.
· Từ ngày 9 đến 25 tháng 4, Chủ tịch Hồ Chí Minh "Cuộc thi Chữ viết thơ" của Hồ Chí Minh được tổ chức tại Hàn Quốc.
Ngày 9/4, Bộ Giáo dục và Bộ Giáo dục và Đào tạo Lào và UBND tỉnh Chengbei đã tổ chức lễ khởi công trường trung học nội trú tỉnh Chuanxian, với tổng vốn đầu tư 63,3 tỷ đồng.
· Ngày 10 tháng 4 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trọng Nha đã chủ trì buổi tọa đàm về việc triển khai nghiên cứu đào tạo nguồn nhân lực y tế và dự án đánh giá hiện trạng.
· Mùa 2012-2013, tổng sản lượng cà phê ở các tỉnh, thành phố ở miền Tây Việt Nam đạt 1 triệu tấn.
Tôm đông lạnh Việt Nam lấy lại lòng tin của thị trường Nhật Bản.
Vào tối ngày 10 tháng 4, một buổi hòa nhạc Baroque đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Pháp tại số 24 Long Qian Street, Hà Nội, Stradivaria của Pháp.
2012 Hội chợ Thương mại Nông nghiệp Cảng Quốc gia Jiang Qingping được tổ chức vào ngày 9 tháng 4 tại Thị xã Longping, Huyện Anfu, Tỉnh An Giang.
· Ngày 10 tháng 4 tại Hà Nội, Báo Thể thao Thể thao và Báo chí Thể thao báo cáo với các hoạt động lựa chọn đóng góp âm nhạc của Smart Media 2011.
Ngày 10 tháng 4 Tại trường Đại học Đà Nẵng, chính phủ Đức Hessen (HESSEN) đã trao học bổng cho các sinh viên xuất sắc đến từ các trường đại học ở miền trung Việt Nam.
· Gần đây, một hội thảo quốc tế có tiêu đề "Các vấn đề về Thực tiễn an ninh ở Đông Á và Biển Đông Trung Quốc" được tổ chức tại Nga.
