Lễ bàn giao phần còn lại của lực lượng Hoa Kỳ tại Việt Nam được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 4, tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, Cơ quan Người Việt Nam mất tích và Tư lệnh Điều tra chung của Hoa Kỳ tù binh chiến tranh và Hoa Kỳ đã cùng nhau tổ chức lễ bàn giao di tích quân sự Mỹ.
Đây là lần thứ 122 kể từ khi chiến tranh kết thúc khi Việt Nam bàn giao những di tích của binh lính Hoa Kỳ đến Hoa Kỳ.
Kể từ khi được chính thức thành lập vào tháng 9 năm 1988, nhóm tìm kiếm người Mỹ mất tích đã cùng nhau thực hiện một số hoạt động tìm kiếm.
Trong suốt 24 năm kể từ lần tìm kiếm chung đầu tiên, hơn 3.500 người đã được Bộ Phận Điều tra Liên hợp của Viện Việt Nam Chống Săn Người mất tích và tù binh Hoa Kỳ và những người mất tích chiến tranh, và hơn 500 điểm đã được khai quật.
Từ năm 1973 đến nay, phần còn lại của 968 lính Mỹ mất tích tham gia chiến tranh ở Việt Nam đã xác nhận tên của họ, trong đó có 684 người được tìm thấy ở Việt Nam.
Tổng cộng có 1.678 binh lính Mỹ vẫn bị coi là mất tích trong chiến tranh, trong số đó có 1.287 lính Mỹ bị mất tích ở Việt Nam.
Chính phủ Hoa Kỳ hoan nghênh và hoan nghênh Chính phủ Việt Nam vì sự hỗ trợ và hợp tác trong việc tìm kiếm những tàn tích của những người còn sống sót của quân đội Hoa Kỳ.
