Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Chiều ngày 11 tháng 4, tại dinh tổng thống ở Hà Nội, nhân dịp Ngày Hợp tác Việt Nam-4/11, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với một phái đoàn gồm 100 hợp tác xã điển hình trên toàn quốc.
Ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Quốc hội, chỉ ra rằng đảng và nhà nước Việt Nam đặc biệt quan tâm đến sự phát triển của kinh tế tập thể và đã quyết định đặt ngày 11 tháng 4 là ngày hợp tác của Việt Nam.
Theo ông, trong những năm gần đây, nhiều hợp tác xã trong cả nước đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của nhiều nơi.
Tuy nhiên, tất cả các hợp tác xã trong nước cũng cần tăng cường hợp tác với các thành phần kinh tế khác để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất, nâng cao mức sống và đồng thời góp phần phát triển chung đất nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng hợp tác xã khác nhau trong cả nước đồng thời mở rộng quy mô sản xuất, cần phải tập trung vào việc tăng cường sản xuất và quản lý lợi nhuận và tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho các thành viên và người lao động, cải thiện điều kiện sống của các thành viên, cho sự ổn định của đất nước và .
