Phiên thứ 7 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 10 tháng 4, kỳ họp thứ bảy của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khoá 13, Việt Nam được khởi động tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Chương trình nghị sự chính của hội nghị bao gồm: thảo luận về công việc lập pháp của quốc hội, đánh giá việc thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và ngân sách quốc gia trong những tháng đầu năm 2011 và 2012, cũng như các báo cáo cuối cùng của chính phủ năm 2010.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, đã đề xuất với Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận và đưa ra những đề xuất có giá trị về những vấn đề trên, hoàn thành báo cáo cuộc họp và trình Quốc hội xem xét.
