Đoàn đại biểu Mỹ và EU thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Vào ngày 10 tháng 4, một phái đoàn trợ lý của các nhà lập pháp Hoa Kỳ đã đến thành phố Đà Nẵng, Việt Nam để tham quan làm việc để hiểu sự phát triển kinh tế xã hội trong khu vực.
Khi các nhà lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, Việt Nam, gặp gỡ với đoàn thăm viếng các nhà lập pháp Hoa Kỳ, họ đã thông báo cho họ về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Đà Nẵng.
Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam, đã dẫn đầu thành phố nhấn mạnh đến quyền tự do tín ngưỡng của người dân, đồng thời nhấn mạnh hướng phát triển của thành phố Đà Nẵng như một thành phố xanh.
Bà Cynthia Martin, Trưởng đoàn phái đoàn Phó U.S., chúc mừng Đà Nẵng về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây và bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Cùng ngày, đoàn đại biểu các doanh nghiệp EU đến Đà Nẵng kiểm tra việc sản xuất và vận hành các doanh nghiệp EU tại Đà Nẵng.
Franz Jessen, Trưởng phái đoàn mới của EU đến Việt Nam, Tổ chức cuộc họp với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng.
các nhà lãnh đạo Đà Nẵng đánh giá cao của các nước thành viên EU và đại diện của các kết quả Đà Nẵng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, cơ sở hạ tầng và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và các lĩnh vực khác, và bày tỏ hy vọng rằng với sự hỗ trợ của Đại sứ của Jessen, EU sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Đà Nẵng .
Đại sứ Yesen đánh giá cao về môi trường đầu tư tốt tại thành phố Đà Nẵng và những thành tựu của đô thị trong việc cải cách thủ tục hành chính.
Đại sứ Yesen hứa sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy các công ty châu Âu đầu tư vào Đà Nẵng và Việt Nam.
