Các cổ đại hơn sẽ tiếp tục tham gia bàn tay để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương
-----------------
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và Việt Cộng đoàn cấp cao tới Cuba cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức từ ngày 09-ngày 11 Tháng Tư, 10 tháng 4 buổi sáng (Việt Nam thời gian), sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba tại Havana Palace of the Revolution tổ chức để tiêu chuẩn cao nhất lớn .
Raul Castro, Bí thư thứ nhất của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng đã chủ trì lễ chào đón.
Sau đó, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Trong một bầu không khí đoàn kết, tin tưởng và hữu nghị với anh em đồng giới và anh em, Tướng Nguyễn và Tổng thống Raul Castro đã thông báo cho nhau về tình hình của các bên và các quốc gia, tập trung thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác song phương trong tình hình mới .
Cả hai nhà lãnh đạo đã đạt được thỏa thuận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai bên và hai nước trong tương lai.
Hai bên đặc biệt nhấn mạnh rằng cả hai nước sẽ làm việc tích cực để thúc đẩy và mở rộng hợp tác trong kinh tế, thương mại và đầu tư để chúng có thể tương xứng với quan hệ chính trị và tiềm năng của hai nước.
Hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp và các địa phương trong hai nước có thể đẩy mạnh hợp tác đầu tư trên cơ sở thế mạnh và tiềm năng của mình.
Về vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung, hai nhà lãnh đạo nói rằng phong trào cánh tả Mỹ Latinh gần đây đã có những tiến bộ tích cực và nhấn mạnh rằng đó là trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là Liên hợp quốc, duy trì truyền thông và điều phối.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương đã mời Chủ tịch Raul Castro sang thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
Raul Castro bày tỏ sự cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Sau cuộc họp, tại Cung điện Cách mạng, Tổng thống Jose Martín đã tặng Huân chương Honor Jose Martín, đảng Cuba và giải thưởng cao nhất của đất nước,.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng bản thân ông sẽ tiếp tục làm việc sát cánh với các nhà lãnh đạo Việt Nam và người của bạn với những người huynh đệ của Cuba, để không ngừng củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị, tăng cường tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ tăng lên .
Buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chiểu trình bày vòng hoa của mình trên Thẻ tưởng niệm José Martí.
Buổi tối, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng tổ chức tiệc do Ban Tổng bí thư Trung ương và đảng của ông chủ trì.
Sáng sớm ngày 9 tháng 4 (giờ địa phương), Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Nguyễn Phong Nun và các vòng hoa cao cấp của Việt Nam đã vinh danh bức tượng Hồ Chí Minh tại Cuba.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Đảng Cuba, Nhà nước và nhân dân bức tượng Hồ Chí Minh dựng lên ở thủ đô Havana, đây là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam vẫn trong trái tim của nhân dân Cuba là một biểu hiện sinh động của anh em.
Kể từ đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phương đã thăm trường Cao Đẳng Niccolo Lopes ở Cu Ba và tổ chức hội đàm với cán bộ, sinh viên của trường Đảng.
"Con đường chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa xã hội - Việt Nam thực hành" như chủ đề, Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh: "những thành tựu cải cách của Việt Nam chứng minh rằng không chỉ đã làm cho thành tựu đáng kể trong lĩnh vực phát triển kinh tế phù hợp với định hướng xã hội chủ nghĩa, mà còn trong việc giải quyết các vấn đề xã hội hơn có .
Đây là tính ưu việt và sức sống của chủ nghĩa xã hội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan hy vọng rằng cả hai bên và hai nước sẽ tiếp tục làm việc song song với đường xã hội chủ nghĩa và thực hiện được sự độc lập dân tộc.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Nguyễn Phương Nương đã tặng bức tượng đồng của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Trường Trung học Nico Lopez.
