Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.11
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đoàn đại biểu cấp cao của nước Cộng hòa Bulgaria sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
Nhân dịp ngày hợp tác Việt Nam, tại Dinh Tổng thống vào ngày 11 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp một đoàn đại diện cho 100 hợp tác xã trình diễn tiên tiến.
Hội chợ nông nghiệp Nishihara 2012 được tổ chức vào ngày 11 tháng 4 tại Chiayi, tỉnh Tak.
· Từ năm 2012, lượng du khách tham quan du lịch Wuxhan tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam đã đạt 155.400 du khách.
· Cục Du lịch Việt Nam sẽ thành lập văn phòng tại Nhật Bản.
· 11 tháng 4 buổi chiều, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã ban hành giấy phép đầu tư để đầu tư vào tỉnh Quảng Ninh KCN Móng Cái Wei MSC để xây dựng nhà máy sản xuất sợi đến Hồng Kông Cầu vồng Technology Co., Ltd..
· Công ty SAP đánh giá cao tiềm năng thị trường và tiềm năng phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam.
· Ngày 22 tháng 4 năm 2012 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Jianjiang thông qua kế hoạch phát triển kinh tế biển giai đoạn 2011-2015.
Theo đó, đảo Fuguo sẽ phát triển thành trung tâm du lịch sinh thái và trung tâm thương mại quốc tế.
· Vòng bầu cử Quốc hội lần thứ 19 của Hàn Quốc bắt đầu lúc 6 giờ sáng ngày 11 tháng 4.
