Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Ngày 7/4, tại thành phố Huế, tỉnh T'ien-hsien, ông Nguyễn Huỳnh Fu, Ủy viên Bộ Chính trị và Chính phủ Trung ương Đảng, đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ông Sosav Namsar.
Trong các cuộc đàm phán, hai phó thủ tướng đã vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ cũ giữa hai bên, hai nước và hai Chính phủ và nhân dân đã được củng cố và có chiều sâu và phát triển hiệu quả.
Hai nhà lãnh đạo thu hồi các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, đặc biệt là việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai Chính phủ Ủy ban họp thứ 34; trao đổi ý kiến ​​về tiến độ thực hiện các dự án hợp tác giữa hai nước và tăng cường công tác giám sát và các biện pháp cụ thể khác .
Phó Thủ tướng Sonsavathunwa bày tỏ vui mừng chuyến thăm này đến nhiều nơi ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Sosavnonsava đánh giá cao sự giúp đỡ của Việt Nam trong việc thành lập một quốc gia tại Lào.
Phó Chủ tịch Songsar Lensava đánh giá cao sự hợp tác theo ngành của Việt Nam với các Ban ngành liên quan của Lào và chủ động chuẩn bị cho Hội nghị ASEM lần thứ 9 và Hội nghị ASEP7 lần thứ 7 vào năm 2012.
