Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.9
-----------------
Ngày 9/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp 50 sinh viên Việt Nam tại Lào.
· 09 tháng 4 tại Hà Nội, Tổng cục Hải quan Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã ký biên bản tham vấn về JICA cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để đạt được thủ tục hải quan điện tử.
Gần đây, nhà thương thuyết Thái lan Sri Lila đã mời Nhật Bản - Lào, Campuchia, Myanmar và bốn nước ASEAN khác để tiếp tục các hoạt động xuất khẩu gạo và nối lại hợp tác với Thái Lan.
Ngày 9/4, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Hải Phòng được chính thức thành lập.
· 2030, tỉnh Lào Cai Việt Nam sẽ được xây dựng thành một thị trấn Sabah tiêu chuẩn quốc tế.
· Diễn đàn kinh tế Việt Nam Xuân 2012 hai ngày kết thúc thành công tại Đà Nẵng vào ngày 9 tháng 4.
Lễ hội dừa năm tỉnh Penang 2012: Sinh sản của làng Penang bởi quê hương dừa.
Lễ hội Carnival Châu Á - Châu Mỹ La Tinh có tựa đề "Long Long xanh" được tổ chức tại Huế.
· Làng người Hoa Mary McBide biểu diễn tại tỉnh Kwangsi, Việt Nam và trao đổi quan điểm với những người sống sót sau chiến tranh và nạn nhân bom mìn.
Ngày 9/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chấp thuận về nguyên tắc Ngân hàng Công thương Việt Nam của Ngân hàng Công thương Trung Quốc thành lập ngân hàng con tại Đức.
· Lễ hội ẩm thực và nước giải khát quốc gia đầu tiên được tổ chức từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 15 tháng 4 tại "Vịnh Hạ Long" tại Bad Vũng Tàu.
· Gần đây, nhiều loài cây quý hiếm như alos, ô liu đen và gai cá được tìm thấy tại Vườn Quốc gia Cát Bà, Hải Phòng, Việt Nam.
