Đại sứ Anh tại Việt Nam thăm và làm việc tại Đà Nẵng
-----------------
09 Tháng 4 chiều, Ayatomo chiến tranh ở Chủ tịch UBND Đà Nẵng Việt Nam đã gặp Vương quốc Anh (UK cho ngắn) trong Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Anthony Siduokesi (Antony Stokes).
Trong cuộc họp, Đại sứ Anthony cho biết mục đích của Đại sứ quán Anh trong chuyến thăm của đoàn là thúc đẩy Đà Nẵng Đà Nẵng mối quan hệ chiến lược với Anh, trong khi Đà Nẵng để hiểu môi trường đầu tư, dự án đầu tư trọng điểm và thu hút nhu cầu đầu tư nước ngoài .
Chủ tịch Ủy ban Ayatomo chiến tranh nhân dân thành phố Đà Nẵng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Anh trong tiếp cận hơn Anthony Đà Nẵng hoan nghênh, ông nhấn mạnh, Đà Nẵng Anh mỗi công ty sẽ tìm kiếm cơ hội để thành phố Đà Nẵng và tham gia vào các hoạt động sản xuất để tạo thuận tiện nhất .
Ông Man Fight nói rằng ông hy vọng mối quan hệ tương lai giữa Đà Nẵng và Anh sẽ phát triển hơn nữa, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực thương mại và dịch vụ và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
