Đại sứ Cuba tại Việt Nam: Cuba và Việt Nam đang tiến gần hơn
-----------------
Nhận lời mời của Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước, Chủ tịch của các tướng lĩnh Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro, Đảng Cộng sản thăm chính thức sắp tới Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Cuba.
Tại thời điểm này, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Gonzalez đã phỏng vấn phóng viên của Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam.
Về quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Cuba, Đại sứ González cho biết, trong những năm gần đây, có nhiều cột mốc quan trọng trong hợp tác song phương nhằm chứng tỏ tình hữu nghị sâu sắc giữa hai nước..
Mà có thể được gọi Chủ tịch Cuba Fidel Castro trong tháng 2 năm 2003 đến thăm Việt Nam; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh vào năm 2005 và 2007, tương ứng, đến thăm Cuba; Phó Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước trong năm 2005, Cuba .
Nhìn chung, chuyến thăm cấp cao giữa hai nước thường phản ánh mối quan hệ ngày càng thân mật giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, hai nước đã tổ chức nhiều sự kiện quan trọng, hội nghị, hội thảo, hội nghị chuyên đề và ký kết một số văn bản.
Việt Nam là nước nhập khẩu gạo lớn nhất của Cuba.
Hai nước cũng tổ chức các cuộc họp ủy ban liên chính phủ thường kỳ.
Các sự kiện trên là sự hợp tác gần gũi, lâu đời và không ngừng giữa hai nước.
Nói về tầm quan trọng của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường, người sắp tới Cuba, Đại sứ Gonzalez tin rằng Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan đã đến Cuba lần này, có ý nghĩa quan trọng đối với sự hợp tác giữa hai nước.
Đầu tiên, nó là đến thăm lãnh đạo cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, mà chỉ ra rằng hai bên hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác tốt đẹp giữa hai nước lên tầm cao mới.
Thứ hai, chuyến thăm này sẽ được tiến hành một năm sau khi triệu tập Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI của Đảng Cộng sản Cuba.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng đã quyết định nhiều vấn đề quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 6 của Đảng Cộng sản Cuba đã đề xuất phương hướng đổi mới mô hình kinh tế và thực hiện các biện pháp hữu hiệu để giúp nền kinh tế của Cuba thoát khỏi những khó khăn và đạt được sự phát triển kinh tế bền vững.
Ông nói rằng cả hai nước đều có thể chia sẻ kinh nghiệm và thông tin có giá trị với nhau, không chỉ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước mà còn mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển của các quốc gia.
