Phái đoàn Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam thăm tỉnh Guangzhi
-----------------
Ngày 9/4, các nhà lãnh đạo của Chính phủ Quảng Trị tại Việt Nam đã gặp Phái đoàn Pháp tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, sự lãnh đạo của tỉnh Quảng Trị, tổng quan về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, tiềm năng và lợi thế; gần đây Quảng Trị và Pháp khởi xướng sự phát triển của tổ chức, thực hiện các chương trình hợp tác khác nhau và các dự án của các nhà đầu tư và của NGO.
tỉnh Quảng Trị trên danh nghĩa của đề nghị Pháp để bắt đầu tổ chức phát triển để hỗ trợ "Quảng Trị Pepper Sản phẩm chỉ dẫn địa lý" của tỉnh thành lập dự án; Xét đề nghị của Pháp để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho dự án cấp nước tại Quảng Trị, vv.
Hai bên cũng thảo luận và thống nhất các biện pháp tiếp theo để thực hiện các kế hoạch hợp tác và các dự án hợp tác giữa hai bên.
Thay mặt đoàn đại sứ Pháp tại Việt Nam, ông Jean Francois Guiller, đại sứ Pháp tại Việt Nam, cho biết mặc dù các thỏa thuận hợp tác và kế hoạch được ký kết giữa hai bên sẽ tiếp tục, Đại sứ quán Pháp tại Pháp sẽ gửi thư phê duyệt cho Pháp .
