Úc đã trao huy chương cho hai vị tướng Việt Nam tại Việt Nam
-----------------
Trao cho Bộ Công an Thiếu tướng Takeo vua và Thiếu tướng KC Chan, 03 tháng 4 tại Hà Nội Việt Nam, Liên bang Úc Cảnh sát chỉ huy xuất sắc huy chương, khẳng định rằng họ có những đóng góp quan trọng đối với việc tăng cường hợp tác giữa Bộ Việt Công an và lực lượng Cảnh sát Liên bang Úc.
Cảnh sát Liên bang Úc Phó Tư lệnh Andrew Colvin cho biết Thiếu tướng Takeo vua và phong cách Ủy ban Độc lập chống Thiếu tướng KC Chan, đóng góp cho sự ảnh hưởng của công việc về công tác cảnh sát quốc tế, chẳng hạn như sự đóng góp của Australia do người dân Trung Quốc và Việt Nam giành được vinh dự này.
Huy chương Honor là huy chương cao nhất của lực lượng Cảnh sát Liên bang Úc.
Cho đến nay, Lệnh đã được ban hành 29 lần trong lịch sử của Cảnh sát Liên bang Úc, lần đầu tiên nó được trao cho một sĩ quan cảnh sát nước ngoài.
