Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Olaru Romania tại Việt Nam
-----------------
Chiều 5/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Dumitru Olaru, Đại sứ của Rumani tại Việt Nam, người sắp sửa rời đi trong ngày..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng những thành tựu của Việt Nam và Romania hữu nghị truyền thống và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đạt được, và nhấn mạnh rằng Đại sứ Dumitru Auraru đã được thực hiện trong nhiều lĩnh vực hợp tác và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước để thúc đẩy song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là làm tất cả mọi thứ có thể để tiếp tục phát triển bền vững và liên tục các mối quan hệ hợp tác đa chiều của Romania và đem lại những lợi ích thiết thực cho sự nghiệp phát triển chung của cả hai nước.
Đại sứ Dumitru Auraru cho biết ông sẽ tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước và làm việc.
Ông đề nghị hai nước nên tiếp tục khai thác và khai thác thế mạnh và tiềm năng của các quốc gia và giúp cả hai nước tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí, khoa học công nghệ, giáo dục và các lĩnh vực khác.
