Việt Nam tạo thuận lợi cho các tập đoàn dầu khí Việt Nam Nga tăng cường hợp tác để tạo điều kiện
-----------------
Ngày 5/4, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Alexey Miller, Chủ tịch Tập đoàn Gazprom thăm Việt Nam và đoàn của ông..
Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa tin rằng chuyến thăm của ông Miller sẽ đóng góp vào quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong các lĩnh vực như dầu khí..
Chủ tịch nước Trương Trì Bình bày tỏ vui mừng trước kết quả tốt đẹp đạt được trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây.
Đặc biệt, sau hơn 10 năm hình thành quan hệ đối tác chiến lược, sự hợp tác giữa hai nước ngày càng sâu rộng và mở rộng, mối quan hệ chính trị giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa các công ty dầu khí của hai nước để tạo điều kiện thuận lợi hơn.
Chủ tịch HĐQT Miller đã báo cáo với Chủ tịch Uỷ ban các kết quả hợp tác giữa Gazprom và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trong những năm gần đây và khẳng định chắc chắn rằng dầu khí là một trong những lĩnh vực hợp tác hiệu quả giữa hai nước.
Chủ tịch Miller cho biết Gazprom sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và Nga mở rộng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước để đóng góp.
