Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 của ASEAN đã thông qua "Tuyên bố Phnom Penh"
-----------------
03 tháng 4 buổi sáng, sau lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức một phiên họp toàn thể với các nhà lãnh đạo ASEAN về cách phát huy có hiệu quả các Cộng đồng ASEAN, thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực, tăng cường Kết nối ASEAN, .
Các nhà lãnh đạo của nhiều nước nhấn mạnh rằng ASEAN nên tiếp tục bảo vệ sự thống nhất của khu vực và tiếp tục đóng vai trò của cơ chế hợp tác trong khu vực để góp phần vào hòa bình, an ninh và hợp tác trong khu vực.
Trong thời gian tới, ASEAN cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa các quốc gia về các vấn đề an ninh phi truyền thống cũng như những thách thức mới trong khu vực như thiên tai, biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, an ninh hàng hải, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia.
Các nhà lãnh đạo ASEAN nhằm tăng cường vị trí truyền thông và hỗ trợ điều phối, nhằm tăng cường sự ASEAN trong Hội nghị Á-Âu (ASEM), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), hợp tác trên diễn đàn đa phương quốc tế hội nghị thượng đỉnh G20 (G20) và đóng góp khác.
Phát biểu tại một phiên họp toàn thể với tựa đề "ASEAN: Một Cộng đồng, Định mệnh chung", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam ủng hộ đầy đủ chủ đề của hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm 2012 do Campuchia,.
ASEAN không chỉ là mối quan tâm chung của khu vực mà còn là mục tiêu chiến lược của tất cả các quốc gia thành viên nhằm tạo ra một nền tảng vững chắc cho ASEAN đóng vai trò trong khu vực và trên trường quốc tế.
Vì vậy, Việt Nam ủng hộ việc thông qua Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 về "Tuyên bố Phnom Penh" có tựa đề "ASEAN: Một Cộng đồng và Định mệnh chung".
Về xây dựng Cộng đồng ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam ủng hộ các hướng chính để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN trong chương trình nghị sự Phnom Penh đề xuất và gợi ý rằng các nước thành viên ASEAN cần đề xuất các biện pháp hữu hiệu để đạt được các mục tiêu 2015 của Cộng đồng ASEAN.
Ngay trong ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với lãnh đạo các nước thành viên ASEAN thay mặt cho Tổ chức AIPA, Tổ chức Xã hội Dân sự và Thanh niên ASEAN.
Khi gặp gỡ với đại diện của Tổ chức ASEAN liên Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo ASEAN đã bày tỏ hy vọng rằng Tổ chức các nước ASEAN liên Nghị viện sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các chính phủ ASEAN, luật pháp nhằm phối hợp chính sách, hỗ trợ ASEAN triển khai các dự án hợp tác, .
Khi "ASEAN Giới và Phát triển" là chủ đề của nó, gặp với các đại diện của các tổ chức xã hội dân sự, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nước ASEAN trong các nhà lãnh đạo ASEAN hy vọng sẽ bảo vệ quyền của phụ nữ, thúc đẩy bình đẳng giới, phát triển kinh tế của phụ nữ và khả năng quản lý xã hội và các tổ chức xã hội dân sự khác để tham gia .
Khi "vai trò thanh niên trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN" như chủ đề, cuộc họp của đại diện thanh niên ASEAN, các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định rằng thanh niên là một lực lượng quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, hy vọng giới trẻ các nước ASEAN sẽ tiếp tục tham gia tích cực trong việc thực hiện tăng cường nối ASEAN và Cộng đồng ASEAN .
Chiều ngày 3 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
Trong cuộc họp, hai thủ tướng đã đồng ý công nhận lẫn nhau ký kết sớm của Hiệp định vệ sinh dịch tễ, để thúc đẩy việc xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp, để khuyến khích các công ty Singapore đầu tư vào Việt Nam Đảo Phú Quốc, Việt Nam tích cực theo đuổi - Singapore khuôn khổ thỏa thuận trao đổi.
Hai thủ tướng nhấn mạnh sự cần thiết phải củng cố hơn nữa vị trí chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải trong khu vực, trên cơ sở luật pháp quốc tế như Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thực hiện đầy đủ "Biển Đông .
