Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.4.3
-----------------
Ngày 3 tháng 4, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nuan Fang-E gặp một đoàn cấp cao ở Vân Nam do ông Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
· April 3, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Rumani Đại sứ Dumitru Olaru và Đại sứ Iraq để Faris Al-Ani. · April 3, trung tâm khoa học và văn hóa Nga Hà Nội đã được tổ chức .
· Trong năm 2011, một bản tóm tắt về công tác tiếp cận của Đảo Dương và các nhà máy ranh giới của nó và việc công bố cuộc hội nghị quốc gia 2012 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 4.
Gần đây, Tiến sĩ Howard Limbert, Chủ tịch của Hiệp hội Nghiên cứu Hang động Anh cho biết 22 hang động mới được phát hiện tại Phong Ping thuộc tỉnh Guangping của Việt Nam.
· Trong ba tháng đầu năm 2012, tổng số 26 quốc gia và khu vực đã đầu tư vào Việt Nam, và Nhật Bản đã trở thành nước lớn nhất đầu tư vào Việt Nam.
· Lễ hội Carnival Hạ Long năm 2012 tại tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam Chủ đề: "Quảng Ninh: Sự gắn kết và bức xạ".
· Từ đầu năm đến nay, Hà Nội đón 4,4 triệu lượt khách, tăng 28%.
· Nghệ sĩ violin người Mỹ gốc Hàn nổi tiếng Sara Chang sẽ trình diễn tại Việt Nam vào ngày 12 tháng 4.
· Ủy ban bảo vệ người tiêu dùng ASEAN cam kết thúc đẩy việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và đưa ra nhiều sáng kiến ​​nhằm cải thiện phúc lợi người tiêu dùng.
· Tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 20, vào ngày 3 tháng 4, Bộ trưởng Wu Deyong, Giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, đã gặp Sokół An, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia.
