Bộ trưởng Wu Deyong, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, gặp Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia
-----------------
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20, Bộ trưởng Wu Deguo, người đứng đầu Văn phòng Tổng thể của Chính phủ Việt Nam, đã họp vào ngày 3 tháng 4 với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Văn phòng Nội các Vương quốc Campuchia Suo An.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong cuộc họp, các bộ trưởng chính phủ Việt Nam và tham mưu trưởng Dan Takenori Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Văn phòng Nội các, Vương quốc Campuchia Sok Campuchia Việt Nam hữu nghị truyền thống và hợp tác song phương toàn diện giữa tăng trưởng hài lòng.
Hai bên nhất trí rằng trong tương lai, các văn phòng chính phủ chung của hai chính phủ sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan để đưa ra một thỏa thuận đạt được giữa hai chính phủ và các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, cũng như tăng cường các Văn phòng Chính phủ về hợp tác song phương và trao đổi kinh nghiệm đã đồng ý quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Campuchia và Trung Quốc để thực hiện một đóng góp hữu hình để mở rộng như vậy .
