Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thủ tướng Campuchia
-----------------
Sau khi đến Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, vào ngày 2 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhìn thấy sự phát triển hữu nghị, hợp tác, thực dụng và hiệu quả của hai nước trong những năm gần đây và đã đồng ý tăng cường hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư vào tháng 6 năm nay .
Năm 2012 là Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị và kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao một năm, các nhà lãnh đạo của hai bộ phận hợp tác chặt chẽ với Campuchia và Trung Quốc đã tổ chức các hoạt động thiết thực để chào mừng hai sự kiện này, và cần làm nhiều hơn nữa tuyên truyền giáo dục .
Dựng lên trên việc xác định ranh giới đất, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục triển khai các thỏa thuận đạt được giữa hai nước, tập trung vào hai nước để giải quyết những trở ngại mà tồn tại, và sau đó hoàn thành việc hai nước xây dựng trên việc xác định ranh giới đất.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Chủ tịch năm nay "ASEAN: một cộng đồng của số phận chung" chủ đề, và cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với Campuchia để thúc đẩy nối ASEAN, và bày tỏ tin tưởng rằng Campuchia sẽ thành công trong việc tổ chức sự kiện và phục vụ như là Hội nghị thượng đỉnh ASEAN .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống và làm ăn ở Campuchia, đóng góp tích cực cho sự phát triển của Campuchia và thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và hai nước.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết chính phủ Campuchia sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam và Việt Nam đầu tư và hoạt động tại Campuchia.
Thủ tướng Hun Sen hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ mạnh mẽ và giúp Campuchia trở thành thành viên của Tổng thống Rotterdam năm 2012..
