Vân Nam, Trung Quốc hy vọng tăng cường hợp tác thương mại và du lịch với Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chiều ngày 1 tháng 4, Lý Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh đã gặp lãnh đạo và đoàn doanh nghiệp tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đang tiến hành kiểm tra thành phố Hồ Chí Minh.
Li Qinghai, thư ký ủy ban thành phố, bày tỏ hy vọng rằng Vân Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thân thiện với các chính quyền địa phương ở Việt Nam, bao gồm thành phố Hồ Chí Minh, phát huy những lợi thế tương ứng và thúc đẩy tiến bộ mới trong quan hệ song phương.
Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, cho biết, tăng cường hợp tác trong du lịch kinh tế và thương mại giữa hai bên là một trong những mục tiêu quan trọng của chuyến thăm của đoàn tại thành phố Hồ Chí Minh lần này.
Tỉnh Vân Nam và thành phố Hồ Chí Minh có nhiều lợi thế và tiềm năng phát triển du lịch.
Thống đốc Li Jiheng nói với sự chắc chắn rằng ông rất ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp ở tỉnh Vân Nam tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và tham gia vào các hoạt động kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh và kêu gọi các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh đến Vân Nam để đầu tư.
Thống đốc Li Jiheng cũng đề nghị hai bên nên cùng nhau xem xét mở lại các chuyến bay trực tiếp giữa Côn Minh và thành phố Hồ Chí Minh và tạo điều kiện cho sự phát triển của hoạt động kinh doanh và du lịch ở hai tỉnh.
