Lần đầu tiên, ASEAN đã trở thành đối tượng thảo luận tại BFA
-----------------
Vào ngày 2 tháng 4, tại Hội nghị thường niên 2012 của Diễn đàn Boao Châu Á, lần đầu tiên được tổ chức tại đảo Hải Nam, Trung Quốc, ASEAN trở thành một trong những chủ đề được các đại biểu thảo luận và thảo luận.
Sau lễ khai mạc, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và đoàn tùy tùng đã tham dự hội thảo "Khu vực mậu dịch tự do ASEAN và hội nhập kinh tế khu vực".
Tại buổi hội thảo, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng mối liên kết chặt chẽ và ASEAN linh hoạt là những điều kiện tiên quyết cho việc thành lập và phát triển Khu vực mậu dịch tự do Đông Á.
Sau khi được thành lập chính thức, Khu vực mậu dịch tự do Đông Á với dân số 2 tỷ và GDP là 10 nghìn tỷ đô la Mỹ sẽ trở thành thị trường lớn nhất trên thế giới.
Phó Thủ tướng Hoàng hy vọng rằng các bên liên quan cần tập trung vào việc tăng cường thực hiện các hợp tác khu vực và tiểu khu vực, thúc đẩy cơ sở hạ tầng khả năng tương tác, nhằm tăng cường thương mại giao lưu trong nước và đầu tư; tăng cường ngân hàng hợp tác tài chính; phát triển văn hoá, thể thao, khoa học, giáo dục và .
Thảo luận thứ nhất của ASEAN về Diễn đàn Boao Châu Á cho thấy vai trò của Đông Nam Á ở châu Á và thế giới ngày càng quan trọng.
