Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong đã đến thăm Tổng cục Công an Việt Nam
-----------------
Gần đây, ông Nguyễn Phương Phủ, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm Cục Xây dựng lực lượng thuộc Bộ Công an và tổ chức cuộc họp với lãnh đạo chính của các cơ quan chức năng về nhiệm vụ tương lai của SAIC.
Bộ Chính trị CPPCC, Bí thư Đảng bộ Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và các cơ quan trung ương của các ngành và cơ quan tham dự cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tại cuộc họp rằng trong tình hình khu vực và quốc tế hiện nay là phức tạp, Trung Quốc đang đối mặt với nhiều thách thức trong nền, Cục An ninh Việt nhân dân Công và Công an có hiệu lực xây dựng lực lượng đặc nhiệm chặng đường dài của nhân dân Việt Nam để đi, chúng ta nên tiếp tục tập trung vào cảnh sát nghĩ lính chính trị .
Như giữ gìn an ninh chính trị, trật tự xã hội và ổn định, để bảo vệ xương sống của hệ thống xã hội chủ nghĩa và những thành quả của cuộc cách mạng, lực lượng công an nhân dân Việt Nam phải được xây dựng thành một mạnh mẽ, lực lượng cách mạng, hiện đại hóa và quy tắc của Công an nhân dân.
