Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 và một loạt các cuộc họp được tổ chức tại Viêng Chăn
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun Cixous công bố trong một bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo rằng các Bộ trưởng kinh tế ASEAN Hội nghị lần thứ 48 (AEM 48) và một loạt các cuộc họp 8 .
ASEAN 10 Bộ trưởng Kinh tế và các Phó Thủ tướng và Tổng thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Junying dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc, Thủ tướng Lào Tống Lun Ssu Souuri đã chỉ ra: Kể từ khi thành lập, ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong nhiều lĩnh vực.
Việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 là một bước ngoặt lịch sử và đóng một vai trò quan trọng trong quá trình hội nhập kinh tế trong ASEAN. Nó sẽ giúp ASEAN trở thành một khu vực hội nhập toàn cầu và cạnh tranh.
Ngoài những thành tựu, chúng ta phải hoàn thành Blueprint Cộng đồng Kinh tế ASEAN ASEAN vào năm 2015, bởi vì Cộng đồng ASEAN là điểm khởi đầu của quá trình hội nhập kinh tế của ASEAN, ASEAN sẽ tiếp tục phát triển một chiến lược cụ thể.
Thongloun Cixous trong Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh rằng cuộc họp này có ý nghĩa lớn, và hy vọng rằng phiên này sẽ tập trung vào năng lượng và tinh thần của sự khôn ngoan và một mức độ trách nhiệm cao để thảo luận tất cả các vấn đề có liên quan, trong khi đạt được vào năm 2025 Kế hoạch Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 là một cuộc họp thường niên quan trọng, mục đích chính là dành cho Bộ trưởng Bộ Kinh tế thành viên 10 nước ASEAN và các nước khác để thảo luận về hợp tác ASEAN và kinh tế giữa ASEAN và các nước đối tác, là người đầu tiên tổ chức vào tháng năm nay tại thủ đô Viêng Chăn .
Trong phiên này, bạn Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã trao đổi quan điểm về các vấn đề thảo luận thỏa thuận 22 cuộc họp không chính thức của các bộ trưởng kinh tế ASEAN tháng ba năm nay, được tổ chức tại thành phố Chiang Mai và Thái Lan đạt; tập trung vào tám ưu tiên của trụ cột kinh tế ASEAN .
Bên cạnh đó, các Bộ trưởng về việc xây dựng các tiêu chuẩn Cộng đồng Kinh tế ASEAN để trao đổi quan điểm, rằng "vào năm 2025 Kế hoạch Cộng đồng Kinh tế ASEAN" Chương trình và định hướng.
Trong quá trình Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 48 ASEAN kinh tế, Hội đồng AFTA 30 (AFTA30), Hội đồng ASEAN (AIA19) khu vực đầu tư 19, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á Hội nghị Bộ trưởng (EAS) Kinh tế và Thương mại thứ tư, vòng khu vực .
