Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.2
-----------------
Sáng ngày 2 tháng 4, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) khai mạc tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia. Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã tham dự cuộc họp.
· Cựu chiến binh Hải Phòng và người Lào Việt Nam ngày 1 tháng 4 tại tiệc trao đổi tại Vientiane.
· Ngày 02 tháng 4 năm 2012, Lễ hội Tin tức Huế chính thức khai trương.
· Bị áp thấp nhiệt đới, tối ngày 01 Tháng 4, Thành phố Hồ Chí Minh liên tục mưa lớn, do cây đổ, thành phố, nhiều đường phố bị ngập lụt do mưa, gây thiệt hại rất lớn đến trung tâm của Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhiều cơn bão đổ bộ, Việt Nam Fuan, Qinghe, Lin Tong, Bình Dương và Badi Vũng Tàu và các tỉnh miền Nam khác đã sập nhà, nhiều người bị thương.
· Để "thay đổi thế giới ở châu Á: Hướng tới một sự phát triển lành mạnh và bền vững" là chủ đề của Diễn đàn Boao cho Hội nghị thường niên châu Á 2012 mở ra ở hòn đảo phía nam Trung Quốc Hải Nam vào buổi sáng của ngày 2 tháng 4.
· Phóng viên của Việt Nam tại Malaysia đã trích lời các quan chức của Bộ Nông nghiệp Philipin cho biết từ năm 2013, Philippines sẽ ngừng nhập khẩu gạo.
· 02 tháng 4, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã rời thủ đô Phnom Penh, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông sang Campuchia.
· Trung Quốc đã thành công khai thác APSTAR-7, vệ tinh do Alenia Aerospace của Thales, Pháp sản xuất.
Gần đây, trận động đất mạnh 5,9 độ richter xảy ra tại quận Fukushima thuộc vùng đông bắc Nhật Bản và các tỉnh lân cận.
Chiếc máy bay chở khách Nga đã đâm vào Siberia giết chết ít nhất 16 người.
· Bốn ngày ở New Delhi, thủ đô của Ấn Độ, triển lãm thiết bị quân sự và thiết bị quân sự quốc tế lớn nhất ở châu Á thu hút 40 quốc gia và hàng chục nhà sản xuất vũ khí.
Phe đối lập của Miến Điện "Liên minh Dân chủ" đã công bố cuộc bầu cử của Aung San Suu Kyi.
