Ủy ban XVI của Thành phố Hà Nội đã tổ chức phiên họp toàn thể 9 tại Hà Nội
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Báo Hà Nội Mới) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant", Ủy ban thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội lần thứ chín phiên họp toàn thể của Sáng ngày 11 tháng 6 đã được tổ chức tại Hà Nội, nửa đầu năm 2017 về sự phát triển kinh tế và xã hội .
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải chủ trì cuộc họp.
Trong nửa đầu năm nay, Hà Nội đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong phát triển kinh tế xã hội.
khu vực GDP thành phố Hà Nội đã tăng 7,37%, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 5789000000, tăng 12,1%, khách du lịch lên tới 11.850.000 hành khách, tăng 8%, doanh thu tài chính quốc gia đạt khoảng 102,49 nghìn tỷ đồng, hàng năm .
Đáng chú ý là thành phố tiếp tục tăng cường thu hút đầu tư, quỹ khen thưởng khoảng 190.922 tỷ đồng, tăng 74,6%.
Doanh nghiệp đăng ký mới đạt 1335500, tăng 16%, tổng vốn đăng ký 101.476 nghìn tỷ đồng Việt Nam, tăng 2%.
Cuộc họp đã đề ra sáu nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế xã hội trong nửa cuối năm nay và 10 nhiệm vụ chính liên quan đến xây dựng Đảng.
Trong số đó, đặc biệt chú ý đến những công việc như cải thiện môi trường kinh doanh và giải quyết các vấn đề cho doanh nghiệp.
Đồng thời, chúng tôi tiếp tục có hiệu quả thực hiện các hoạt động "2017 kỷ luật hành chính", những nỗ lực để tăng cải cách hành chính để tạo ra một sự thay đổi mạnh mẽ trong quản lý đô thị, trật tự xây dựng đô thị và như vậy, chú ý để tạo ra một thư khiếu nại và các chuyến thăm, vv.
Đồng chí Hoàng Trung Hải yêu cầu tất cả các đơn vị xuất bản khi kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc là về nhiệm vụ được thực hiện để xác minh và kiểm tra với nhiệm vụ và các biện pháp thường niên 2017 để làm rõ trách nhiệm của các Bộ khác nhau và các lãnh đạo hàng đầu của ngành công nghiệp, nhằm hướng dẫn .
Tập trung cải thiện môi trường kinh doanh, tăng cường sản xuất, kinh doanh, lồng ghép với thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế.
Ông chỉ ra rằng Thành phố Hà Nội vẫn chưa có nhiều thay đổi về quản lý đô thị, trật tự xây dựng đô thị và bảo vệ môi trường, và do đó kêu gọi tất cả các địa phương thực hiện các nhiệm vụ trên.
