Mạng lưới go.vn Việt Nam và dự án BMGF-VN tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, "nâng cao việc sử dụng máy tính tại Việt Nam và khả năng truy cập Internet công cộng" (viết tắt: BMGF-VN, dự án) quản lý thay mặt cho Ủy ban và các trang web go.vn trên danh nghĩa của Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác nhằm nâng cao dân nông thôn trong việc học và nâng cao Việt Nam .
Theo đó, trong năm 2012, hai bên bởi các hoạt động sinh viên tình nguyện trường đại học để khuyến khích học sinh tham gia vào nghiên cứu và kiểm tra thể thao trực tuyến quốc gia.
Đẩy mạnh và Đẩy mạnh Thế vận hội trực tuyến IOE trong việc mở rộng các Khu Dự án BMGF-VN và Các Vùng nghèo.
Hai bên sẽ chủ trì một loạt hội thảo về "công nghệ thông tin ở nông thôn" nhằm khuyến khích các cơ quan quản lý, các công ty công nghệ thông tin và các nhà cung cấp thông tin cùng phối hợp giúp đỡ người dân nông thôn sử dụng công nghệ thông tin có hiệu quả và hiệu quả.
"Cải thiện việc sử dụng máy tính tại Việt Nam và khả năng truy cập Internet công cộng" tổng kinh phí dự án của 50.568.000 $, đưa ra một khoảng thời gian năm năm, 2011-2016, tổ chức phi chính phủ nước ngoài, Quỹ Bill và Melinda Gates là nhà tài trợ, .
Ước tính dự án sẽ trang bị cho gần 2.000 thư viện công cộng và bưu điện văn hoá thôn bản tại 40 tỉnh, thành phố của Việt Nam có máy tính, mạng và các thiết bị khác.
