Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.30
-----------------
• Trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đối với Ấn Độ, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Ấn Độ cho biết, Ấn Độ đến Việt Nam là một đối tác quan trọng.
· Ngày 30 tháng 3 tại Phnôm Pênh, thủ đô của Campuchia, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Huang Yushan đã gặp gỡ với nghị sĩ Campuchia Han Sang Lam.
• Đoàn đại biểu Việt Nam do Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại UAE từ ngày 25/3 đến ngày 29/3 để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và UAE trong lĩnh vực an ninh lương thực và dịch vụ lao động.
· 30 tháng 3 buổi sáng tin tức cán bộ quốc gia họp tại tỉnh Xuanguang chỉ ra rằng vào năm 2012 theo hướng chuyên nghiệp đối với các nhiệm vụ cốt lõi là xây dựng một phương tiện truyền thông tin tức đội mạnh.
Đại sứ Hoa Kỳ tại Hoa Kỳ tham gia Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) gần đây đã tổ chức cuộc đối thoại với Quốc hội Hoa Kỳ về Dân chủ Mới tại Hạ viện Hoa Kỳ..
· Ban Quản lý Hàng hải và Quần đảo của Việt Nam đề xuất bởi Bộ Đại dương và Quần đảo Việt Nam vào năm 2012 là Tăng cường Hợp tác Quốc tế để thúc đẩy Phát triển Bền vững của Đại dương và Quần đảo.
Nhân dịp kỷ niệm 37 năm giải phóng thành phố Đà Nẵng (1975.3.29-2012.3.29), ngày 29 tháng 3 tại Trung tâm Quản lý Di sản Đà Nẵng đã diễn ra cuộc triển lãm mang tựa đề "Cảm giác Thời gian".
· Đến năm 2030, Sabah sẽ trở thành một khu du lịch tiêu chuẩn quốc tế với công suất ước tính từ 3 đến 4 triệu du khách và tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 7,2%.
Sáng ngày 30 tháng 3 tại Hà Nội, Bernard Weber, người sáng lập và chủ tịch của New Seven Wonders of the World đã thông báo rằng Vịnh Hạ Long, Việt Nam đã chính thức được liệt vào danh sách 7 thiên nhiên mới của thế giới.
Chiều ngày 30 tháng 3, theo lời mời của vua Sihamoni của Campuchia, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã đến Phnom Penh và bắt đầu chuyến thăm chính thức bốn ngày của ông tới Campuchia.
· Nhật Bản mua 40.000 tấn Cysteza phóng xạ Fukushima đã qua, sau đó được thiêu.
