Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp gỡ Phó Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang
-----------------
Chiều ngày 31 tháng 3, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự Diễn đàn Boao 2012 Châu Á tổ chức tại tỉnh Hải Nam Trung Quốc và gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường, Phó Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc..
Trung Quốc Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường trên Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, lãnh đạo bởi phái đoàn Chính phủ Việt Nam để tham dự 2012 Diễn đàn Châu Á Bác Ngao, đánh giá cao những vấn đề, được coi là chính phủ Việt Nam rất coi trọng việc thúc đẩy sự hợp tác kinh tế và thương mại cũng như hợp tác kinh tế khu vực phản ánh đầy đủ.
Li nhấn mạnh rằng chính phủ Trung Quốc rất coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau.
Tiến độ hợp tác giữa hai nước đánh giá cao Việt Nam Hoàng Trung Hải và Lý Khắc Cường trong các kết quả gần đây hợp tác, đặc biệt là Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Trung Quốc trong tháng 10 năm 2011 và chuyến thăm, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Việt Nam vào tháng 12 năm 2011 từ.
Huang Zhonghai và Li Keqiang đã thực hiện đúng sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và cố gắng hết sức để giữ đà phát triển âm thanh của các mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước đã nhất trí.
Hai phó thủ tướng nhất trí duy trì các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy nó như là một yếu tố quan trọng trong việc phát triển quan hệ song phương; phát huy đầy đủ để ban chỉ đạo hợp tác song phương trở lên; thúc đẩy Việt Nam 2011--2015 hợp tác kinh tế và thương mại càng sớm càng tốt để đăng ký kế hoạch năm năm .
Về các vấn đề hàng hải, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng cả hai bên cần thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và "Biển hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề trong các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận" giải quyết đúng vấn đề hàng hải và tranh cãi.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Trung Quốc thả sớm nhất 2 tàu đánh cá Việt Nam và 21 ngư dân bị giam giữ ở Trung Quốc và sẽ không có hành động nào làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Hoa Đông.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Luo Baoming, thư ký Ủy ban Tỉnh ủy tỉnh Hải Nam.
