Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 3
-----------------
Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng Ba đến 31 Tháng Ba-1 Tháng 4, vào ngày và quý I năm nay, tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam, trong năm 2011 hoạt động tài chính của nhà nước, báo cáo tình hình và bổ sung cho việc thực hiện ngân sách cho năm 2012 ngân sách nhà nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong quý I năm 2012, nền kinh tế và xã hội Việt Nam tiếp tục trải qua những thay đổi tích cực và khẳng định "Định hướng của chúng tôi là đúng".
Trong quý I năm 2012, Việt Nam đạt được những kết quả đáng khích lệ trong việc kiềm chế lạm phát, duy trì tăng trưởng kinh tế ổn định, duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý và đảm bảo phúc lợi xã hội.
Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng giảm dần trong quý I năm 2012 và tương đối thấp so với cùng kỳ năm trước, giá trị xuất khẩu tăng 23,6% so với cùng kỳ năm trước và tỷ giá tương đối ổn định.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Ngân hàng quốc gia mạnh thực hiện các biện pháp khác nhau để kiểm soát lạm phát ở mức một con số trong khoảng 6% tăng trưởng kinh tế hợp lý, để đảm bảo đủ thanh khoản ngân hàng, lãi suất ngân hàng giảm dần, để giải quyết mâu thuẫn kinh tế nội bộ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu Ngân hàng quốc gia để tăng cường nỗ lực để tăng cường quản lý việc sử dụng các biện pháp khác nhau của tổn thất nợ xấu và nâng cao chất lượng tín dụng, duy trì ổn định tỷ giá hối đoái: cung cấp tín dụng ưu đãi cho các dự án xây dựng nhà ở cho người có thu nhập thấp, để thúc đẩy xuất khẩu, kiểm soát chặt chẽ việc không cần thiết và sản xuất năng lượng trong nước .
Bên cạnh đó, các thành viên của Chính phủ cũng đã thảo luận về cấu trúc chương trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế tổng thể, Quốc hội sửa đổi Nghị quyết 49 dự án trọng điểm quốc gia có liên quan và các dự án của chiến lược phát triển khoa học và công nghệ tại Việt Nam.
Cuộc họp cũng đã nghe báo cáo cuối cùng của nhà nước năm 2010.
