Hai cựu tổng thống sẽ tăng cường hợp tác
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bộ trưởng Phongsavath Boupha, Trưởng Văn phòng Chủ tịch nước CHDCND Lào thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh những chuyến thăm hàng năm giữa Chủ tịch hai nước lâu đời nhất và thành tựu.
Điều này sẽ giúp hai bên trao đổi kinh nghiệm và học hỏi kinh nghiệm của nhau để tăng cường tình liên đới và tình hữu nghị giữa hai văn phòng tổng thống.
Chủ tịch nước Trương Tấn Tạo Sáng kiến ​​Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho dự án đầu tư của Việt Nam được thông qua ở Lào nhằm phấn đấu đạt được mục tiêu thương mại hai chiều của một tỷ đô la Mỹ trong năm nay.
Tổng thống tướng Peng Shawa Buffa Lào nước Trương Tấn Sang tham mưu trưởng đã dành thời gian để gặp gỡ với Chủ tịch Đảng Việt Nam và Nhà nước Lào cho sinh viên Việt Nam học tập để tạo điều kiện thuận lợi đã cảm ơn và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ đào tạo Việt Nam Lào nguồn nhân lực.
Bộ trưởng Pensacola Buffard tin tưởng rằng văn phòng của Chủ tịch nước lớn tuổi nên hợp tác chặt chẽ hơn, đặc biệt là kể từ khi hai nước sẽ tổ chức nhiều hoạt động ngoại giao vào năm 2012.
Ông nhấn mạnh rằng việc rút kinh nghiệm của Văn phòng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sẽ giúp nâng cao hiệu quả làm việc của Lào.
Cùng ngày, Chủ tịch Tổng cục của Bộ trưởng Bộ Nhà nước của đoàn Việt Nam để Taoyue Zhong tịch Việt tham mưu trưởng đứng đầu các cuộc đàm phán với Tổng thống Tổng cục của đoàn Lào do Bộ trưởng Bộ Punta Shawa Buffa Lào Chủ tịch Tham Mưu Trưởng.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về kinh nghiệm của Chủ tịch nước về việc thực hiện có hiệu quả các cuộc hẹn trong và ngoài nước.
Sau đó, Bộ trưởng Taoyuan Taos và Bộ trưởng Pensacola Boufa đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với Văn phòng Chủ tịch nước Lào.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ ký kết.
