Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác chiến lược
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang Sik và đã tham dự Hội nghị bàn tròn doanh nhân Hàn Quốc.
Trong buổi làm việc, hai Thủ tướng trao đổi quan điểm thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Hai bên nhất trí phù hợp với tinh thần đối tác chiến lược và tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác và hữu nghị giữa hai nước trong tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục và thể thao, vv .
Kim Jong-sik, Thủ tướng Hàn Quốc, nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục coi Việt Nam là một đối tác quan trọng của Hàn Quốc trong lĩnh vực hợp tác đầu tư phát triển và tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để từng bước giảm nhập siêu giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Sau cuộc họp, hai Thủ tướng cùng nhau tham dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác khác nhau giữa Bộ Tài chính Việt Nam và các tổ chức có liên quan tại Hàn Quốc.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự các Nhà doanh nghiệp Bàn tròn Hàn Quốc và phát biểu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, ưu tiên phát triển hợp tác hữu nghị với các nước láng giềng và các khu vực chiến lược bao gồm Hàn Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hỗ trợ các doanh nghiệp khác nhau tại Hàn Quốc và hy vọng rằng các doanh nghiệp Hàn Quốc khác sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam và thực hiện hợp tác kinh tế.
Thêm vào đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam một cách lâu dài và hiệu quả.
Tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chứng kiến ​​Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Công ty Dầu khí Quốc gia Hàn Quốc đã ký kết một số văn bản hợp tác.
Ngay chính ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ ông và phái đoàn Việt Nam đã rời khỏi Seoul để trở lại Việt Nam để kết thúc chuyến thăm chính thức Hàn Quốc..
