Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam thăm Italia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý cho biết phái đoàn của Ủy ban về các vấn đề xã hội Quốc hội của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Zhang Mei, giám đốc ủy ban của Quốc hội, các vấn đề xã hội dẫn đầu thăm và làm việc Việt Nam tại Italy vào ngày 28-ngày 31 Tháng 3 .
Trong cuộc họp của ông với Bộ trưởng Ý Lao động Phúc lợi Fuerneiluo 29 tháng 3, Bộ trưởng Fuerneiluo hy vọng rằng Quốc hội Italia đang trình phê duyệt chương trình cải cách thị trường lao động sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại Ý giữa Italia và Việt Nam.
Tướng Fuerneiluo chỉ ra rằng nhiều công ty Ý hy vọng sẽ tìm kiếm cơ hội hợp tác tại Việt Nam, Ý sẽ tăng cường đầu tư tại Việt Nam, phấn đấu để vào hầu hết các danh mục đầu tư trong số 20 quốc gia hàng đầu.
Bà Chang nói rằng Việt Nam chú trọng tới kế hoạch cải cách của Ý, đặc biệt là các chính sách của Italia về sinh kế xã hội như việc làm, dịch vụ lao động và lương hưu, và hy vọng Ý sẽ chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam..
Trước đó, đoàn Việt Nam đã có cuộc gặp với Thượng nghị sĩ Italia Pasquale Viespoli, cựu Bộ trưởng Bộ Lao động Phúc lợi Ý, Giuseppe Menardi, Thượng nghị sĩ Thượng viện Hoa Kỳ và Ủy ban Kinh tế và Lao động Quốc gia Italia .
