Cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng 7: Việt Nam cam kết hoàn thành mục tiêu tăng trưởng cả năm
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng 7 của Chính phủ từ ngày 3 tháng 8 đến ngày 2 tháng 8 tại Hà Nội..
Các thành viên chính phủ thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam trong tháng 7 và tháng 7 năm 2016 và nhất trí nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội vào năm 2016.
Lưu ý là ba kịch bản do Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra cho dự báo tăng trưởng năm nay.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tháng 7 năm 2016 phát triển kinh tế trong nước và thay đổi xã hội, kinh tế vĩ mô vẫn chủ yếu ổn định; tốt tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp, lạm phát là 1,82%, thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái.
thanh khoản ngân hàng là lãi suất mạnh mẽ, ổn định, lãi suất cho vay giảm, dự trữ ngoại hối tăng trưởng; thủy sản xuất khẩu tăng 3,9%; đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng gấp đôi, là nơi thực tế lên tới $ 8,5 tỷ, đăng ký tổng cộng gần 13 tỷ $; doanh nghiệp mới được phê duyệt .
Tuy nhiên, thiên tai như hạn hán và xâm nhập vào nước biển đã cản trở việc đạt được mục tiêu.
Tiến bộ trong việc thực hiện các khoản thu ngân sách nhà nước chậm, vào giữa tháng Bảy chỉ nhận được 500 nghìn tỷ đồng (khoảng hơn 226 một trăm triệu USD), tương đương 49,4% kế hoạch năm.
Ngoài ra, xuất khẩu tăng 5,3% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn nhiều so với mục tiêu 10%.
Trên cơ sở phân tích sâu về cơ hội và thách thức, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất ba kịch bản cho dự báo tăng trưởng kinh tế năm nay.
Thứ nhất, tăng trưởng hàng năm là 6,27%, Thứ hai, tăng 6,5% cho cả năm, thứ ba, tăng 6,7%.
Tuy nhiên, Bộ Y tế cho rằng kịch bản thứ ba rất khó xảy ra và tất cả các bộ, ngành cần phải làm hết sức mình để có những biện pháp mạnh mẽ để đạt được mục tiêu này.
Theo kế hoạch Bộ Đầu tư dự báo lạm phát sẽ bị đàn áp, tốc độ tăng trưởng hàng năm khoảng 5%.
hoạt động xuất nhập khẩu, do khả năng cạnh tranh yếu kém của sản phẩm Việt Nam, cùng với sự phát triển thị trường và doanh nghiệp chưa sẵn sàng để tận dụng tốt các thỏa thuận thương mại tự do trong lĩnh vực này vào năm 2016 mục tiêu tăng trưởng cả năm là 10% khó khăn để đạt được.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Viện Fu nhấn mạnh rằng mặc dù rất nhiều khó khăn, chính phủ đã luôn ủng hộ hướng xây dựng một chính phủ sáng tạo, sạch sẽ, hành động theo định hướng và chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự báo tăng trưởng huy động, nhưng hỏi để làm cho mọi nỗ lực để đạt được những mục tiêu cao nhất.
Ruan Chunfu Thủ tướng kêu gọi thúc đẩy tiêu dùng trong nước, tăng cường đầu tư, đồng thời mở rộng thị trường xuất khẩu và kiểm soát nhập khẩu.
Khi nói đến sự cố môi trường biển bốn tỉnh ở miền Trung, Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi các Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương để tập trung vào việc giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi điều đó, chú ý đến hoàn Formosa (Formosa) nhà máy thép Hà Tĩnh tại chỗ và thúc giục Formosa .
Về công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã bị hack vấn đề, Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi những ngành công nghiệp Bộ có liên quan với các nhóm tập trung và trụ sở chủ động với hệ thống an ninh mạng được kiểm tra cẩn thận với Bộ Công an, để phát hiện và loại bỏ phần mềm độc hại để ngăn chặn mạng .
