Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với cộng đồng quốc tế trong việc bảo vệ trẻ em bị ảnh hưởng bởi xung đột vũ trang
-----------------
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 02 Tháng 8 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã tổ chức một cuộc tranh luận mở về "Trẻ em và xung đột vũ trang", Tổng Thư ký LHQ xem xét các báo cáo thường niên về trẻ em và xung đột vũ trang.
Đại sứ Ruan Fang'e, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc, đã lãnh đạo một phái đoàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon phát biểu rằng tình hình an ninh toàn cầu tiếp tục trong trường hợp có thay đổi lớn, nhưng một thực tế khắc nghiệt đã không thay đổi trong cuộc tranh luận công cộng: Trẻ em vẫn phải trả giá đắt nhất trong thời kỳ chiến tranh.
Ông kêu gọi Hội đồng và tất cả các nước để làm cho mọi nỗ lực, nghiêm túc thực hiện đầy đủ các cam kết của họ, bảo vệ trẻ em khỏi xung đột vũ trang đã bị vi phạm và ngăn chặn xung đột vũ trang trong tương lai, do đó trẻ em được bảo vệ hoàn toàn.
Ruan Fange bày tỏ lo ngại về tác động lâu dài của xung đột vũ trang và xung đột vũ trang đối với trẻ em, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam lên án bạo lực đối với trẻ em, bao gồm cả việc giết hại trẻ em, lạm dụng tình dục trẻ em, tuyển dụng binh lính trẻ em, bạo lực đối với các trường học và bệnh viện, vv .
Nguyễn Phú nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa ra một chiến lược tổng thể nhằm ngăn chặn và đối phó với xung đột.
Rễ của chiến lược bằng cách thúc đẩy phát triển bền vững, xóa đói giảm nghèo, hòa giải dân tộc, tôn trọng các nguyên tắc của pháp luật ở cấp quốc gia và quốc tế để thúc đẩy và bảo vệ quyền con người, trẻ em là nạn nhân của xung đột vũ trang phục hồi về thể chất và tâm lý và tái hòa nhập xã hội và các biện pháp khác để giải quyết mâu thuẫn.
Ruan Fange nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với cộng đồng quốc tế để bảo vệ trẻ em trong xung đột vũ trang, cùng nhau để cải thiện tình hình trẻ em trong xung đột vũ trang.
Ông Ruan Fang-e nói nhiều thế hệ trẻ Việt Nam đang phải chịu đựng chiến tranh. Việt Nam vẫn và đang làm tất cả những gì có thể để bảo vệ và chăm sóc trẻ em, đặc biệt là trẻ em khuyết tật và trẻ em đã bị nhiễm độc.
Việt Nam đã trở thành quốc gia đầu tiên phê chuẩn Công ước về quyền trẻ em, bao gồm Nghị định thư bổ sung về sự tham gia của trẻ em vào các cuộc xung đột vũ trang.
Là thành viên hạn 2008--2009 năm thường trực Hội đồng Bảo an, Việt Nam đã tổ chức một cuộc thảo luận mở về "Trẻ em và xung đột vũ trang", và với các nước thành viên thông qua nghị quyết 1882 về trẻ em và giải quyết xung đột vũ trang.
