Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị lần thứ 6 đã kết thúc
-----------------
Sáng ngày 28 tháng 3 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc sau 10 ngày làm việc nghiêm túc.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã xem xét và quyết định một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như: Các đại biểu nhất trí về dự thảo sơ bộ về khuôn khổ hiến pháp, "Hiến pháp năm 1992"; xem xét Bảy .
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt thông qua hai quan trọng dự thảo Nghị định về cải tiến, đổi mới và nâng cao chất lượng công tác tư pháp để đóng góp, đồng thời, theo kế hoạch phân phối các quỹ trái phiếu năm 2012 của chính phủ, sắp xếp để đạt được mục tiêu quốc gia .
