Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm Bộ Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Ngày 27/3, Tổng Bí thư Trung ương Đảng và Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Chánh đã thăm Bộ Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam và đã có cuộc họp với lãnh đạo của Trung ương Đảng về công việc của Đảng và Nhà nước.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Chính trị của quân đội chính của nhân dân Việt Nam Renwu Chun Li sẽ báo cáo cho kết quả nổi bật đã đạt được kể từ khi XI bên Quân đội nhân dân Việt triển khai trong công tác đảng và chính phủ như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Nam lớn xem xét các thành tựu đạt được trong những năm gần đây, quân đội nhân dân Việt Nam, chỉ ra thiếu sót, và đề xuất hướng tương lai của sứ mệnh quân đội nhân dân Việt.
Ông nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt Nam luôn trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, hoàn toàn bị thuyết phục rằng các lãnh đạo đảng Việt Nam; tiếp tục duy trì và thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, đoàn kết để hoàn thành nhiệm vụ của Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân giao, sẵn sàng bảo vệ quê hương .
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng, Trung ương Quân Ủy ban Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu Quân đội nhân dân Việt triển khai trong những thành tựu công việc đảng và chính phủ, và hy vọng cán bộ, chiến sĩ Quân đội chung Chính trị Nhân dân Việt tiếp tục đóng một phong trào ủng hộ dân chủ trong công tác đảng và chính phủ, bao gồm cả công việc, kể cả trong .
Văn phòng Chính trị nên đi đầu trong việc thực hiện Nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 về một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng trong tình hình hiện nay.
