Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại song phương
-----------------
Ngày 28 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Úc Bob Carr..
Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Australia Bob Carr đã đánh giá cao những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Australia trong các diễn đàn khu vực và quốc tế..
Bộ trưởng Karl hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa các bộ phận chức năng của hai nước trong việc góp phần thực hiện các chương trình hợp tác khác nhau trong các lĩnh vực hợp tác nhà nước - tư nhân (PPP), xây dựng cơ sở hạ tầng, khí hậu và giáo dục và đào tạo.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh và vui mừng chuyến thăm của ông Karl đến Việt Nam lần đầu tiên.
Ông tin rằng những thành tựu của chuyến thăm này của Karl sẽ góp phần tích cực thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Chủ tịch nước Trương đã chỉ ra rằng cả hai nước nên tận dụng sự thuận tiện do hiệp định tự do thương mại giữa ASEAN và Australia và New Zealand đưa ra và thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong kinh tế và thương mại, đặc biệt là vệ sinh an toàn thực phẩm, khai thác mỏ và năng lượng..
Chủ tịch Zhang Jinchuang ca ngợi chuyến thăm cấp cao thường xuyên của cả hai bên và sự bắt đầu có hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương.
Chủ tịch Zhang Jinchu đề nghị các bộ ngành liên quan của cả hai nước hoàn thành nội dung kế hoạch hành động của Việt Nam và Australia theo kế hoạch từ năm 2010 đến năm 2013 và cũng chủ động chuẩn bị cho việc xây dựng một giai đoạn mới của kế hoạch hành động.
