Kế hoạch hành động Việt Nam và Anh ký 2012
-----------------
27 Tháng Ba tại thủ đô Anh London, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bộ trưởng Ngoại giao Anh Wu Guangming Jeremy Brown (Jeremy Browne) đã ký Việt Nam - 2012 Chương trình hành động của Anh, nhằm tiếp tục ounce .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Anh, tại buổi lễ ký kết, cả hai bên đã đồng ý bắt đầu các yếu tố khác nhau của kế hoạch hành động, như đối thoại chiến lược song phương năm 2012 tại London và đối thoại kế hoạch năm 2012, v.v ....
Cả hai bên cam kết hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực đấu tranh chống vũ khí huỷ hoại, bao gồm chuẩn bị cho cuộc họp kết thúc năm 2015 của Hiệp ước về Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).
Hai bên mạnh mẽ sẽ thúc đẩy sự phát triển của thương mại song phương và thỏa thuận hợp tác đầu tư, đặc biệt là phấn đấu đến năm 2013, thương mại song phương đạt 40 tỷ USD và các quỹ đầu tư của Anh cho $ 3 tỷ đồng; và mới thành lập ASEAN - Ủy ban Kinh tế và Thương mại Anh phần .
Bên cạnh đó, Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác Nam-Nam, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chống tham nhũng, biến đổi khí hậu và giáo dục; thường được tổ chức tại Việt Nam và đối thoại hiệu quả United Kingdom vào cải cách kinh tế, bao gồm cải cách các doanh nghiệp nhà nước, cải cách hệ thống ngân hàng, .
Hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bên sẽ ký một bản ghi nhớ vào năm 2011 và triển khai Kế hoạch hành động đề xuất việc trao đổi thông tin xuất nhập cảnh.
Lực lượng Biên phòng Anh hỗ trợ Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam và các Đơn vị liên quan chống lại Thẻ nghỉ lễ giả và Người nhập cư Bất hợp pháp.
Anh hoan nghênh việc Việt Nam mở văn phòng phụ trách quân sự tại London vào năm 2012.
Đối với việc trao đổi nhân dân, hai bên đang nỗ lực hết sức để hoàn thành công tác chuẩn bị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh Quốc. Trong giai đoạn 2012-2013, hai bên cùng nhau tổ chức một loạt các hoạt động với đạo đức quốc tế.
Anh là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu và thế giới.
Tại Luân Đôn vào tháng 9 năm 2010, nhân chuyến viếng thăm Anh của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Jiaqian, hai bên đã ký Tuyên bố chung Việt Nam-Anh.
