Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân Toàn cầu lần thứ 2
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có mặt tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân Toàn cầu lần thứ 2 tổ chức từ ngày 26 đến 27 tháng 3 tại Seoul, Hàn Quốc.
Đây là một sự kiện quốc tế quan trọng liên quan đến các nhà lãnh đạo hàng đầu và đại diện từ 53 quốc gia và 4 cơ quan quốc tế trên thế giới, bao gồm cả các cường quốc hạt nhân..
an ninh quốc tế và tình hình an toàn hạt nhân rất phức tạp, trong đó có vụ tai nạn hạt nhân Fukushima khiến người ta lo lắng về vấn đề an toàn hạt nhân, và thậm chí yêu cầu xem xét lại bối cảnh của việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân âm thanh như, hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân này tập trung vào " .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng, dựa trên chính sách từ lâu được giới hạn trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân, đảm bảo an toàn hạt nhân và thực hiện một đóng góp tích cực vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã và đang tích cực xây dựng hạt nhân khung pháp lý, an ninh, cơ sở hạ tầng và .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lại quyết tâm của Việt Nam trong việc phát triển một chương trình điện hạt nhân đáp ứng nhu cầu về an ninh năng lượng của đất nước và cam kết Việt Nam sẽ có những đóng góp tích cực cho quá trình an toàn hạt nhân toàn cầu.
Trước khi hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo trên thế giới đã nhất trí thông qua, xác minh hạt nhân, văn hóa an toàn hạt nhân, thông tin về an toàn hạt nhân trong kiến ​​trúc thế giới hạt nhân, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) vai trò của vật liệu hạt nhân, các nguồn phóng xạ, an toàn hạt nhân, an ninh giao hạt nhân, chống buôn lậu hạt nhân .
Hội nghị Thượng đỉnh Seoul đã quyết định rằng hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân tiếp theo sẽ được tổ chức tại Hà Lan vào năm 2014.
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân thứ hai ở thủ đô Hàn Quốc Seoul, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng New Zealand để tham dự Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ hai của John Key (Gion Ki), Phó Thủ tướng Anh Nick Clegg (Nick .
