Thông tấn xã Việt Nam và Nhật Bản cùng nhau tăng cường hợp tác song phương
-----------------
March 26, đang thăm tịch Kyodo News Việt Nam Thông tấn xã của Nhật Bản và tổng giám đốc của cuộc đàm phán Ruan Deli Dan Chuancong, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai cơ quan trong một phương tiện truyền thông tin tức ngày càng cạnh tranh, sự phát triển nhanh chóng của nền công nghệ thông tin.
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở Nhật Bản thông báo trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường trao đổi giữa Kyodo News Agency và Kyodo News Agency trong các lĩnh vực như hình ảnh và thông tin đa phương tiện và đào tạo nhân sự.
Kết quả là Cơ quan thông tấn Kyodo của Nhật Bản sẽ giúp các nhà báo Việt Nam đào tạo thêm cho Nhật Bản, trong khi Kyodo News sẽ giúp các phóng viên của Kyodo News đào tạo tiếng Việt..
Ngay trong ngày, Tổng Giám đốc Nguyễn Deguchi đã gặp Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản.
Ruande Li, tổng giám đốc nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam như hãng thông tấn nhà nước chính thức, VNA sẽ thực hiện mọi nỗ lực để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước để thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước để làm cho .
Bộ trưởng Edano đánh giá cao về tiềm năng hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam vào ngày hôm sau, và rằng công nghệ trẻ Tài nguyên Việt Nam và Nhật Bản cùng nhau sẽ giúp thúc đẩy hợp tác thiết thực và hiệu quả song phương, góp phần vào sự phát triển của hai nước.
Trước đó, ngày 25/3, Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli đã có cuộc gặp với cựu Bộ trưởng Nội các Nhật Bản, Quyền Chủ tịch Ủy ban Nghiên cứu Chính sách Dân chủ, Sengenu và Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Duan Chunxing.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Nhật Bản từ ngày 25/3 đến ngày 30/3, Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli sẽ gặp các lãnh đạo từ Nhật Bản như Hiroshima và Kyoto và thăm các tờ báo lớn của Nhật Bản..
