Bộ trưởng Bộ Quốc phòng CH Séc thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của ông Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, ông Alexander Vondela, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng CH Séc, đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Chiều ngày 27 tháng 3, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã tổ chức lễ đón Bộ trưởng Quốc phòng người Séc của ông Alexander Vondera và đoàn tùy tùng của ông.
Sau lễ đón tiếp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Fengguang của Việt Nam đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Séc, Alexander Vondela.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Feng Guangqing hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Alexander von Dendra tới Việt Nam và tin tưởng rằng sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ ngày càng tăng giữa hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo ngành công nghiệp quốc phòng.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Séc Alexander Vondela cảm ơn Đại sứ Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và các quan chức cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam vì sự hiếu khách của ông.
Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Fengguang Qing và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Alexander Vondela đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
