Tổng thống Chilê Piniella thành công đã kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Vào ngày 25 tháng 3, Tổng thống Piniella và vợ của ông Cộng hòa Chile rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức của họ tới Việt Nam..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Chile Sebastian Pinera và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang hội đàm đã được đáp ứng với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.
Trong các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên đánh giá cao những năm quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Chile tiếp tục phát triển tốt, đã bày tỏ sự hài lòng với việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Chile, và được thuyết phục rằng thỏa thuận này sẽ giúp mở rộng thương mại hai chiều tăng trưởng nhanh chóng.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước thống nhất nhất trí duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao thường xuyên giữa hai nước và trao đổi chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao.
Ochi đầu khởi động cơ chế của Ủy ban Hỗn hợp giữa hai Chính phủ, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước đã là một lợi thế trong lĩnh vực khai thác mỏ, luyện kim, sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, sản xuất và chế biến thủy sản, tài chính, viễn thông, công nghệ cao, bảo vệ môi trường và khắc phục biến đổi khí hậu.
Khuyến khích các doanh nghiệp hai nước tăng cường liên lạc, thiết lập mối liên hệ trực tiếp và xây dựng cầu nối vào thị trường khu vực rộng lớn hơn cho ngành hàng hoá và dịch vụ ở nước mình.
Bên cạnh đó, hai nước tại Liên hợp quốc, Non-Aligned Movement, khu vực châu Á-Thái Bình Dương hợp tác kinh tế Bình Dương (APEC), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Đông Á - Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác tiếp tục tăng cường công tác (FEALAC) và Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) và các diễn đàn đa phương khác .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Chilê Piniella ký Thông cáo chung của Việt Nam-Chilê.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Chile, Piniella trình bày một tấm bảng kỷ niệm tại Hà Nội vòng hoa anh hùng liệt sĩ, thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Việt Nam tham dự - Chile Diễn đàn Doanh nghiệp và tham quan thành phố Hồ Chí Minh và bữa tiệc kết thúc khác.
