Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.03.26
-----------------
· Ngày 26/3, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Hồ Phúc đã thăm tỉnh Thừa Thiên - Huế và cuộc hội đàm với lãnh đạo tỉnh về cải cách tư pháp trong tỉnh.
26 tháng 4 Chào mừng kỷ niệm 81 năm thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Việt Nam, Chính phủ Trung ương thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Hà Nội và Học viện Hợp tác Ngôn ngữ Việt Nam đã trao 600 triệu USD học bổng cho 150 diễn giả Anh ngữ Anh ngữ Olympic cho trường THCS Hà Nội.
· Vào tháng 3 năm nay, tổng số tiền đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Trung Quốc đạt 1,52 tỷ đô la Mỹ, đưa tổng số các địa điểm có vốn đầu tư nước ngoài trong nước trong ba tháng đầu năm nay lên 2,52 tỷ đô la Mỹ.
· Tại Bỉ Brussels, Bỉ, ngày 24 tháng 3 - Việt Nam Union (BVA) đã tổ chức một bữa tiệc từ thiện, được thiết kế để góp phần giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn của trẻ em mồ côi tại Việt Nam.
· Vinamilk đặt mục tiêu đạt doanh thu 3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2017, trở thành một trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới.
Từ ngày 24 tháng 3 đến ngày 30 tháng 3, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tổ chức chuyến công tác tại Lào.
· Giá trị của 41 kỷ niệm của Cộng hòa Bangladesh vào dịp Quốc khánh (1971/03/26 - 2012/03/26) ngày 26 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Cộng hòa Bangladesh Zillertal Lage Man nhắn của Congratulation.
· Theo số liệu của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đất nước Việt Nam quý I năm 2012 xuất khẩu nông sản đạt 5,9 tỷ $, về cơ bản giống so với cùng kỳ năm 2011.
Ngày 26 tháng 3 Tại Hà Nội, Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam đã tổ chức cuộc hội đàm với Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc và ký một nghị định về việc xây dựng cầu Bắc Bend thứ hai.
Từ ngày 25 tháng 3 đến ngày 26 tháng 3, Chương trình Múa rối nước Việt Nam lần đầu tiên trình diễn ở Cuba.
