Chủ tịch nước Trương Kỳ gặp gỡ khách nước ngoài
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Hoa đã gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng người Séc Alexander Vondera.
• Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Czech Alexander Vondra cảm ơn Chủ tịch đã dành thời gian Trương Tấn Sang đã gặp gỡ và nói rằng chuyến thăm hiện tại của mình đến Việt Nam, kèm theo nhiều lãnh đạo doanh nghiệp Cộng hòa Séc, mục đích là để tìm kiếm đối tác tại Việt Nam, các nhà chức trách Việt hy vọng sẽ cung cấp hỗ trợ cho các công ty Séc và .
Bộ trưởng Alexander von Deira khuyên cả hai nước phải hướng dẫn và chỉ đạo tất cả các bộ phận chức năng chủ động thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao điểm dừng chân đầu tiên của chuyến thăm của Bộ trưởng Alexander von Dendar và phái đoàn Séc tới Việt Nam trong chuyến công du châu Á.
Chủ tịch nước Trương Kính Thiệu coi mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực là cơ sở quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và CH Séc.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đề nghị hai nước nên tổ chức các đoàn cấp cao thường xuyên thăm viếng lẫn nhau và thúc đẩy các hoạt động hợp tác thương mại song phương hàng năm..
Cùng ngày, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ quý khách đến thăm chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào Kansang • Su Weng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm hiện tại của ông sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác trong tương lai giữa Viện kiểm sát nhân dân Việt Nam và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào.
Ông đề nghị đồng chí Kansang Suon và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam nên tìm hiểu và thống nhất các biện pháp khác nhau để thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Đồng chí Kansang Suon đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây quan hệ hợp tác giữa Lào và Việt Nam liên tục được củng cố và phát triển và hai bộ phận giám sát đã có những đóng góp của họ.
Kansang • đồng chí Su Weng nhấn mạnh hai bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước liên tục, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, và cho biết sẽ cố gắng hết sức để củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa cái cũ và đóng góp.
