Bộ trưởng Vụ Tổ chức CPPCC Su Hui Rui đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Ngày 23 tháng 3 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị tướng Việt Cộng, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp gỡ với Su Huirui đóng một phái đoàn của Ủy ban CPC Trung ương, Trường Đảng Trung ương, dẫn đầu là Phó chủ tịch điều hành Li Jingtian.
Trong cuộc họp, đồng chí Li Jingtian nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng với Việt Nam và sẵn sàng Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân cố gắng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, đưa nhân dân hai nước .
Đồng chí Su Huirui chúc mừng Trung Quốc và cuộc họp thứ năm của Ủy ban Quốc gia lần thứ 11 của Đại hội của CPPCC nhân dân toàn quốc lần thứ 11 của cuộc họp thứ năm thành công rực rỡ, và bị thuyết phục rằng các cải cách huynh đệ Đảng Cộng sản Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của người Trung Quốc mở .
Đồng chí Su Huirui bày tỏ hy vọng rằng hai bên cần tiếp tục thực hiện sự đồng thuận quan trọng đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, tăng cường trao đổi, tăng cường hợp tác và trao đổi giữa các phòng ban khác nhau và các địa phương để chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng đảng và chính quyền nhà nước, do đó đào sâu Việt Nam toàn diện .
Cùng ngày, đoàn đại biểu Trung ương của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam, giám đốc Học viện Chính trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh Hsieh Yu-Jin, người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung Quốc do Ủy ban CPC Trung ương, Trường Đảng Trung ương, dẫn đầu là các cuộc đàm phán Phó chủ tịch điều hành Li Jingtian.
