Việt Nam và Argentina tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming, từ ngày 24 đến ngày 24 tháng 3, Bộ Ngoại giao Argentina, Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Hekkol, Zimmerman đã đến thăm Việt Nam.
Ngày 23/3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Zimmerman.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh Argentina Ngoại giao, Thương mại quốc tế và Bộ trưởng Bộ Tôn giáo Xã Zimmerman, và rằng chuyến thăm của Bộ trưởng sẽ giúp thúc đẩy Zimmerman song phương tại Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai nước sẽ duy trì truyền thông và điều phối tại diễn đàn đa phương và tăng cường thương mại song phương giữa hai nước..
Thủ tướng Nguyễn Dy Dany đã đồng ý với đề xuất của Zimmerman và tin rằng giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu là một vấn đề toàn cầu, do đó, các nước phát triển cần phải có trách nhiệm hơn và hợp tác chặt chẽ hơn để đảm bảo đáp ứng hiệu quả cho vấn đề này.
Zimmerman Bộ trưởng cho biết những thành tựu của Việt Nam trong việc xây dựng đất nước đã thực hiện để gây ấn tượng với anh ấy, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thảo luận về việc ký kết thỏa thuận hợp tác khác nhau càng sớm càng tốt, thỏa thuận hợp tác kinh tế thương mại đặc biệt là song phương nhằm hơn .
Trước đó, Fan Pingming, Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã hội đàm với Zimmerman, Bộ trưởng Ngoại giao, Thương mại Quốc tế và thờ cúng Argentina.
Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã thông báo cho nhau về tình hình mới nhất của hai nước, bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của quan hệ song phương và trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư, năng lượng, dầu khí, y tế, nông nghiệp, lợi thế khoa học và công nghệ của hai nước, trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy và tăng cường hoa hồng doanh liên chính phủ giữa hai Bộ và ngoài nước .
Bộ trưởng Ngoại giao Zimmerman nhấn mạnh rằng Argentina coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác trong thủy điện và năng lượng gió, và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong sản xuất nông nghiệp, dân tộc học, pháp y và hội nhập vào nền kinh tế thế giới và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật trong các lĩnh vực như.
Bên cạnh đó, hai Bộ trưởng cũng đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và thống nhất tại Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, Đông Á - để hỗ trợ và duy trì thông tin liên lạc và phối hợp với nhau tổ chức quốc tế khác kéo Mỹ và khác và các diễn đàn đa phương để giúp .
Cả hai bộ trưởng đều đồng ý rằng vấn đề chủ quyền và tranh chấp lãnh thổ nên được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký kết giữa hai Chính phủ "hợp tác Nam-Nam" thỏa thuận ba bên dự án, hai Bộ Ngoại giao để thực hiện năm 2012 biên bản ghi nhớ về đàm phán kinh tế và thương mại - Kế hoạch hành động năm 2013 và Học viện Ngoại giao của thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, vv.
