Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức thị trưởng thành phố New York
-----------------
Chiều 23-3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho Thị trưởng Michael Bloomberg hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam và cho biết, sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ trong những năm gần đây, hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa và biến đổi khí hậu, vv.
Khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước tăng nhanh, đạt 21 tỷ USD vào năm 2011. Đồng thời, đầu tư trực tiếp của Mỹ vào Việt Nam đứng thứ 6 trong số tất cả các nước và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thị trưởng Michael Bloomberg đã có nhiều hoạt động từ thiện tại Việt Nam và đội mũ bảo hiểm xe máy cho sinh viên Việt Nam cũng như chuyến thăm của Thị trưởng Michael Bloomberg sẽ thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng các nhà lãnh đạo thành phố New York và ngay cả chính phủ Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ..
Thị trưởng Michael Bloomberg đánh giá cao tính hiệu quả của chính sách của Việt Nam trong việc đội mũ bảo hiểm xe máy và cho rằng chính sách này đã cứu sống được nhiều cư dân và giảm thương vong do tai nạn giao thông.
Thị trưởng Michael Bloomberg nhấn mạnh rằng chính ông sẽ tiếp tục đóng góp cho việc thúc đẩy sự hợp tác của thành phố New York với Việt Nam.
