Lào quân đội đào tạo cán bộ lớp đã tổ chức lễ tốt nghiệp
-----------------
Cục trưởng Cục Hàng không Trung Quốc đã cấp giấy chứng nhận hoàn thành cho cán bộ Lào.
(Nguồn: Daily Quân đội nhân dân) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo một tháng sau khi tham dự khóa đào tạo, công tác đào tạo cán bộ quân sự quân đội Lào bởi Quân đội Tổng cục Hậu cần nhân dân Việt Nam tổ chức vào ngày 01 tháng tám .
Trong quá trình đào tạo, giảng viên Cục quân sự và hậu cần Việt Nam đã được giới thiệu để bảo vệ công việc của các sĩ quan quân nhu quân đội, bảo vệ thức ăn gia súc, chi phí vật liệu, doanh thu của tổ chức sản xuất nông nghiệp và quản lý và các khía cạnh khác của phía Lào cán bộ.
Khi bài phát biểu bế mạc tại cuộc họp, Cục trưởng quân Thiếu tướng Ruanchun Hải nhấn mạnh trong công tác đào tạo, giáo viên và sinh viên đã vượt qua thời tiết xấu, ngôn ngữ khó khăn, giáo viên và học viên đã hoàn thành các kế hoạch thành lập và mục tiêu, cán bộ quân sự để gây ấn tượng .
Tại lễ bế mạc, lãnh đạo Tổng cục Hậu cần đã ban hành giấy chứng nhận hoàn thành và tặng quà cho cán bộ tham gia chương trình đào tạo.
