Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Tổng thống Chile Piniella
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, Tổng thống Piniella của CH Séc đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam..
Vào sáng ngày 22 tháng 3, tại dinh tổng thống, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa đã tổ chức một buổi chào đón lớn cho Tổng thống Piniella..
Đây là kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Chile, người đứng đầu của chuyến thăm Chile thứ ba của nhà nước đến Việt Nam.
Năm 1971, Chile là nước Mỹ Latinh thứ hai thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, Cuba là Cuba đầu tiên..
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Chilê đã có những tiến bộ đáng kể.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã trao đổi nhiều lần thăm viếng và các cuộc họp.
Hai chính phủ đã ký Thỏa thuận Thương mại Tự do Việt Nam - Chilê và hợp tác trong quá trình đàm phán "Thỏa thuận Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương"..
Ngoài ra, hai bên cùng nhau đưa ra các dự án trong các lĩnh vực văn hoá khác nhau và chia sẻ kinh nghiệm của mình trong các lĩnh vực kinh tế quốc tế và các lĩnh vực khác trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm này của Tổng thống Chile Piniella. Đồng thời, ông cũng tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Piniella, Tổng thống Chile, cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam vì sự hiếu khách nồng hậu của họ.
Piniella đánh giá cao tình hình quốc tế đang phát triển của Việt Nam và chúc cho Việt Nam một thành tựu rực rỡ hơn trong tương lai.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển không ngừng của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Chile trong những năm qua.
Hai bên nhất trí rằng sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực cần được tăng cường hơn nữa trong tương lai.
