Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.22
-----------------
Ngày 22-3 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan đã có cuộc gặp với Tổng thống Chile Piniella.
· 22 tháng 3, Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp gỡ với Su Huirui đóng một phái đoàn của Ủy ban CPC Trung ương, Trường Đảng Trung ương, dẫn đầu là Phó chủ tịch điều hành Li Jingtian.
Hội thảo về Chiến lược Phát triển Bền vững Tây Nam được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 22 tháng 3.
Nhật Bản cung cấp 2,6 tỷ yen tài trợ cho Hải quan Việt Nam.
· Ngày 22 tháng 3, CIBB sẽ triển khai kế hoạch tín dụng trị giá 1 nghìn tỷ đồng để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
· Việt Nam sẽ đầu tư vào khu vực nông nghiệp tổng hợp quy mô lớn ở Myanmar.
Gần đây, tàu du lịch Đức "Columbus" 550 chỗ ngồi đã đến Xianxha, Đà Nẵng.
· Hội chợ hàng hoá Thái Lan lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố Hải Phòng.
· Tỉnh Thanh Đảo, Việt Nam đầu tư xây dựng khu nghỉ dưỡng sang trọng năm sao.
Bảo tàng cổ vật Bảo tàng Huế từ ngày 25 tháng 3 trở đi.
· 22/3, cuộc thi thiết kế kỷ niệm lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội.
· Để đáp ứng chiến dịch Giờ Trái đất một giờ vào năm 2012, nhiều nơi trong thủ đô của Việt Nam Hà Nội sẽ tắt đèn.
