Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Chilê Piniella
-----------------
Ngày 22/3 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã gặp Tổng thống Chile Piniella.
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Sinh Chủ tịch Hùng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình để Tổng thống Pinera dẫn dắt bởi một phái đoàn cấp cao của nước Cộng hòa Chile sang Việt Nam, và được thuyết phục rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước lên một Ochi mới một mức độ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam cả hai viện của Quốc hội trong thời gian gần đây Chile hoàn toàn phiếu thông qua "Việt Nam - Chile Hiệp định thương mại tự do," đánh giá cao, sẽ giúp thúc đẩy hợp tác thương mại song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng Tổng thống Piniella sẽ tiếp tục hỗ trợ cho sự hợp tác của Quốc hội hai nước về mọi khía cạnh, đặc biệt là kinh nghiệm lập pháp.
Piniella khẳng định quyết tâm của Chilê tăng cường hợp tác với Việt Nam và cho biết cả hai bên nên sớm thể hiện nội dung của Hiệp định Thương mại Tự do Chilê và mang lại lợi ích hữu hình cho các nước tương ứng của họ.
