Việt Nam tham dự Diễn đàn "Hiểu biết về ASEAN" tổ chức tại Ý
-----------------
Ngày 22/3, Bộ Ngoại giao Ý và Liên đoàn Công nghiệp Liên bang Italy đã tổ chức diễn đàn có chủ đề "Hiểu biết về ASEAN".
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự diễn đàn.
Diễn đàn là nền tảng cho các công ty và nhà đầu tư Ý tìm hiểu thêm về ASEAN.
Trên cơ sở này, củng cố và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa Italia và EU và hợp tác đầu tư với ASEAN.
Bộ trưởng Ngoại giao Ý Giulio Terzi tin rằng mối quan hệ gần gũi giữa Italy và ASEAN đã có những đóng góp to lớn cho sự thịnh vượng của Ý.
Trong những năm gần đây, khối lượng xuất khẩu của Ý sang thị trường ASEAN đã tăng nhanh chóng, đạt gần 6 tỷ đô la Mỹ.
Tuy nhiên, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Italia và ASEAN vẫn chưa tương xứng với tiềm năng tương ứng.
Hiện nay, lượng xuất khẩu của Ý sang ASEAN chỉ chiếm 2% tổng xuất khẩu của cả nước.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ý cho biết Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama công bố trên diễn đàn này một bài phát biểu, nhấn mạnh tiềm năng và lợi thế của các khía cạnh khác nhau của các nước ASEAN, các nước ASEAN cũng đã giới thiệu dự án đầu tư ưu tiên cho các nhà đầu tư Italia.
Về quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Italia, ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, chỉ ra rằng quan hệ song phương giữa Việt Nam và Italia tiếp tục tiến lên.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 2,5 tỷ đô la Mỹ. Hiện nay, các doanh nghiệp Italia có tổng cộng 40 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 193 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam có những thuận lợi về ổn định chính trị và xã hội, môi trường đầu tư thuận lợi và nguồn nhân lực dồi dào, hy vọng Việt Nam sẽ trở thành một thiên đường đầu tư cho các nhà đầu tư Ý và các nhà đầu tư nước ngoài khác.
