Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã có cuộc gặp với các vị khách quốc tế
-----------------
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ được đáp ứng với Đại sứ Anh Giles Lai Wei (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 8 02:00, nhân dân Việt Quân Phó Chánh .
Trong buổi làm việc với đại sứ Anh, Đô đốc Wu Wenjun và Đại sứ Anh tại Giles Lai Wei (Giles Lever) đánh giá cao những tiến triển tích cực trong hợp tác quốc phòng Việt Nam với Vương quốc Anh làm.
Hai bên nhất trí rằng hai nước cần thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn, đào tạo tiếng Anh, công nghiệp quốc phòng và gìn giữ hoà bình và các lĩnh vực khác.
Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Cục hoạt động liên minh Thái Lan Thongchai Sarasuk, Đô đốc Wu Wenjun và Thongchai Sarasuk sẽ cùng nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ song phương Thái.
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong các chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao, trao đổi cán bộ trẻ, hợp tác hải quân, giáo dục và đào tạo, trao đổi kinh nghiệm hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, để bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp.
