Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Nam Bộ, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao
-----------------
22 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phó Thủ tướng Séc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Schwarzenberg (Karel Schwarzenberg).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phát biểu chuyến thăm của Thủ tướng CH Séc Vatzenberg sẽ có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc sẵn sàng để thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo và an ninh quốc phòng và bùng nổ phát triển thực tế khác của chính sách phù hợp.
Ngoại trưởng Séc Schwarzenberg tin rằng người Việt Nam sống tại CH Séc sẽ là cầu nối quan trọng thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc..
Ông cũng nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống tại Cộng hòa Séc và Cộng hòa Séc chắc chắn sẽ ủng hộ mối quan hệ của Việt Nam với các nước EU để mở rộng hợp tác.
