Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.23
-----------------
Chiều 23-3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Argentina Thor Zimmerman và Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg.
Hội nghị thượng đỉnh về Năng lượng Thái Bình Dương 2012 tổ chức tại Hà Nội Cách đây vài ngày, mang tên "Thế hệ Sáng tạo: Đẩy mạnh Á Châu thịnh vượng.".
Cục Quản lý Môi trường và Cục Thông tin Việt Nam đã cùng nhau tổ chức hội thảo với chủ đề "Một số Vấn đề Môi trường và Vai trò của Xã hội Việt Nam".
· Bộ Thương mại của Việt Nam vừa ban hành một thông báo về ngày 5, sẽ được nhập khẩu từ Campuchia trong giai đoạn từ năm 2012 đến 2013 bằng 0.
Xuất khẩu của các tỉnh, thành phố miền Tây Nam Bộ đạt 7,46 tỷ đô la Mỹ.
· Kỳ thi vào đại học năm 2012 của Việt Nam gồm sáu khoá học bao gồm toán học, văn học, ngoại ngữ, hóa học, lịch sử và địa lý.
Pei Wenjia, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, trao tặng bằng Tiến sĩ danh dự của CAUSA từ Đại học Nantes, Pháp.
Vào ngày 23 tháng 3, tỉnh Ningshun đã công bố chỉ dẫn địa lý cho các sản phẩm nho trong tỉnh.
Ngày 23 tháng 3, để đáp ứng Ngày Lao Thế giới, Bệnh viện phổi Hà Nội đã tổ chức cuộc mít tinh với Bệnh lao Hedong và Trung tâm Kiểm soát và Kiểm soát Bệnh phổi Lợn.
· Đại học Badi-Vũng Tàu và Tập đoàn STC của Hà Lan đã ký thỏa thuận hợp tác đào tạo.
Việt Nam và trường Đại học Dầu khí Nga ký một thỏa thuận hợp tác.
Hội nghị chuyên đề quốc tế ASEAN-Trung Quốc về kỷ niệm 10 năm Tuyên ngôn Trung Quốc về Cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông tổ chức tại Campuchia.
