Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.21
-----------------
Chiều 20-3, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớc đã gặp Chủ tịch Miến Điện Seosun Winson, người đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam và hai bên đã tổ chức hội đàm thân mật.
· Các lời mời của Tổng thống Lee Myung-bak và Cộng hòa của vợ của Hàn Quốc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân thứ hai ở Hàn Quốc 26-ngày 27 tháng ba, và từ ngày 28-ngày 29 Tháng Ba cho Hàn Quốc .
Ngày 21 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp Đại sứ Franz Yesen, Trưởng Đại diện của Đoàn công tác của EU tại Việt Nam.
Buổi chiều ngày 20/3, tại Hà Nội, ông Suporui, Vụ trưởng Vụ Tổ chức của Trung ương Đảng, đã gặp Yukio Hatoyama, Chủ tịch Liên minh các Đại diện Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam.
Cuộc Đối thoại Quốc phòng Jakarta lần thứ hai năm 2012 khởi động vào ngày 21 tháng 3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Jakarta, thủ đô của Indonesia.
· Chính phủ Nhật Bản sẽ cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 600 triệu yên tài trợ để giúp Việt Nam nâng cao khả năng phòng chống thiên tai.
Sáng ngày 21/3, tại Hà Nội, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam và Cục Du lịch của Cục Du lịch đã tổ chức hội thảo chuyên đề "Phát triển Bảo tàng Ưu điểm - Thu hút khách du lịch".
· Singapore Banyan Tree Hotels and Resorts sẽ đầu tư vào Huế, khu du lịch Việt Nam Laguna, đó là Thừa Thiên của Việt Nam - dự án đầu tư lớn nhất tỉnh Ling Gu Vịnh Huế với tổng số 875 triệu $.
Gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh đã ký với đại diện chính phủ Việt Nam ở An Giang và Cà Mau tổng cộng hơn 208.000 đô la Mỹ cho các khoản tài trợ.
Sáng 21/3, tại Hà Nội, Cục môi trường thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Viện Môi trường và Rủi ro Công nghiệp Pháp đã tổ chức hội thảo "Nâng cao chất lượng không khí và giao thông tại các thành phố của Việt Nam".
2012 Enerexpo Vietnam 2012 được tổ chức vào ngày 21 tháng 3 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Quốc tế Hà Nội.
· Chính phủ Kenya vừa ký kết thoả thuận hợp tác với Trung Quốc trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, xã hội, y tế, chống tội phạm và chính phủ Campuchia của Phnom Penh.
Hai nghệ sĩ nổi tiếng người châu Phi Kareyce Fotso và Aly Keita đã tới Việt Nam để tham dự bữa tiệc "Âm nhạc thế giới" vào ngày 22 tháng 3 tại Trung tâm Văn hoá Pháp tại Hà Nội.
Cuộc thi cờ vua quốc gia năm 2012 tại Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 19 đến ngày 30 tháng 3 tại thành phố jinpi, Hiệp hội cờ vua Việt Nam và hội trường Văn hóa Thể thao và Du lịch thành phố jintao với tư cách là nhà tổ chức.
