Việt Nam và Myanmar tăng cường hợp tác hữu nghị
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Myanmar Undoin đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 3.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống U Thein Seo thăm Việt Nam kể từ khi ông được bổ nhiệm làm Tổng thống Myanmar vào tháng 3 năm 2011.
Theo thông lệ của ASEAN, các nhà lãnh đạo mới sẽ đến thăm các nước thành viên ASEAN nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên.
Myanmar là một quốc gia Phật giáo với tổng diện tích 676577 km vuông.
Đất nước giàu tài nguyên thiên nhiên và đất màu mỡ với 23 triệu ha trồng và hiện chỉ sử dụng 50%.
Ngành nông nghiệp chiếm 40% trong tổng xuất khẩu của Myanmar.
Hiện nay, đất nước đang cố gắng hết sức để đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 7,2%.
Việt Nam và Myanmar chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 28 tháng 5 năm 1975.
Kể từ đó, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước đã liên tục được củng cố và phát triển.
Năm 2011, đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước trao đổi thăm thường xuyên, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong tháng Mười Hai và Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vào ngày thăm Myanmar và Myanmar lực lượng vũ trang tổng tư lệnh đến thăm Việt Nam vào tháng.
Bên cạnh đó, hai bên cũng có những tiến bộ tích cực trong quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư.
Kim ngạch thương mại hai chiều trong năm 2011 đạt hơn 167 triệu đô la Mỹ, tăng 9,8%.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Myanmar đạt 82,5 triệu đô la Mỹ và nhập khẩu từ nước này đạt 84,8 triệu đô la Mỹ.
Trong hai tháng đầu năm 2012, cả nhập khẩu và xuất khẩu đều đạt 28 triệu đô la Mỹ, tăng 59% so với cùng kỳ năm 2010,.
Trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên, hai nước cũng duy trì cơ chế trao đổi thông tin về các vấn đề quốc tế.
Myanmar luôn tham gia tích cực vào các hoạt động của ASEAN và nhấn mạnh việc theo đuổi nguyên tắc của ASEAN không can thiệp vào công việc nội bộ và sự nhất trí của ASEAN nhằm bảo vệ lợi ích của mình.
Trong nhiều thập kỷ, với sự canh tân cẩn thận của các thế hệ lãnh đạo hai nước, quan hệ hữu nghị với Việt Nam đã phát triển nhanh chóng.
Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Wu sẽ giúp trao đổi ý kiến ​​với các nhà lãnh đạo cao cấp của hai nước về tăng cường hơn nữa sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu sâu hơn về hướng phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam - Myanmar với một tầm cao mới.
Chuyến thăm này là khởi đầu quan trọng trong việc thực hiện loạt các lễ kỷ niệm năm hữu nghị Việt Nam.
