Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Chủ tịch Miến Điện Thein Sein
-----------------
Ngày 21 tháng 3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Burundi Wu Den-sheng thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Đại hội Hưng vào Myanmar đã trở thành một thành viên của Liên minh ASEAN liên Nghị viện rất vui, và nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm việc để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và Myanmar quốc hội, chính phủ và nhân dân hai nước.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng Việt Nam và Myanmar cần thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực trong đó có nền kinh tế, thương mại và an ninh quốc gia, vv, hai nước cần hợp tác Quốc hội thành lập Myanmar Myanmar và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm trong Quốc hội của mình, sự sâu sắc của quan hệ song phương, hiệu quả và .
Tổng thống Miến Điện Wu Den-sheng một lần nữa nhấn mạnh mục đích chuyến thăm của phái đoàn cấp cao nước Cộng hòa Myanmar tới Việt Nam là củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Tổng thống Thein Sein nói rằng Myanmar sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các đảng cầm quyền, hai nước, nghị viện và nhân dân hai nước..
