Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Hòa đã gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Miến Điện Thein Sein
-----------------
Chiều 20-3, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chớp đã gặp Chủ tịch Miến Điện Seosun Winson, người đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam, và hai bên đã tổ chức hội đàm thân mật.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fareh hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Winson đến Việt Nam và tin tưởng chuyến thăm của Tổng thống Winson tới Việt Nam là vô cùng quan trọng và giúp tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu của nhân dân Myanmar trong sự nghiệp xây dựng đất nước thực hiện, vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước gần đây và quan hệ hợp tác nhiều mặt đã đạt được tiến bộ tích cực, và chắc chắn sự phát triển ưu tiên, bao gồm Myanmar, Bên Việt Nam và nhà nước .
Tổng thống Miến Điện Wu Densen bày tỏ niềm vui trong chuyến thăm này và cảm ơn chính phủ và người dân Việt Nam đã ủng hộ và hỗ trợ lâu dài cho Miến Điện..
Tổng thống Thein Seinserts khẳng định Myanmar luôn chú trọng đến hợp tác song phương đa phương trong nhiều lĩnh vực và sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Myanmar - Việt Nam..
Tổng thống Thein Sein đánh giá cao đảng cầm quyền Miến Điện, sự hợp tác giữa SDPC và Đảng Cộng sản Việt Nam, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên trong tương lai.
