Việt Nam và Chile tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kỳ Trắng, Chủ tịch nước Sebastian Piniella và vợ của nước Cộng hòa Chilê sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến 25 tháng 3 năm 2012.
Đây là chuyến thăm thứ ba của Chilê do người đứng đầu nhà nước Chi lê kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1971.
Chile là nước Mỹ Latinh thứ hai thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam sau Cuba.
Năm 1972, hai nước mở đại sứ quán ở thủ đô của nhau.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Chile ngày càng trở nên trưởng thành, thực dụng và hiệu quả.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên trao đổi chuyến thăm và khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chile đạt mức tăng trưởng bình quân 30%.
Hai chính phủ đã ký Thoả thuận Thương mại Tự do trong khuôn khổ "Thỏa thuận Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương"..
Hai bên đã có nhiều quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hoá, trao đổi thường xuyên ý kiến ​​về sự hội nhập của cộng đồng quốc tế trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Chile hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, và sự phát triển của hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại song phương; các nhà lãnh đạo Chile nhiều lần nói rằng Việt Nam là một phần quan trọng của đất nước "đến Đông Nam Á" chính sách; muốn được .
Chuyến thăm hiện tại của Tổng thống Chile Sebastian Piniella tới Việt Nam nhằm trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo Việt Nam về định hướng và các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác toàn diện trong mọi lĩnh vực và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
