Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc phòng Quốc tế 2012 tại Jakarta
-----------------
Cuộc đối thoại quốc tế Jakarta lần thứ hai vào năm 2012 bắt đầu vào ngày 21 tháng 3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Jakarta, thủ đô của Indonesia.
Indonesia tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Đông Timor Thủ tướng Xanana Gusmao, Indonesia Bộ trưởng Quốc phòng Purnomo 尤斯古安托罗 và 45 quốc gia từ khắp nơi trên thế giới .
Thiếu tướng Ruan Tinghan, Hiệu trưởng của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quân sự Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn từ Việt Nam tham dự cuộc đối thoại.
Phóng viên của Việt Nam tại Inđônêxia báo cáo rằng Cuộc đối thoại quốc tế Jakarta năm nay sẽ chủ yếu thảo luận các vấn đề như làm thế nào để tăng cường an ninh và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thậm chí cả thế giới.
Trong một bài phát biểu tại cuộc họp đối thoại, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon chỉ ra rằng Đối thoại Quốc phòng Jakarta là một nền tảng tốt cho các quốc gia thảo luận các thách thức và thách thức chung cũng như các biện pháp để đối phó với những thách thức này..
Mục tiêu là tạo ra và duy trì một môi trường hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển.
Ông nói rằng đối thoại quốc tế của Jakarta sẽ rất quan trọng và có ý nghĩa để duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và trên thế giới..
Trong cuộc Đối thoại quốc tế Jakarta lần thứ hai năm 2012, nước chủ nhà Indonesia đã tổ chức một cuộc triển lãm về vũ khí và công nghệ quân sự tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Jakarta.
