Mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Chile ngày càng sâu sắc
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa, Tổng thống Sebastián Piniella của Cộng hòa Chile và vợ ông đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến 25 tháng 3 năm 2012.
Cuộc viếng thăm hiện tại của Sebastian Piniella, Tổng thống Cộng hòa Chile, là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển sâu rộng hơn của quan hệ song phương..
Cộng hòa Chile nằm ở Nam Mỹ có bờ biển dài, phía đông với Argentina, ở phía bắc với Peru, biên giới Bolivia, phía tây của Thái Bình Dương, phía nam đến Nam Cực trên biển, dài và hẹp địa hình đất nước nhất thế giới.
Ngày nay, Chile đã trở thành một trong những quốc gia ổn định và thịnh vượng ở Nam Mỹ trong các lĩnh vực chỉ số phát triển con người, khả năng cạnh tranh, chất lượng cuộc sống, ổn định chính trị, thu nhập bình quân đầu người và tự do hoá kinh tế.
Trong thời gian chính quyền của Tổng thống Salvador Allende của Chile, Việt Nam và Chile đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 25 tháng 3 năm 1971.
Hiện nay, Việt Nam và Chile tập trung nhiều hơn vào hợp tác trong nông nghiệp, xuất khẩu trái cây chế biến và thực phẩm vì tất cả các lĩnh vực phát triển kinh tế của Chi lê là thuận lợi.
Cộng hòa Chile Đại sứ Việt Nam Fernando • Ông Uru Dia cho biết: "Hai nước, Chile và Việt Nam đang tập trung vào hợp tác trong lĩnh vực truyền thống của khai thác mỏ, nông nghiệp và như vậy, nhưng chúng tôi sẽ thúc đẩy sự quan tâm lẫn nhau về tài chính, giáo dục, du lịch, bảo vệ môi trường, và hai nước .
Hiện nay, Việt Nam và Chile đã bắt đầu đàm phán hiệp định thương mại tự do và tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
"Cả Việt Nam và Chilê đều là thành viên của APEC, vì vậy tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước rất lớn..
Hai bên cũng đã ký kết một số thoả thuận hợp tác hữu nghị và hợp tác hữu nghị như Hiệp định Khuyến khích và Bảo vệ Đầu tư, Hiệp định Kiểm dịch thực vật và Bảo vệ thực vật, Hiệp định về Kiểm dịch Động vật và Công tác Thú y vv.
Fernando Urudiya, Đại sứ Cộng hòa Chile tại Việt Nam, cho biết: "Năm ngoái, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Chilê đạt khoảng 500 triệu đô la Mỹ, tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm trước..
Tôi tin rằng việc ký kết Hiệp định tự do thương mại giữa hai nước và các hoạt động liên quan dự kiến ​​tổ chức vào ngày 23/3 tại diễn đàn kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng nhanh chóng của thương mại song phương giữa hai nước.
"Chúng tôi có thể nói rằng Chủ tịch nước Cộng hòa Chile từ ngày 21-ngày 25 tháng ba về chuyến thăm chính thức Việt Nam sẽ thúc đẩy sự đào sâu về phát triển quan hệ hợp tác song phương, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, vì sự phồn vinh của đất nước của họ, như Đông Nam Á, Mỹ Latinh .
