Bản Tuyên ngôn Nhân quyền Hoa Kỳ của Việt Nam thiếu tính khách quan
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi chỉ ra rằng Tuyên bố về quyền của Việt Nam vừa được Uỷ ban Ngoại giao Hoa Kỳ thông qua là không có căn cứ.
Đạo luật đã khen ngợi tin tức về tình hình nhân quyền ở Việt Nam hoàn toàn không chính xác, không liên quan gì đến thực tế và thiếu khách quan.
Trên đây là ngày 8 tháng 3, trả lời các câu hỏi có liên quan của phóng viên. Như phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi cho biết.
Ông Liang Qingyi cho biết trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong công cuộc bảo vệ quyền con người trong các lĩnh vực dân sự, chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội và được cộng đồng quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam cho rằng các vấn đề nhân quyền nên có sự khác biệt quốc gia trong một cuộc trò chuyện thẳng thắn trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và tinh thần xây dựng, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa các quốc gia và giữa các quốc gia để thúc đẩy quan hệ.
Theo tinh thần đó, Việt Nam đã có những cuộc đối thoại với Hoa Kỳ về vấn đề nhân quyền.
