Hội nghị Hợp tác và Phát triển Liên hợp biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ VII kết thúc thành công
-----------------
Ngày 9-3, tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp hai ngày về hợp tác phát triển biên giới Việt Nam-Campuchia đã kết thúc thành công.
Hội nghị đã đạt được những thành tựu nổi bật trong nhiều lĩnh vực dưới sự lãnh đạo chung của ông Lưu Văn Minh, Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam và Sar Kheng, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Nội vụ Campuchia..
Tại buổi làm việc, đại diện hai nước đã rà soát và bình luận về kết quả hợp tác với các sở, ngành, địa phương biên giới giữa hai nước đến nay từ cuộc họp biên giới biên giới Campuchia - Campuchia lần thứ 6 tổ chức vào tháng 8 năm 2010.
Hai bên tiếp tục được hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia hữu nghị với rắn và ngày càng hài lòng với sự phát triển về phía trước, và đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai tỉnh biên giới giáp với các phòng ban và chính quyền địa phương, đồng thời tích cực và có hiệu quả mở rộng hợp tác song phương .
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy hợp tác giữa các tỉnh biên giới hai nước và đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của quan hệ song phương cũng như kỷ niệm những hoạt động thực tế của năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia năm 2012.
Hai bên nhấn mạnh rằng việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai quốc gia và địa phương, và tích cực mở rộng thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai bên; cải thiện các ưu đãi thương mại biên giới và các cơ chế để khuyến khích sự phát triển của hoạt động thương mại biên giới song phương, và phấn đấu trong năm năm tiếp theo sẽ giao dịch cả hai bên .
Họp, hai bên nhất trí thúc đẩy ranh giới biên giới đất liền giữa hai nước dựng lên tiến độ công việc, và hứa sẽ không cho phép bất kỳ thế lực thù địch sử dụng lãnh thổ của mình chống lại hòa bình xã hội khác, ổn định chính trị và các hoạt động an ninh quốc gia.
Hai bên cũng cùng nhau chỉ ra rằng họ sẽ đẩy mạnh hợp tác song phương trong các lĩnh vực bảo vệ an ninh và ngăn ngừa các tội phạm xuyên biên giới.
