Thủ tướng Chính phủ Lào thăm đoàn đại biểu cấp cao Đồng Nai, Việt Nam
-----------------
Ngày càng nhiều các cơ quan thông tin ở Lào cho biết, từ ngày 7 đến 12 tháng 3, Ủy ban Trung ương Đảng và tỉnh Đồng Nai, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh đã lãnh đạo đoàn sang thăm Lào thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm, ngày 9/3, Thủ tướng Lào Tôn Sơn đã gặp gỡ với Trần Ting Sang, Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Đồng Nai và đoàn tùy tùng.
Trong cuộc họp, tỉnh Bí thư Đảng ủy đồng chí Chenting Cheng Đồng Nai báo cáo với đoàn Thủ tướng Lào Thongsing của tỉnh Đồng Nai tỉnh Việt Nam và Lào Champasak chiếm đoàn về kết quả cuộc họp của quan hệ hợp tác song phương.
tỉnh Bí thư Đảng ủy đồng chí Chenting Cheng Đồng Nai, cho biết buổi làm việc, hai bên sẽ mở rộng năm 2011 - giai đoạn 2015 hai bên chương trình hợp tác nhiều mặt cuộc thảo luận chuyên sâu, chẳng hạn như: trao đổi đoàn, Hiệp hội tổ chức các lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch, .
Thủ tướng Lào Tôn Thắng đánh giá cao những công ty có quy mô lớn tại tỉnh Đồng Nai của Thủ đô Viêng Chăn Lào có một số dự án đầu tư hiệu quả.
Thủ tướng Thongsing nói nó sẽ bao gồm các công ty, trong đó có tỉnh Đồng Nai, Việt Nam đã đạt được kết quả tốt đẹp trong đầu tư kinh doanh và hoạt động kinh doanh tại Lào để tạo điều kiện thuận lợi cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam để góp phần.
