Dân Biểu Hoa Kỳ: "Tuyên ngôn Nhân quyền Việt Nam" là không công bằng
-----------------
Gần đây, Ủy ban Ngoại giao Hoa Kỳ đã thông qua cái gọi là "Luật Quyền Việt Nam".
Về vấn đề này, phóng viên của Vietcong tại Hoa Kỳ đã phỏng vấn Eni Faleomavaega, thành viên của Hạ viện Hoa Kỳ,.
Nhà đại diện Hoa Kỳ Eni Faileo Ma Waiaga nói: "Tôi có quan điểm khác về Việt Nam.
Trong chiến tranh Việt Nam, đồng nghiệp của tôi đã không đến Việt Nam.
Điều tôi muốn nhấn mạnh là tại sao chúng ta cần tách Việt Nam ra khỏi các nước khác và áp dụng các tiêu chuẩn khác nhau về vấn đề nhân quyền ở Việt Nam. .
Giống như bất kỳ quốc gia nào khác ở Việt Nam hoặc châu Phi và châu Âu, Hoa Kỳ cũng bị lạm dụng nhân quyền, và vẫn còn nạn buôn người ở Hoa Kỳ.
Do đó, tôi đi đến kết luận rằng Hoa Kỳ đang áp dụng một tiêu chuẩn kép trong lĩnh vực nhân quyền ở Việt Nam.
Thượng viện Mỹ sẽ không thông qua "Dự luật Quyền của Việt Nam".
Đây không phải là lần đầu tiên họ gửi "Bill of Vietnam Bill of Rights" cho Thượng viện Hoa Kỳ ba lần, nhưng nhiều lần họ đã bị hủy bỏ bởi Hạ viện Hoa Kỳ.
"Trên cơ sở cái gọi là" Luật Quyền Việt Nam ", Hạ viện Hoa Kỳ Eni Faile Mauvaagartan đã nói một cách thẳng thắn:" Tôi nghĩ rằng dự luật không công bằng.
Họ muốn áp dụng các tiêu chuẩn nhân quyền cao hơn ở Việt Nam và ghi lại các quyền con người ở Việt Nam.
Tuy nhiên, trong khi chờ đợi, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cho biết mặc dù có những vấn đề với các điều kiện nhân quyền ở Việt Nam, chính phủ Việt Nam đang cố gắng giải quyết các vấn đề hiện tại.
Nếu chúng ta muốn nói về những sự kiện trong quá khứ, chúng ta hãy nói rằng chính phủ Hoa Kỳ đã mắc phải một sai lầm lớn.
Quân đội Mỹ đã đưa hàng trăm gallon chất độc màu da cam vào Việt Nam và làm hại thế hệ của Việt Nam.
Tại sao chính phủ Hoa Kỳ lại không giúp Việt Nam giải quyết vấn đề này? .
"Đối với việc giải quyết các khác biệt giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong vấn đề nhân quyền, Nghị sĩ Eni Faleomavaega · nhấn mạnh rằng:" Việc Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ là cuộc đối thoại thể chế đầu tiên với lãnh đạo Việt Nam, và có trách nhiệm báo cáo với Quốc hội kết quả.
Vì vậy, một khi bất kỳ vấn đề xảy ra, Bộ Ngoại giao Mỹ là một cuộc đối thoại với phía Việt Nam, và đưa ra câu trả lời đúng, chẳng hạn như: Câu hỏi này là đúng hay sai, làm thế nào để đối phó với các vấn đề như chính phủ Việt Nam.
Tôi nghĩ rằng tại bất kỳ thời điểm nào, chính phủ Việt Nam có thể trả lời những câu hỏi mà chúng tôi đang yêu cầu để hiểu sự thật.
