Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu kết luận chuyến thăm Hoa Kỳ và Canada
-----------------
Từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 16 tháng 3, Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Wang Zhou Liu, đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm và làm việc tại Hoa Kỳ và Canada..
Mục đích là củng cố quốc hội Việt Nam và Hoa Kỳ, quan hệ quốc hội của Canada.
Trong chuyến thăm và làm việc tại hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu và đoàn đại biểu Việt Nam đã gặp nhau lần lượt với các đại biểu của Hoa Kỳ và Canada trong nhiều cuộc họp.
Trong các cuộc họp, đại diện của Hoa Kỳ và Canada đã nhất trí tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Quốc hội Hoa Kỳ và Tòa nhà Quốc hội Canada, các bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển tích cực của quan hệ song phương trong những năm gần đây, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy việc trao đổi các đoàn đại biểu của các bên và tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong việc lập pháp và giám sát.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Liu Zhou Wang làm rõ các chính sách đối ngoại của Việt Nam, trong đó chú trọng vào việc củng cố mối quan hệ với Hoa Kỳ và Canada, và với các đại diện của Hoa Kỳ và Canada về đề nghị không thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của Việt Nam và Hoa Kỳ và cơ quan lập pháp của Canada để trao đổi quan điểm.
Điều này có lợi cho việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hợp tác giữa các dân tộc Việt Nam và Hoa Kỳ và Canada.
