Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.18
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch Trương Jinchuang của Việt Nam, Tổng thống Burundi của Myanmar sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 3 năm 2012.
Việt Nam tham gia Hội chợ Du lịch Thế giới 2012 tổ chức tại Paris, Pháp.
Nhật Bản cung cấp 330.000 đô la Mỹ cho ba dự án chăm sóc sức khoẻ ở Laizhou, Việt Nam.
Đến năm 2020, tỷ lệ nhiễm HIV ở Việt Nam sẽ giảm xuống dưới 0,3%.
· Gần đây, có tựa đề "Việt Nam - sự quyến rũ bất tận của" Hiệp hội Du lịch được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia.
· Trong năm an toàn giao thông 2012, thành phố Hồ Chí Minh đi đầu trong việc đạt được mục tiêu giảm ùn tắc giao thông và tai nạn giao thông xuống 30%.
· Gần đây, cuộc thi khoa học và công nghệ sinh viên năm thứ hai của Việt Nam được khởi công tại Hà Nội.
· Chủ đề của "khu vực ASEAN để tham gia vào việc xây dựng: Cơ hội, thách thức và tương lai" tại Diễn đàn Kinh tế châu Á lần thứ VIII tổ chức mới đây tại Phnom Penh, Campuchia.
Gần đây, tại Phnôm Pênh, thủ đô của Campuchia, Diễn đàn Kinh tế Châu Á-Campuchia thứ tám với tựa đề "ASEAN với Thay đổi Cấu trúc Khu vực: Cơ hội, Thách thức và Triển vọng" được khởi động tại Phnom Penh,.
· ASEAN vừa thành lập "AHA" của ASEAN với mục tiêu tăng cường hợp tác và hợp tác giữa các nước trong khu vực trong việc đối phó với thiên tai.
