Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.19
-----------------
Chiều ngày 19/3, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Conglacese Congola của Việt Nam đã gặp nghị viện Nhật Bản đang làm việc tại Việt Nam và Chủ tịch Hội nghị Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam Hatoyama Yukio.
· Ngân hàng Công thương Việt Nam sẽ sớm phát hành tổng cộng 500 triệu đô la Mỹ trái phiếu quốc tế.
Triển lãm quốc tế về hàng tiêu dùng, hàng thủ công mỹ nghệ, sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm chế biến năm 2012 (VietPo 2012) được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Việt Nam từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 15 tháng 4.
Công ty Khiêu vũ Cổ điển Odyssey của Ấn Độ sẽ tham quan từ ngày 4 tháng 4 đến ngày 7 tháng 4 tại Việt Nam.
· Hội thảo "Nâng cao chất lượng không khí và giao thông đô thị: Một góc nhìn về chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác" sẽ được tổ chức vào ngày 21 tháng 3 năm 2012 tại Trung tâm Văn hoá Pháp tại Hà Nội.
· Các tổ chức phi chính phủ cung cấp 16 triệu đô la Mỹ cho tỉnh Đồng Nai ở Việt Nam.
Triển lãm quốc tế về năng lượng tái tạo và năng lượng phân tán của Việt Nam sẽ được tổ chức từ 21 đến 23 tháng 3 tại Hà Nội.
· Giải vô địch A-Class Việt Nam 2012 bắt đầu vào ngày 19 tháng 5 tại thành phố Cần Thơ.
· Từ ngày 15 đến 24 tháng 3, Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh hợp tác với Đại sứ quán Thụy Sĩ, Ai Cập và Ma-rốc tại Bangladesh để tổ chức "Tuần lễ Văn hoá Pháp và Pháp 2012".
Gần đây, Liên đoàn Doanh nghiệp Việt Nam Liên bang Nga đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6 tại thủ đô Moscow của Nga.
