Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.9
-----------------
· UBND TP Hà Nội vừa công bố kế hoạch giải quyết khó khăn trong kinh doanh.
Việt Nam kỷ niệm 4.26 Ngày Trí tuệ Thế giới một số hoạt động.
Ngày 9/3 vừa qua, "Tạp chí Việt Nam" và Đài Truyền hình Kỹ thuật số Công nghệ số (VTC) đưa ra chiến dịch "Cùng với chiến sĩ" và kêu gọi đóng góp để "cung cấp nước sạch cho Trường Sa".
· Cuộc họp toàn thể "An toàn, Sức khoẻ và Môi trường" lần thứ 6 đã được tổ chức vào ngày 9 tháng 3 tại Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN).
· Tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Cục Cơ quan Năng lượng nguyên tử Việt thấy điều trị với Bộ Y tế Việt phối hợp tổ chức 09 tháng 3 "sử dụng hiện trạng của công nghệ hạt nhân trong ngành y tế, triển vọng và phát triển chính sách" hội thảo.
· Ngày 9/3, tại Vĩnh Phúc, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã tổ chức hội thảo "Kế hoạch hành động Kế hoạch hoá Gia đình cho Hiện đại hóa Công nghiệp hoá".
· Trong chuyến thăm Lào của đoàn lãnh đạo cao cấp của Đồng Nai, đoàn Lào đã cam kết tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư có hiệu quả vào Lào..
Mới đây, Mop Sarin, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam giúp Campuchia nối lại và nâng cấp dự án hệ thống hạ tầng cấp quốc gia Campuchia.
