Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Liangming thăm Việt Nam thăm Libya
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Libya, Thứ trưởng Ngoại giao Li Liangming của Việt Nam đã dẫn chuyến công tác chính thức tới Libya từ ngày 4 đến 6 tháng 3..
Trong chuyến thăm tới Libya, Thứ trưởng Lê Lương Minh đã gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Libya của Mohammed, Mustafa Luce Barney Bộ trưởng Lao động và Bộ trưởng Bộ Kinh tế Ahmed, đã đến thăm Libya để trở lại làm việc một phần của lao động Việt Nam.
Thứ trưởng Li chúc mừng chính phủ Libya và mọi người nhanh chóng vượt qua khó khăn, duy trì ổn định quốc gia, tập trung vào các kết quả của chủ trương tái thiết quốc gia thực hiện; các chính phủ Libya trong chiến tranh đối với việc di tản an toàn của 10.000 lao động Việt Nam tại Libya đã tạo .
Các nhà lãnh đạo Libya nhấn mạnh Libya coi trọng việc củng cố tình hữu nghị truyền thống của Việt Nam với nhân dân hai nước và chuyến thăm này của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước ta là một minh chứng đầy đủ về nguyên nhân của sự tái thiết quốc gia của Libya.
nhà lãnh đạo Libya cho biết rằng hiện nay, con người của đất nước vẫn cần phải vượt qua rất nhiều khó khăn và thách thức trong đó có kinh tế và an ninh bao gồm, nhưng với sự hỗ trợ và giúp các chính phủ và nhân dân quốc tế và khu vực, trong đó có Việt Nam, Libya hoài nghi về những cải cách dân chủ của họ .
