Việt Nam và Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Trong chuyến thăm của ông đến châu Á ngày 01-ngày 07 Tháng Ba, phụ trách thương mại quốc tế, Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Francisco Sanchez (Francisco Sanchez) từ 06-ngày 07 Tháng Ba đến thăm Việt Nam và trên 07 tháng 3 tại Hà Nội .
Thứ trưởng Francisco Sanchez đã chỉ ra rằng mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hoạt động xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ tại Việt Nam và việc tăng cường thương mại xuyên Thái Bình Dương và hợp tác kinh tế.
Ông bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường độ của các công ty Mỹ tham gia vào việc phát triển các dự án cơ sở hạ tầng của Việt Nam, nhằm tạo thêm nhiều cơ hội cho các nhà xuất khẩu Mỹ trong khuôn khổ Xuất Sáng kiến ​​quốc gia (NEI), trong khi giải quyết gặp phải khi các công ty Mỹ nhập vào thị trường Việt Nam .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Việt Nam đã gặp Phái đoàn phó Thương mại Hoa Kỳ Francisco Sanchez.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong những năm gần đây và khẳng định những nỗ lực của Việt Nam trong đàm phán Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Ông bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Thứ trưởng Ngoại giao Francisco Sanchez cũng thảo luận về một số vấn đề liên quan đến đầu tư và phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam, hoạt động kinh doanh của các nhà đầu tư và xuất khẩu của Hoa Kỳ tại Việt Nam, và những thách thức của hàng hoá Mỹ vào thị trường Việt Nam..
Hiện nay, Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Năm 2011, thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đạt 20 tỷ đô la Mỹ.
