Khu Ping-Phanh ở Việt Nam để thực hiện công việc biên giới và an ninh quốc gia
-----------------
Ngày 08 tháng 3 chiều, đoàn công tác của Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội do Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội do Việt Nam và lãnh đạo tỉnh Bình Phước để mở rộng việc thực hiện của Quốc hội về khu vực biên giới tỉnh Phước Việt Nam Campuchia 2012 nhiệm vụ quốc phòng và an ninh quốc gia hòa bình .
Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Ping Fu, từ năm 2011, tình hình chính trị và an ninh trong khu vực biên giới của Ping Fu đã tương đối ổn định.
Công tác nước ngoài của các tỉnh, các tỉnh biên giới của Vương quốc Campuchia và Vương quốc Campuchia được thành lập trên cơ sở tình hữu nghị và hợp tác.
Điều này giúp bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ quốc gia và an ninh xã hội ở khu vực biên giới.
Cho đến nay, tỉnh Bình Phước đã hoàn thành 28 cột mốc ranh giới dựng lên tại khu vực biên giới của công việc ở tuổi 19, mà còn để thực hiện hơn - Campuchia ranh giới sông các tỉnh tiên phong.
Ông Nguyễn Trí Tấn cho biết, mặc dù gặp nhiều khó khăn, Bình Phước vẫn duy trì quan hệ tốt đẹp với các tỉnh biên giới Campuchia và góp phần thực hiện thành công công tác phân định ranh giới và kiểm điểm mốc của Trung Quốc với các nước khác.
