Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.8
-----------------
• Ngày 8 tháng 3, Tướng Fengguo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có cuộc gặp với Trung tá Claudio Derbertoli, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Thiết bị của Nhà nước Ý..
• Ngày 8/3/2010 tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc tế về tư vấn về quản lý năng lượng hạt nhân, thu hút các chuyên gia và các nhà khoa học đến từ Nga, Pháp, Nhật, Hoa Kỳ, Đức, Anh và các nước khác.
• Năm nay, ngành dệt may Việt Nam sẽ phải vật lộn để đạt mục tiêu xuất khẩu là 19 tỷ đô la Mỹ.
Thuế nhập khẩu dầu diesel của Việt Nam sẽ giảm từ 3% xuống còn 0%.
• Hà Lan cung cấp 1,5 triệu Euro viện trợ cho Thành phố Hồ Chí Minh để xây dựng các dự án kiểm soát ngập úng.
• Indonesia và Việt Nam tăng cường hợp tác để phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ.
• Việt Nam phấn đấu xuất khẩu hạt điều vào năm 2012 lên đến 1,5 tỷ USD.
• Diễn đàn Văn học Việt Nam sẽ được tổ chức tại Huế, 9 tháng 3 đến 10 tháng 3.
• Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đàm phán các chương trình viện trợ lương thực.
