Rà soát Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư năm thực hiện
-----------------
Theo "Tiếng nói Việt Nam", gần 106.000 doanh nghiệp mới thành lập và khoảng 3.500 điều kiện hoạt động đã bị huỷ bỏ. Việt Nam đang thực hiện "Sửa đổi Luật Doanh nghiệp" và "Luật Đầu tư .
Nhưng đồng thời chúng ta đạt được kết quả bước đầu, và cơ quan chính phủ tiếp tục xem xét, sửa đổi và cố gắng làm cho một sự khác biệt thực hai phương pháp kết quả trong thực tế.
Kể từ phiên bản Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư năm 2014 có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2015, ngoài việc tăng số cơ sở mới, vốn đăng ký mới cũng tăng lên.
Cấp giấy phép kinh doanh mới và thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh Thời gian theo luật định trước thời điểm ban hành "Luật Doanh nghiệp" năm 2014 giảm đáng kể.
Việc không đánh dấu giấy phép kinh doanh đối với giấy phép kinh doanh và bãi bỏ yêu cầu cấp giấy phép đầu tư cho các nhà đầu tư trong nước cũng có thể giúp giảm chi phí hành chính và tăng cường tính chủ động và tính linh hoạt của doanh nghiệp.
Đồng thời tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
Bí thư cho Bộ trưởng Cục Đầu tư nước ngoài dự định đầu tư một Du Huang nói: "Nhà nước Việt Nam, Chính phủ, các cơ quan Quốc hội và địa phương và tất cả những nỗ lực tích cực để cải thiện pháp luật và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong các lĩnh vực chính sách hai, làm cho nó ngày càng thoải mái, bảo vệ đầu tư kinh doanh .
Đồng thời, chúng ta sẽ làm cho việc thực hiện thuận lợi hơn và thân thiện với các nhà đầu tư.
"Dựa trên những cải cách mạnh mẽ trong việc cải thiện môi trường kinh doanh và những thay đổi của Luật Đầu tư và Sửa đổi Luật Doanh nghiệp, Ngân hàng đã tăng xếp hạng của Việt Nam trong bảng xếp hạng" Doing Business Global Environment ".
Ngoài ra, Báo cáo của Phòng Thương mại và Công nghiệp tỉnh năm 2015 về Chỉ số Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh cũng cho thấy có sự cải thiện lớn về đăng ký doanh nghiệp và chỉ số năng lực cạnh tranh cao nhất của tỉnh được công bố trong 11 năm.
Mặc dù đã đạt được những kết quả khả quan nhưng một số điều khoản trong "Sửa đổi Luật Doanh nghiệp" và "Sửa đổi Luật Đầu tư" trong quá trình thực hiện không đủ để hỗ trợ cho luật đặc biệt.
Việt Nam Phòng Thương mại Chủ tịch Vũ Tiến Lu cho biết: "Sau khi xem xét các quan điểm và thu hút kinh doanh, chúng tôi thấy rằng" Luật Doanh nghiệp "và" Luật Đầu tư "có một số quy định bất hợp lý, đặc biệt để cho phép ngành công nghiệp để tham gia vào Danh sách.
Trong thực tế, một số ngành công nghiệp không cần phải có các yêu cầu hiến pháp và pháp luật của điều kiện hoạt động.
Vì vậy, chúng tôi đang nghiên cứu và khuyến cáo rằng Chính phủ và Quốc hội ban hành một đạo luật sửa đổi hướng dẫn và quản lý nhiều luật liên quan, trong đó có "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp", để bảo vệ sự hiệp nhất của hệ thống pháp luật để đảm bảo kinh doanh tốt .
"Mặc dù" Luật Doanh nghiệp "" Đầu tư Luật "Tổ công tác và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ và Bộ Tư pháp xem xét, hủy hàng ngàn bất hợp lý, để các doanh nghiệp do điều kiện hoạt động khó khăn, đồng thời tích cực hướng dẫn soạn thảo các phòng ban có liên quan .
Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, Pan Dexiao nói: "Trong việc xem xét cuối cùng, chính phủ chỉ đạo Bộ kế hoạch đầu tư chịu trách nhiệm về việc xây dựng một đạo luật nhằm sửa đổi luật liên quan đến bảo vệ" Luật Doanh nghiệp "và" Luật Đầu tư "trong tinh thần và nội dung .
Thứ hai, loại bỏ sự không tương thích hoặc mâu thuẫn giữa "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Đầu tư" và các luật có liên quan.
Thứ ba, tại cuộc họp này, Quốc hội cũng đã trao nhiệm vụ xem xét ngay lập tức 267 danh mục các ngành công nghiệp với điều kiện hoạt động dành để loại bỏ các điều kiện hoạt động không cần thiết trong một số ngành.
"Trong tương lai, để tăng cường việc thực hiện" Luật Doanh nghiệp "và" Luật Đầu tư ", Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã chỉ thị cho các ngành có liên quan tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý.
Trong đó, theo Nghị quyết của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, cần tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp.
