Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.7
-----------------
· Ngày 7 tháng 3, Hiệp hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức họp báo tuyên bố Diễn đàn Văn học Việt Nam-Hoa Kỳ có chủ đề "Rà soát và Phát triển" sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 3 tại tỉnh Thừa Thiên Huế, Việt Nam.
· Ngày 7 tháng 3, Hội nghị quốc tế về Tài nguyên Khai thác và Khai thác được chính thức ra mắt tại Hà Nội, Việt Nam.
· Công ty du lịch Sài Kung tăng cường quảng bá du lịch trên thị trường du lịch quốc tế.
Ngày 07 tháng 3, Huyện Jinliang, Làng biển Việt Nam Tỉnh Jinliang, Công ty TNHH Kiến Hoa Việt Nam chính thức hoàn thành nhà máy sản xuất ống bê tông lớn nhất Việt Nam.
Ngày 7/3, tại Cần Thơ đã diễn ra lễ hoàn thành 12 đài quan trắc thuỷ văn trên sông Mê Kông.
· 07 tháng 3, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình Việt Nam và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lào Khammouane đã hội đàm và ký kết một biên bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai tỉnh của Viện kiểm sát nhân dân cũ sang một cấp độ mới.
· Gần đây, Triển lãm quốc tế về Thực phẩm và Đồ uống lần thứ 37 (Foodex Japan) 2012 đã chính thức khai mạc tại Makuhari Messe, quận Chiba, Nhật Bản, Tokyo, Nhật Bản.
Số 470-Việt Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa ban hành kết quả giám sát về việc xây dựng và phát triển các khu kinh tế và chính sách khu kinh tế và vượt qua pháp luật để thực hiện các nghị quyết.
· Việt Nam chính thức hoạt động trong nhiệm kỳ 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Công ty TNHH Haiwei (Việt Nam) sẽ đầu tư 40 triệu đô la Mỹ để phát triển hệ thống siêu thị HiTwo Hiway Super Center.
