ASEAN chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 20
-----------------
Ngày 7 tháng 3, cuộc họp chính thức 3 ngày về Kinh tế, An ninh, Văn hoá và Xã hội của ASEAN tổ chức tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia đã chấm dứt.
Các đại biểu đã thảo luận và thống nhất về các dự thảo văn kiện và chương trình nghị sự cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 và các cuộc họp liên quan được tổ chức trong năm nay từ ngày 3 tháng 4 đến ngày 4 tháng 4.
Thông cáo báo chí được đưa ra sau cuộc họp kết luận rằng những người tham dự cuộc họp đã thảo luận và nhất trí cải tiến bản dự thảo tuyên bố về nhân quyền của ASEAN đệ trình lên hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 21 vào tháng 11 năm nay.
Bên cạnh đó, các đại biểu đã nhất trí đẩy nhanh quá trình biên soạn dự kiến ​​sẽ soạn thảo các điều khoản tham chiếu thành lập vào tháng năm nay, Viện ASEAN và tư vấn Nghiên cứu Hòa bình (TOR) và khu vực Đông Nam Á một phi hạt nhân hiệp ước (SEANWFZ), các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 .
Những người tham gia tin rằng, theo lời mời của các cường quốc hạt nhân trên thế giới tham gia vào khu vực Đông Nam Á một hiệp ước phi hạt nhân, cũng như do ASEAN - Trung Quốc làm việc để chuẩn bị một bản ghi nhớ về khu vực Đông Nam Á một hiệp ước phi hạt nhân, và trong tháng Bảy năm nay nộp hai bên đã ký Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Ngoài ra, các đại biểu cũng tập trung vào các chi tiết thực hiện của "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông", nhấn mạnh rằng ASEAN và Trung Quốc nên bắt đầu soạn thảo "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" càng sớm càng tốt.
Mặt khác, các đại biểu nhất trí nhất trí gửi "Tuyên bố chung của ASEAN về Không Ma tuý vào năm 2015" cho các nhà lãnh đạo ASEAN thông qua.
Liên quan đến yêu cầu đăng ký thành viên ASEAN của Đông Timor, các đại biểu đã đồng ý thành lập một nhóm làm việc của Uỷ ban Điều phối ASEAN để đánh giá tác động của việc gia nhập Đông Nam Á của Timor-Leste và trở thành thành viên ASEAN lần thứ 11.
Cuộc họp được tổ chức bởi Soeung Rathchavy, Bộ trưởng Hợp tác Quốc tế của Campuchia.
