Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.16
-----------------
• đã được thông báo rằng cái chết của Thụy Sĩ xe tai nạn 28 công dân Bỉ và 24 người bị thương, ngày 15 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến Bỉ Vua Albert II đã gửi một thông điệp chia buồn.
• Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 16 tháng 3, ngày 16 tháng 3, công chúa Bỉ Mathilde đã thăm một số dự án do Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tài trợ tại thành phố Hồ Chí Minh để hiểu tình hình của trẻ em Việt Nam.
• Bắt đầu xây dựng Trung tâm Thương mại SC VivoCity vào ngày 16 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam và Singapore với tổng vốn đầu tư 100 triệu đô la Mỹ.
• Sáng ngày 16/3, đơn vị 1 của dự án thủy điện số 4 Đồng Nai với công suất 170 MW đã được đưa vào hoạt động và dự kiến ​​sẽ sản xuất điện vào cuối tháng này.
• Gần đây, một buổi tối văn chương mang tựa đề "Love Forever" đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Việt Nam tại Pháp.
• Sống ở Nga Người Việt Nam đã tặng hơn 21.500 đô la Mỹ cho các chiến binh và đồng bào ở Trường Sa.
• Nhật Bản hỗ trợ 330.000 đô la Mỹ cho ba dự án y tế tại Laizhou, Việt Nam.
• Trong năm an toàn giao thông năm 2012, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là người đầu tiên đạt được mục tiêu giảm ùn tắc giao thông và tai nạn giao thông xuống 30%.
• Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hàn Quốc và Việt Nam, tối ngày 15 tháng 3 vừa qua, buổi hòa nhạc Việt Nam - Hàn Quốc đã được tổ chức tại Hà Nội, thu hút sự chú ý của nhiều người hâm mộ tại thủ đô Hà Nội.
• Ngày 15/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức kỷ niệm năm tình hữu nghị Việt Nam-Lào với Bộ Ngoại giao Lào.
• Tỉnh Thanh Hóa bắt đầu một dự án trồng rừng mang tên "Việt Nam xanh".
Việt Nam sẽ tham gia Triển lãm Thực phẩm Quốc tế Châu Á năm 2012 và Triển lãm Rượu và Rượu Á châu 2012 tổ chức tại Singapore từ ngày 17 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4.
• Cơ quan Thông tấn Trung ương Bắc Triều Tiên báo cáo rằng Triều Tiên sẽ phóng một vệ tinh mang tên "Kwangmyongsong-3" vào tháng 4 năm nay..
