Thành phố Hồ Chí Minh, Hội hữu nghị Việt Nam cho thành phố và nhiều nơi ở Lào để xây dựng một cây cầu hữu nghị
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Hội Hữu nghị Lào đã tổ chức Đại hội lần thứ hai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Hội Hữu nghị Lào đã tổ chức Đại hội lần thứ hai ngày 02 tháng 8 (2016 .
Trong bài phát biểu của mình, ông Pan Jianbian, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh (nhiệm kỳ 2011-2016) nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt mà các nhà lãnh đạo cao tuổi và nhân dân hai nước đã cổ vũ, đã trở thành kho tàng vô giá của hai quốc gia.
Vì vậy, việc duy trì và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt lâu năm để làm cho nó phát triển ngày càng trở thành một nhiệm vụ chính trị quan trọng của các ngành, các cấp và nhiều nơi.
Nhiệm vụ của Hiệp hội Hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh với người già là góp phần tích cực trong việc nuôi dưỡng sự thống nhất của thành phố Hồ Chí Minh với Lào.
Đại hội đã nhất trí thông qua một số nhiệm vụ chính trong nhiệm kỳ của mình, đó là thúc đẩy công khai để mọi thế hệ con người và thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Bên cạnh đó, Hiệp hội tiếp tục phục vụ cũng như để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các vai trò đặc biệt cũ như một cầu nối để giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy hợp tác kinh tế với thành phố địa phương Lào Hồ Chí Minh.
Trong nhiệm kỳ, Hội Hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cũ đã có những đóng góp thiết thực cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với thành phố địa phương Lào Hồ Chí Minh, để giúp các sinh viên Lào học tập tại thành phố, tập trung vào quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa .
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành mới của 27 thành viên, Ủy ban nhân dân thành phố phó chủ tịch Wong Hồ Chí Minh của cuộc cách mạng Hồ Chí Minh được bầu làm Chủ tịch mới của Hiệp hội Hữu nghị cũ.
