Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.17
-----------------
$ 0 $ 0 · Tuần lễ an toàn sức khoẻ lao động quốc gia và phòng chống cháy 2012 được tổ chức từ ngày 18 đến 24 tháng 3 sẽ được ra mắt trên toàn quốc.
$ 0 $ 0 * tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng phát triển bền vững của Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng.
$ 0 $ 0 Việt Nam và Đức tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
$ 0 $ 0 · Công nghiệp và Thương mại của các ngân hàng thương mại cổ Việt Nam (VietinBank) sẽ tổ chức nhiều hơn các sự kiện roadshow tại các thị trường lớn ở nước ngoài, có kế hoạch chuẩn bị cho trái phiếu quốc tế sắp tới.
$ 0 $ 0 · Chính phủ Nhật Bản đã cấp 300.000 đô la Mỹ cho việc xây dựng các trạm y tế và trường trung học cơ sở tại một quận của Laizhou.
$ 0 $ 0 · Đà Nẵng ra mắt Mô hình Xây dựng Thành phố Low Carbon.
Lễ trao giải Phim diều Việt Nam $ 0 $ 0 · 2011 được tổ chức tại Cung văn hóa Lao động Hữu nghị Hà Nội vào ngày 17 tháng 3.
$ 0 $ 0 · 17 tháng 3 năm 2012 Liên hoan Văn hóa Pháp lễ khai mạc của các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long, Tổ chức Quốc gia Pháp (OIF) và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, tỉnh Giang cục Tiến Giáo dục và Đào tạo phối hợp tổ chức trước đó.
$ 0 $ 0 · Việt Nam tham gia Liên hoan Khinh khí cầu Putrajaya lần thứ 4 tại Malaysia.
$ 0 $ 0 · Ngày 17/3, Đại sứ Pháp tại Việt Nam và Đại học Hà Nội đã tổ chức "Lễ hội Văn hóa Pháp" lần thứ hai tại Đại học Hà Nội.
$ 0 $ 0 · Huế đang chuẩn bị cho Festival văn hóa Huế 2012.
$ 0 $ 0 · Năm cây hồng cổ thuộc họ Li của thị trấn Yixing, huyện Yi Lư, tỉnh Yian đã nhận được chứng chỉ Cây của Di sản Văn hoá Quốc gia do Hiệp hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam trao tặng.
