Cuộc họp thứ ba của Đại hội XIV: Quốc hội thông qua dự thảo nghị quyết về danh nghĩa của kế hoạch hoạt động năm 2018 của Quốc hội giám sát
-----------------
Tại cuộc họp, Esteban Bandoso Hernandez, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba và Chủ tịch Quốc hội Nhân dân (Quốc hội).
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 12 tháng sáu buổi sáng, tại cuộc họp thứ ba của Đại hội XIV, quốc hội thông qua dự thảo nghị quyết về danh nghĩa của kế hoạch hoạt động giám sát của Quốc hội cho năm 2018 và "Small and Medium Enterprises .
Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) đã tham dự và phát biểu chào mừng.
88,8% đại diện của nghị viện đã bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết 2018 về kế hoạch công tác của Đại hội.
Theo dự thảo, tại cuộc họp thứ năm, chính phủ Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo bổ sung về kết quả của năm 2017, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và kế hoạch ngân sách nhà nước; 2018 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và nhà nước thực hiện kế hoạch ngân sách; 2016 Quốc gia .
Tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ tổ chức một loạt các câu hỏi và trả lời các câu hỏi, giám sát việc thực hiện quản lý tài sản nhà nước và các luật và chính sách hiện hành trong quá trình các doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp nhà nước trong quá trình công bằng trong giai đoạn 2011-2016.
Trong năm 2018, cuộc họp thứ sáu, Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo công việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, Chính phủ, Tòa án Tối cao, như Văn phòng Kiểm toán Quốc gia vào năm 2018, chính phủ vào năm 2018 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và trên .
Ngoài ra, Quốc hội sẽ bỏ phiếu cho các nhà lãnh đạo được bầu hoặc được thông qua bởi quốc hội và Hội đồng Nhân dân.
Sáng cùng ngày, 83,5% đại diện của Nghị viện đã biểu quyết thông qua Dự thảo Luật Hỗ trợ Doanh nghiệp vừa và nhỏ, bao gồm 4 chương và 35 bài báo.
