Tuần này (2012.3.5-2012.3.11) bài đánh giá tin tức
-----------------
1, Chính phủ Việt Nam tổ chức họp thường xuyên từ tháng 5 đến tháng 6, Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp chính phủ thường kỳ vào tháng 2 để thảo luận về các điều kiện kinh tế xã hội trong tháng hai và hai tháng đầu năm nay.
Kết quả là, chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 năm nay tăng 1,37% so với cùng kỳ năm ngoái với khối lượng xuất khẩu khoảng 8,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,8%.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng tất cả các bộ phận và chính quyền địa phương tiếp tục linh hoạt theo tình hình thực tế, việc thực hiện hiệu quả các chính sách nhằm đạt được mục tiêu lạm phát, có lợi cho việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng ở mức hợp lý để đảm bảo xã hội .
Thực hiện thành công mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
2, chống chính phủ họp lãng phí, chống tham nhũng tổ chức tại Hà Nội - Không 07 tháng ba tổ chức Ủy ban Trung ương X của Đảng Cộng sản Việt Nam để thực hiện các cuộc họp toàn thể thứ ba tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về "Tăng cường sự lãng phí phòng chống tham nhũng của Đảng .
Cuộc họp này tập trung vào việc phân tích và thực hiện những thiếu sót trong việc giải quyết cuộc họp toàn thể lần thứ ba của Phiên họp toàn thể lần thứ ba và các luật chống tham nhũng.
Trong năm năm qua, các phòng giám sát của Việt Nam và các sở giám sát ở các cấp đã tiến hành 62.994 hoạt động giám sát, trong đó đã chấm dứt được 52.671 hoạt động giám sát.
Sau khi kiểm tra, 1619 tập thể và 11973 cá nhân mắc sai lầm đã được tìm thấy và xử lý.
(3) Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam ra mắt Thanh niên 2012 - Ngày 4 tháng 3, lễ ra mắt của Thanh niên 2012 đã được tổ chức tại Ban chấp hành Trung ương Đảng Đoàn Thanh niên Cộng sản ở Ba Chẽ, Lào Cai và Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Hiện nay, tất cả thanh thiếu niên trong nước cần tích cực đóng vai trò tiên phong trong việc xây dựng nông thôn mới và tuân thủ các đề xuất và chính sách của đảng và nhà nước..
Tại buổi lễ, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã thông qua Kế hoạch hành động tháng năm 2012 với chủ đề "Bảo đảm sự ổn định xã hội, bảo vệ sinh kế và phát triển bền vững môi trường và bàn tay xây dựng nông thôn mới".
4, Việt Nam và Hoa Kỳ để tăng cường quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực vào ngày 5, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ chính thức công bố việc thành lập "Việt Nam Diễn đàn", và thành công được tổ chức mang tên "chính sách đối ngoại của Việt Nam trong ánh sáng của Nghị quyết lớn thứ mười một của Việt Cộng." .
Diễn đàn Việt Nam thường niên sẽ là dịp để trao đổi về chủ đề quan hệ Việt Nam - Việt Nam.
Đây cũng là một đường ống dẫn cho Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ mở rộng quan hệ với các học giả và nhà quy hoạch Mỹ và hiểu quan điểm của họ về an ninh và phát triển ở Việt Nam.
Mặt khác, ông Francisco Sanchez, Thứ trưởng Bộ thương mại Hoa Kỳ về thương mại quốc tế, đã thăm Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 7 tháng 3.
Thứ trưởng Ngoại giao Sanchez đã chỉ ra rằng mục đích của chuyến thăm Việt Nam của ông là thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại xuyên Thái Bình Dương.
Hiện nay, Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Năm 2011, thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đạt 20 tỷ đô la Mỹ.
5, Việt Nam tham dự Hội nghị bàn tròn Ngoại giao ASEAN và Chủ tịch Việt Nam Hoàng Anh Tuấn dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Viện Nghiên cứu Chiến lược tổ chức tại Malaysia vào ngày 07 tháng ba, có tựa đề "Hướng tới sự hội nhập ASEAN thông qua đối thoại đa kênh" Hội nghị bàn tròn ASEAN.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày này, các đại biểu tập trung vào các chủ đề chính được thảo luận bao gồm: ASEAN và khu vực ngày càng tăng của Trung Quốc và Ấn Độ quan hệ; sự trở lại Mỹ đến châu Á; thách thức xây dựng Cộng đồng ASEAN, vv.
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận về vấn đề tranh chấp và xung đột ở Biển Hoa Đông.
Trong cuộc họp, ngày 7 tháng 6, Hoàng Yingjun, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Chiến lược và Ngoại giao Việt Nam, và Đại sứ Lhasali, Chủ tịch Nhóm nghiên cứu chính sách đối ngoại Malaysia, cùng nhau ký một bản ghi nhớ hợp tác.
