Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.15
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, ông Thein Sein, Chủ tịch Liên minh Myanmar, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 3.
Chiều ngày 15/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Suh Kyo Yong, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản, đến thăm Việt Nam.
· Ngày 15/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hùng đã kêu gọi Guillaume Sorrow được bầu làm chủ tịch mới của Quốc hội Cộng hòa Cote d'Ivoire.
· March 15, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc dẫn Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội đến thăm Việt Nam, tỉnh Lào Cai trong đoàn công tác của đầu tư công trong nông dân lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn.
· Các công ty vận tải biển Mỹ Hudson sẵn 10,5 triệu viện trợ nhân đạo đồng cho Công ty Hàng hải Việt Nam "Nữ hoàng" số (Vinalines Queen) gia đình của các phi hành đoàn thiệt mạng.
· Ngày 15 tháng 3, Ủy ban Bảo vệ Người tiêu dùng tỉnh Thái Bình đã tổ chức hội thảo về "Lợi ích của Người tiêu dùng trong Tiền gửi, Thẻ ATM và Dịch vụ Bảo hiểm".
Đến năm 2020, tỷ lệ hiện nhiễm HIV ở Việt Nam dưới 0,3%.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam ra mắt cuộc thi ảnh về biên giới và đảo của Việt Nam.
· Các khoản vay ngân hàng SMBC của Nhật Bản 64,2 triệu đô la cho trạm thủy điện Srepok 4A ở Việt Nam.
· Khoảng 600 đội bóng từ 12 tỉnh, thành phố trên toàn quốc tham gia trận đấu bóng đá năm 2012 Larue Cup từ ngày 22 tháng 3 đến ngày 27 tháng 7.
