Hội nghị khu vực lần thứ 31 của FAO tại khu vực Châu Á và Thái Bình Dương sẽ bị đóng cửa
-----------------
Hội nghị SOM lần thứ 31 từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 16 tháng 3 tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, đã kết thúc Cuộc họp vào ngày 31 tháng 3 tại Khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp của Liên hợp quốc.
Các Bộ trưởng Nông nghiệp các nước Châu Á và Thái Bình Dương đề xuất nhiều Đề xuất nhằm thúc đẩy sự hợp tác của các nước thành viên trong việc phát triển nông nghiệp.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng nông nghiệp các nước trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đã chỉ ra những thách thức chính hiện nay đang phải đối mặt với ngành nông nghiệp như bùng nổ dân số, biến đổi khí hậu và tăng giá lương thực..
Do đó, nhiều đề xuất quan trọng đã được thực hiện, nhấn mạnh việc thúc đẩy sản xuất và cải thiện năng suất lúa, thúc đẩy trao đổi kiến ​​thức nông nghiệp và chuyển giao công nghệ, vv.
Các thành viên cũng nhất trí rằng để đảm bảo an ninh lương thực, tất cả các chính phủ nên xây dựng chính sách ưu đãi cho nông dân quy mô nhỏ để tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường nông nghiệp.
Ngoài ra, các đại diện của Tổ chức Nông Lương LHQ cho rằng tăng cường phát triển nông nghiệp bền vững và đảm bảo đủ thức ăn và quần áo cho người nghèo là hai chiến lược để giải quyết những thách thức hiện nay và giúp đảm bảo an ninh lương thực quốc gia.
