Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước: Tăng cường chính thức hóa và hiện đại hóa quân đội
-----------------
Ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, các thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo Bộ Quốc phòng về việc thực hiện nhiệm vụ quân sự và quốc phòng của Trung Quốc và các vấn đề khác.
Họp, sự lãnh đạo của Bộ Quốc phòng báo cáo vào năm 2011 quân đội và bảo vệ Tổ nhiệm vụ của Trung Quốc và việc thực hiện các quốc gia chỉ đạo quân sự và quốc phòng nhiệm vụ năm 2012 cho Chủ tịch Zhang.
Như vậy trong năm 2012, Ủy ban quân sự trung ương và Bộ Quốc phòng sẽ tập trung vào việc cải thiện việc thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi của chất lượng quân sự; thỏa thuận với bất kỳ tình huống khẩn cấp, để bảo vệ sự ổn định chính trị và xã hội của đất nước và góp phần vào việc môi trường hòa bình, trong khi tôn trọng để bảo vệ chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng quân đội được duy trì tính toàn vẹn của sức mạnh cốt lõi của đất quê hương, biển, bầu trời, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, mà còn ngăn ngừa thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, để giúp ổn định cuộc sống và sản xuất của nhân dân .
Thực tế cho thấy Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tham gia tích cực và hoàn thành nhiều công việc như phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, giúp đỡ người nghèo, xây dựng nền tảng chính trị, xã hội, đời sống văn hoá mới.
Chủ tịch Zhang đặc biệt chỉ ra rằng Bộ Quốc phòng phải tuân thủ các mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội kết hợp để duy trì hòa bình và phát triển ổn định trong những lợi ích cao nhất của quốc gia, sẽ vẫn mở, tăng cường hợp tác và tránh xung đột và đối đầu và dựa vào các nước khác và các chính sách khác, tiếp tục xây dựng một .
