Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ
-----------------
Trong chuyến thăm của ông Hoàng tử của Vương quốc Bỉ Thái tử Philippe và Công chúa Mathilde, ngày 13 tháng ba tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp Bỉ Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Reynders.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao của Hoàng tử Philippe của chuyến thăm Bỉ Thái tử của ý nghĩa và nhiều đại diện doanh nghiệp Bỉ với chủ tịch trường đại học, kèm theo Hoàng tử Philip tầm quan trọng của chuyến thăm này, phản ánh việc xây dựng và hậu cần sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và chính phủ trên khắp cơ sở hạ tầng cảng biển Hoàng gia Bỉ .
Phó Thủ tướng Bỉ và Bộ trưởng Ngoại giao Reidder cho biết Việt Nam là nước đầu tiên ở Châu Á đến thăm kể từ khi đảm nhiệm chức vụ Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao của Chính phủ Bỉ tháng 12 năm 2011.
Hai bộ của hai nước trao đổi quan điểm hợp tác và hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước, với việc thành lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm kỷ niệm được tổ chức tại hai nước, tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo, vv.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Sau cuộc họp, hai bộ trưởng đã cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo.
