Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Cuộc đàm phán panorama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam trong khuôn khổ thỏa thuận với Bộ Nội vụ tôn giáo của Campuchia Tôn giáo Xã Hợp tác, đứng đầu là Bộ Tôn giáo giao Bộ trưởng cao cấp của Nhà nước Campuchia Heng Chai (Him Chhem) thay mặt thưa ông .
Trong chuyến thăm, vào sáng ngày 2 tháng 8 tại Hà Nội, hội đồng tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã hội đàm với Bộ Tôn giáo Cam Bốt.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình tôn giáo và kinh nghiệm quản lý nhà nước liên quan đến vấn đề tôn giáo và đánh giá việc thực hiện thỏa thuận về hợp tác trong hoạt động tôn giáo đã được ký bởi cả hai bên trong tháng 2 năm 2015.
Hai bên đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong việc thúc đẩy thỏa thuận hợp tác thông qua trao đổi chuyến thăm của đoàn, trao đổi kinh nghiệm trong công tác tôn giáo, thúc đẩy trao đổi văn hoá Phật giáo và hợp tác giữa hai nước ....
Hai bên nhấn mạnh rằng kết quả tích cực đạt được trong hợp tác song phương nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia hữu nghị truyền thống giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực, đồng thời giúp xây dựng mối quan hệ gần gũi hơn giữa hai nước Hiệp hội Phật giáo.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, nhằm thúc đẩy hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ đào tạo và công tác tôn giáo để hỗ trợ các Hiệp hội Phật giáo của hai nước để thực hiện các hoạt động Phật giáo, vv.
Trong chuyến thăm, đoàn đã gặp gỡ với Bộ trưởng Campuchia Nội vụ và lãnh đạo tỉnh, thành phố của Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa-Vũng Tàu, vv, và thăm một số trang web cho các hoạt động tôn giáo như Việt Nam.
