Thái tử Philippe Prince Philip đến thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Hoàng tử Philippe Prince của Bỉ và một phái đoàn các doanh nghiệp Bỉ đến thăm thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15 tháng 3 và tham gia nhiều hoạt động trên mặt đất.
Buổi chiều, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Hoàng tử Philip.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhiều hơn lợi cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác hài lòng, trong khi nhấn mạnh, được tài trợ bởi dự án cơ sở hạ tầng và quản lý nước Bỉ có ý nghĩa thiết thực cho sự phát triển kinh tế và cải thiện môi trường xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh.
Li hy vọng rằng Bỉ sẽ tiếp tục hỗ trợ cho thành phố Hồ Chí Minh đồng thời tăng cường hợp tác với Bỉ và Bỉ trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thái tử Philip nhắc lại một lần nữa rằng mục đích chuyến thăm của đoàn doanh nhân Bỉ đến Việt Nam là thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác kinh tế.
Hoàng tử Philip nói rằng Bỉ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và sự hỗ trợ từ phía Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Trong chuyến thăm này, phái đoàn Bỉ sẽ tập trung hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, xây dựng cơ sở hạ tầng, quản lý tài nguyên nước, bảo vệ môi trường, công nghệ xanh, giáo dục, y tế và công nghệ thực phẩm.
Sau cuộc họp, Hoàng tử Philip và Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự lễ ký kết một số văn bản hợp tác.
