Hoàng tử Philip Philippe của Bỉ thăm Khu Công nghiệp Hải Phòng Hải Phòng
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 11 đến 16 tháng 3, Hoàng tử Philippe Prince của Bỉ và gần 40 đại diện kinh doanh Bỉ từ Vương quốc Philippe đã đến thăm Khu Công nghiệp Thiếc Ting ở Hải Phòng vào ngày 14..
Đây là lần thứ hai Hoàng tử Philip của Vương quốc Bỉ đến thăm Khu Công nghiệp Tín Hậu ở Hải Phòng.
Năm 2003, Hoàng tử Philip lần đầu tiên viếng thăm khu công nghiệp.
Điều này cho thấy Bỉ rất quan tâm đến việc tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư.
Khu công nghiệp Hải Phòng Tingyu Hải Phòng được xây dựng năm 1996 với diện tích 945 ha.
Khu công nghiệp được bình chọn là một trong những dự án đầu tư thành công nhất của một công ty Bỉ tại Việt Nam.
Hiện tại, Khu công nghiệp Tingyu đã thu hút được hơn 43 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 1,54 tỷ đô la Mỹ, trong đó có một dự án với tổng mức đầu tư là 205 triệu đô la Mỹ từ Bridgestone ở Việt Nam.
Chuyến thăm của Hoàng tử Philip và một phái đoàn các doanh nghiệp Bỉ sẽ thúc đẩy hơn nữa hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Bỉ trong các khu công nghiệp khác nhau ở Việt Nam và Việt Nam.
Tại thời điểm này, Hoàng tử Philip đã tham dự lễ hoàn thành nhà máy xử lý nước thải tại Khu công nghiệp Tingyu.
Mặt khác, ngày 14 tháng 3, chính quyền thành phố Đà Nẵng đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với một huyện tiếng Pháp của Wallonia-Brussels, Bỉ.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo đại học, sinh viên tốt nghiệp, kinh tế công nghệ cao và thương mại.
Hiện nay, có 8 doanh nghiệp tại thành phố Đà Nẵng có quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp Bỉ.
