Đại hội phụ nữ toàn quốc lần thứ XI đã kết thúc
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, sau mười một ngày làm việc nghiêm túc, Đại hội toàn quốc phụ nữ lần thứ 11 với tinh thần "thống nhất, đổi mới, hội nhập và phát triển" đã kết thúc thành công.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm, từng thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, thành viên của Ủy ban Trung ương CPC, mẹ Việt Nam anh hùng, thế hệ cũ của cách mạng và các phòng ban khác nhau và các tổ chức .
Phiên hiện tại của Cục cho Liên đoàn thứ mười một của phụ nữ Việt Nam, trong đó có 32 thành viên.
Nguyễn Thị và các đồng chí được tái đắc cử làm Chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam lần thứ 11.
Bảy phó chủ tịch là Huang Airan, Nguyễn Thu, Cui Ping, Nguyễn Thị, Pei Hồ, Nguyễn Thị và Hoh Chen, vv.
Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam thay mặt Ban Chấp hành Trung ương mới, Nguyễn Thị xanh và Chủ tịch nhấn mạnh rằng Ban chấp hành Liên đoàn phụ nữ Việt Nam Trung ương thứ mười sẽ hướng dẫn thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, các chương trình chính trị và chiến lược phát triển kinh tế và xã hội trong thời đại mới .
Đại hội đồng đã bỏ phiếu thông qua nội dung sửa đổi hiến pháp của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, Nghị quyết Đại hội đồng và thời hạn của tám chỉ tiêu cơ bản.
Trong số đó, cần lưu ý rằng tỷ lệ chấp nhận của hơn 80% những người ủng hộ, đường lối, luật pháp và chính sách của Phụ nữ và Nhà nước cũng như giáo dục đạo đức trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch Nguyễn xanh và khẳng định sự hiệp nhất của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, chơi để sự khôn ngoan của họ, chúng tôi sẽ tiếp tục làm theo các ví dụ về nghiên cứu đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh và làm việc, quyết tâm thực hiện mọi nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ những người phụ nữ của đảng, nhà nước và quốc gia để.
