Tỉnh tổng quát cũng tìm thấy "cát vàng - người lính Trường Sa thay thế bàn thờ tế thần"
-----------------
Ở tỉnh Quảng Đông, không chỉ đảo Lộc Sơn đã tổ chức một sở cát cát vàng ở Trường Sa mà còn tổ chức ở các quận đại lục khác và các quận ven biển.
Triều Nguyễn, nơi mọi người đến Hoàng Sa và những người lính Trường Sa, nơi có những người lính thay thế các nghi thức.
Gần đây, Tiến sĩ Nguyễn Thiện Woo, Giám đốc Tổng cục Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh tổng quát, đã phát hiện ra một lễ cúng tế cổ xưa trên chiếc cát màu vàng - lễ rửa tội Trường Sa, phần thứ năm phát hiện của ông.
Sự hy sinh này được bảo vệ bởi thế hệ gia đình của Ye tại làng Jiahe, thị trấn Jinglong, quận Jingjing, và đã được bảo quản trong 200 năm.
Ông Yeong Ching-kan, 92 tuổi, nói rằng việc thông qua những nghi thức trên cho thế hệ của ông đã là thế hệ thứ ba, được viết bởi ông nội cách đây 80 năm.
Theo lời giới thiệu của Tiến sĩ Nguyễn Thiện-woo, hiện tại, người ta thấy rằng có 5 phiên bản tiếng Hán của phiên bản Han của "Cát Vàng - người lính Changsha thay thế các lễ vật hiến tế".
Trước đây, bốn nghi thức đã được tìm thấy trên đảo Lhasan, và các nghi thức đã được tìm thấy trên đất.
Mô tả những người lính trong các dịch vụ nghi lễ thay bi thương bao gồm một trong các dịch vụ, chai rượu, một chiếc thuyền và một tiền giấy thay thế và người hương.
Phát hiện này chứng minh rằng Cát Vàng - Trường Sa Saltoon cũng được tổ chức tại các tỉnh Canton và các quận ven biển.
Như vậy chúng ta có thể thấy, trong triều Nguyễn, nơi cát vàng - những người lính phục vụ Trường Sa, nơi những người lính làm phép báp têm.
