Chủ tịch nước Trần Quang Hải tiếp xúc cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Việt Nam đã có bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đại hội thay mặt Chủ tịch nước Việt Thành phố Hồ Chí Minh và Chen Daguang Một đơn vị bầu cử địa chỉ liên lạc tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh Tháng Tám City 2 cử tri quận thứ tư, .
Chen Daguang Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh và quận cử tri thứ tư (Nguồn: TTXVN) cử tri để hoàn thành công việc trên các thỏa thuận chung của nhân XIV Quốc hội hoan nghênh cuộc họp và hy vọng rằng Đại hội đại biểu tiếp xúc với cử tri trong từng lĩnh vực của cuộc họp .
Cử tri về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, một số lượng lớn về an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường, vệ sinh môi trường, cá chết trung ương, bảo vệ chủ quyền của biển đảo, khuyến nghị an toàn giao thông, hệ thống tiền lương, các chính sách chăm sóc đặc biệt và các vấn đề khác.
Về nửa đầu năm 2016 sự phát triển kinh tế và xã hội trong nửa cuối năm 2016 và nhiệm vụ và các biện pháp của mình, Chủ tịch Chen Daguang, cho biết nửa đầu năm 2016 kinh tế Việt Nam gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 5,52% (giảm từ 6,32% cùng kỳ năm ngoái và 6,7% kế hoạch cả năm).
Tuy nhiên, nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô ổn định, môi trường đầu tư kinh doanh dần được cải thiện, một sự gia tăng đáng kể trong tổng vốn đầu tư xã hội và vốn nước ngoài, lạm phát kiềm chế, tỷ giá hối đoái ổn định, dự trữ ngoại hối tăng, trong khi giáo dục và đào tạo, lao động, việc làm, xã hội và sinh kế trong các lĩnh vực như sự chú ý.
Trong 6 tháng cuối năm 2016, Chính phủ Trung ương quyết tâm thông qua các biện pháp bổ sung để hoàn thành các mục tiêu do Quốc hội đề ra.
nhiệm vụ cốt lõi bao gồm: tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh để nâng cao năng suất kinh tế và kinh doanh và sức cạnh tranh, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đẩy nhanh tốc độ của các quỹ đầu tư công cộng, phát triển cơ sở hạ tầng.
Bên cạnh đó, để có biện pháp hữu hiệu để đối phó với hạn hán, xâm nhập mặn, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, đời sống nhân dân và chính sách xã hội đối với bức thư, không ngừng nâng cao đời sống nhân dân, tăng cường cải cách hành chính và những nỗ lực chống tham nhũng và tiếp tục tập trung vào việc tiếp cận và hội nhập vào thế giới của công việc, .
Chen Daguang Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh và quận cử tri thứ tư (Nguồn: TTXVN) (Nguồn: TTXVN) Cùng lúc đó, Chen tịch Daguang cũng giới thiệu một số lượng lớn các chính sách chết cá, an toàn thực phẩm, an ninh quốc gia, trung tâm với mọi người, để bảo vệ .
