Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.14
-----------------
.
· Việt Nam và Campuchia sẽ hoàn thành việc phân định ranh giới và công trình xây dựng mốc vào cuối tháng 6.
· Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Wu Hui-huang vừa phê duyệt kế hoạch phát triển hành lang kinh tế công nghiệp Lộc Sơn-Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh đến năm 2020 và triển vọng đến năm 2025.
Trong hai tháng đầu năm nay, doanh số xi măng quốc gia đạt 4,64 triệu tấn.
· Tổng kinh phí cho Chương trình Xúc tiến thương mại năm 2012 là 439,3 tỷ đồng.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á tài trợ 800.000 đô la cho việc phát triển các dự án cấp nước ở Việt Nam.
Diễn đàn Tài chính và Kinh tế Việt Nam-Pháp lần thứ 9 với chủ đề "Phát triển bền vững các vùng ngoại ô của Việt Nam" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 19 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3.
· Lễ khai trương nhà máy gỗ theo công nghệ bảo quản gỗ tự nhiên dạng lỏng (LOSP) và công nghệ Tân E tại Timbalink, thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14 tháng 3.
Ngày 14 tháng 3, ba thuỷ thủ Việt Nam đang bị tàu đánh cá ở Hàn Quốc được đưa về Hàn Quốc một cách an toàn.
Một vài ngày trước, một cuộc hội thảo tóm tắt về nỗ lực nhằm tăng cường các nhóm xã hội ở Việt Nam để giải quyết vấn đề AIDS đã được tổ chức tại Hà Nội.
· Quỹ Hoàng gia Đan Mạch tài trợ 10.000 USD cho Trung tâm Đào tạo nghề Nhân đạo KOTO tại Việt Nam.
Gần 300 vận động viên Việt Nam đã tham gia Cuộc chạy bộ xuyên quốc gia 53 và Marathon nửa do Vanguard tổ chức.
