Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Đại sứ Cộng hòa Mozambique tại Việt Nam
-----------------
Vào ngày 13 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp António Inácio Junior, Đại sứ Mozambique tại Việt Nam,.
Trong buổi họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chúc mừng Đại sứ Antonio về kết luận thành công nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao Đại sứ Antonio và Đại sứ quán Mozambique tại Việt Nam trong những năm gần đây để đóng góp đáng kể cho tình hữu nghị và hợp tác của Việt Nam với Mozambique.
Chủ tịch nước Trương khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều với Mozambique và coi Mozambique là một đối tác quan trọng của Việt Nam ở Châu Phi.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ khuyên Chính phủ Mozambique để đầu tư vào các lĩnh vực như viễn thông và nông nghiệp tại Mozambique tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong khi kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đang bị thuyết phục rằng vào năm 2015 lên đến 10 tỷ USD.
Đại sứ Antonio bày tỏ lòng biết ơn tới Chủ tịch Zhang Jinchu trong cuộc họp kín của ông và gửi lời chào tới Tổng thống Jintao về Chủ tịch Mozambique.
Trong khi đó, Đại sứ Antonio, báo Quân đội Tập đoàn Truyền thông Việt Nam (Viettel) và Tập đoàn Cao su Việt Nam là cũng được tiến hành tại Mozambique cho các dự án đầu tư chủ tịch Zhang, và nhấn mạnh rằng Mozambique cho các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào Mozambique.
Mozambique là sẵn sàng để trở thành cửa ngõ để doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường châu Phi, và hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành Mozambique nhập thị trường Đông Nam Á, một cầu nối tốt.
