Hải Dương: Tăng cường hợp tác với tỉnh Laoshali
-----------------
Ngày 11/3, ông Nguyễn Mengxian, Chủ tịch UBND tỉnh Dương, và đoàn đại biểu của ông từ tỉnh Bosnia và Herzegovina của Lào đã hội đàm về quan hệ song phương.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Mạnh nhân dân Bộ biển quan trọng cho biết trụ sở tỉnh biển, Chính phủ và nhân dân anh em nhân dân Lào đã luôn luôn cho tình hữu nghị đặc biệt với đặc biệt quan tâm đến giáo dục thế hệ trẻ tiếp tục nỗ lực để duy trì và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào.
Năm 2012 là quan hệ hữu nghị và đoàn kết tại Việt Nam và Lào, đó là hai bên cũ, hai nước và nhân dân, trong đó có đại dương nhân dân cấp tỉnh, trong đó có tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa cơ hội luôn tốt cũ.
Các nhà lãnh đạo của tỉnh Dương cho biết họ sẽ khuyến khích các doanh nghiệp địa phương chủ động tìm hiểu cơ hội đầu tư kinh doanh tại tỉnh Fongshali.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng tỉnh và thống đốc các tỉnh trên cát Khamjane Vongphasy nói trong những năm gần đây, cát trên địa bàn tỉnh tiếp tục phát triển ổn định trong kinh tế, chính trị, xã hội và các lĩnh vực.
Không thể thực hiện được nếu không có sự giúp đỡ của Việt Nam.
Hiện nay, hàng hải của Việt Nam có quan hệ hợp tác với bốn tỉnh của Lào, bao gồm Viêng Chăn.
