Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.11
-----------------
· March 11, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản phân khúc Chun Hing nói rằng sau trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản một năm, sống ở Nhật Bản cho đồng bào Việt Nam đang sống đã dần ổn định.
· Việt Nam tham gia Hội chợ Thương mại Thái Lan-ASEAN 2012 tổ chức tại Ubon Ratchathani, Thái Lan từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 3 năm 2012.
• Trong Tuần lễ Văn hoá Múa rối Havana, đoàn nghệ thuật của Nhà hát Múa rối Nước Thăng Long ở Việt Nam sẽ tham quan Cuba từ ngày 23 tháng 3 đến 25 tháng 3 theo lời mời của Bộ Văn hoá Cuba.
Bệnh viện Chợ Rẫy, thành phố Hồ Chí Minh, hệ thống xử lý nước thải y tế đưa vào sử dụng vào ngày 11 tháng 3.
· Thành phố Huế đứng đầu trong cả nước năm 2012 tại cuộc thi Calculator Calc Calculator (Vinacal) ở miền Trung và Nishihara vào năm 2012.
· Tàu Hải quân Nhật đã thăm Hải Phòng từ ngày 9 đến ngày 13 tháng 3 và thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam.
· Hội nghị khu vực Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 31 của Tổ chức Nông lương LHQ của LHQ sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 16 tháng 3.
Vào sáng ngày 10 tháng 3, trận động đất 5,4 độ richter xảy ra ở phần phía bắc của quận Ibaraki ở Nhật Bản.
