Việt Nam và Myanmar tăng cường hợp tác đa chiều giữa hai Đảng
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Wu Wen-lun, ngày 12 tháng 3, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức Myanmar.
Trong chuyến thăm Myanmar, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã trả lời phỏng vấn Tổng thống Miến Điện U Win Seo.
Thein Sein nói với đà tốt của sự phát triển tại Myanmar và Việt Nam hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt hạnh phúc, và nhất trí tiếp tục hợp tác về các vấn đề hợp tác song phương giữa hai nước cũng như lợi ích chung quốc tế và khu vực và tăng cường hợp tác.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam về tăng cường tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác tốt đẹp với Myanmar và đề nghị Myanmar tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Myanmar..
Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Miến Điện Wu Wen-lun.
Hai bên đã trao đổi quan điểm thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương ở Việt Nam và đề xuất các biện pháp khác nhau.
Hai bên nhất trí tăng cường các đoàn cấp cao giữa hai nước đã trao đổi thăm và danh bạ, và mạnh mẽ thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao, và đánh giá cao vai trò của việc thúc đẩy hợp tác song phương giữa Bộ Ngoại giao Uỷ ban hỗn hợp giữa hai nước và cơ chế tham vấn chính trị .
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và thế giới.
Việt Nam hoan nghênh Myanmar như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2014 bưu điện, trong khi Myanmar tích cực xem xét tham gia vào Ủy ban sông Mê Kông, để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc sử dụng bền vững tài nguyên nước trong việc hỗ trợ sông Cửu Long và chào mừng.
Các cuộc đàm phán về Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình và ổn định, tôn trọng các quy tắc của luật pháp quốc tế, thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trên cơ sở tầm quan trọng của giải pháp hòa bình các tranh chấp trao đổi ý kiến.
Mặt khác, ngày 11/3, đoàn đại biểu Việt Nam đến từ thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng bộ thành phố Hồ Chí, Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Yangon, Myanmar.
Mục đích là để điều tra và tìm kiếm các cơ hội đầu tư địa phương và góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Myanmar, bao gồm thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Yangon.
