Tàu khu trục Hải quân Myanmar thăm Da Nang, Việt Nam
-----------------
Ngày 12 tháng 3, tàu khu trục của hải quân Miến Điện đến cảng Xian Sha và bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài ba ngày tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Myanmar Tổng cộng có 250 cán bộ, thủy thủ UMS Mahar Bandoola (F-21) và UMS Mahar Thiha Thura (F-23) và hai tàu khu trục khác Shou Đà Nẵng trong chuyến thăm Việt Nam nhằm tăng cường Việt Nam và Myanmar, hai lực lượng hải quân và quân đội .
Trong chuyến thăm của ông đến Đà Nẵng ở Việt Nam, Hải quân Myanmar sĩ quan tàu khu trục và thủy thủ sẽ được trả một cuộc gọi lịch sự trong một huyện của Hải quân Hải quân chỉ huy Việt Nam, Ủy ban Nhân Nẵng dân Đà thành phố để tham dự cuộc họp và các tour du lịch tham quan Ann City và tham gia vào các hoạt động văn hoá khác.
