Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Gặp gỡ Giám đốc điều hành UNIDO
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp gỡ với những người Philippines, giám đốc điều hành UNIDO,.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải cho rằng, việc tổ chức lại đang diễn ra ở Việt Nam trong những cơ cấu kinh tế, với Phòng Thương mại Việt Nam hy vọng rằng UNIDO sẽ xây dựng xây dựng chính sách cụ thể tại Bộ Công nghiệp Việt Nam trong hợp tác chặt chẽ, chẳng hạn như: tiêu chuẩn chính sách môi trường, quản lý vật liệu hóa chất và nguồn nhân lực đào tạo.
Wilfrid, Giám đốc Điều hành của UNIDO, cho biết Việt Nam là một trong những đối tác chính của UNIDO.
Đã có nhiều tiến bộ trong phát triển công nghiệp ở Việt Nam, như được phản ánh trong Báo cáo phát triển công nghiệp của UNIDO năm 2011.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Giám đốc Điều hành của UNIDO Wilfried cũng vào sự phát triển của công nghiệp và những khó khăn thu hút nguồn vốn để phát triển các ngành công nghiệp công nghiệp giá trị gia tăng cao gặp phải trong quá trình giải quyết vấn đề lao động và nâng cao chất lượng lao động và các vấn đề khác trao đổi ý kiến.
