Hội nghị thường niên của Chính phủ vào tháng 7: Hoàn thiện Luật Bổ sung về Sửa đổi Gói Đầu tư Doanh nghiệp (Bản thảo)
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 8 buổi chiều tháng 1, chính phủ trong phiên họp thường kỳ tháng bảy, các đại biểu tiếp tục soạn thảo luật và quy định về Bộ, đặc biệt là "loạt các thay đổi đầu tư kinh doanh hợp pháp .
"Kinh doanh hàng loạt luật đầu tư sửa đổi, bổ sung Luật" sẽ "Corporate Luật",,,,,, "Thuế "Luật Đầu tư" "Luật Đất đai" "Luật Xây dựng" "Luật Bảo vệ môi trường" "Đạo luật Fire" "Luật Quản lý thuế" thu nhập doanh nghiệp .
Gần đây, "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp" không phù hợp để loại bỏ việc thực hiện có hiệu quả các luật điều chỉnh hoạt động của nền kinh tế thị trường và hội nhập của Việt Nam vào thế giới một loạt các doanh nghiệp các rào cản đầu tư cam kết đóng góp để tạo ra hơn và thuận tiện hơn giữa các công ty khác nhau và các nhà đầu tư, minh bạch .
Nhưng Bộ Việt Tư pháp rằng "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp" và các luật có liên quan và các hoạt động quản lý đầu tư điều chỉnh khác vẫn bộc lộ một số bất cập trong việc thực hiện quá trình thực hiện, một số quy định pháp luật của các Bộ vẫn chưa đạt được sự đồng thuận, và do đó nó cần phải được .
Chính phủ soạn thảo "loạt các sửa đổi đầu tư kinh doanh pháp luật, bổ sung Luật" (dự thảo) nhằm tạo cho người dân và doanh nghiệp thuận tiện,, công bằng, môi trường kinh doanh đầu tư an toàn trong suốt, nâng cao hơn nữa công tác bảo vệ và khuyến khích các chính sách đầu tư và quá trình loại bỏ các hoạt động kinh doanh .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun chỉ ra rằng luật này sẽ loại bỏ bất kỳ hàng rào đầu tư nào sau khi điều chỉnh và bổ sung được thực hiện và sẽ tạo động lực cho các doanh nghiệp khác nhau đầu tư vào các hoạt động kinh doanh.
Trong khi tăng cường quản lý nhà nước và không thư giãn, chúng ta cần phải tạo ra môi trường đầu tư và kinh doanh thuận lợi theo luật hoạt động của nền kinh tế thị trường.
Trên cơ sở đó, Ruan Chunfu Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tư pháp chủ trì, cùng với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, lắng nghe và chấp nhận bởi tất cả các tổ chức ý kiến ​​cá nhân và có biện pháp hiệu quả để cải thiện dự thảo luật càng sớm càng tốt và trình bày trước Quốc hội bởi, thúc đẩy doanh nghiệp tham gia vào hoạt động sản xuất để đạt được .
