Lực lượng Cảnh sát Đặc biệt của Việt Nam liên tục được tăng cường để đảm bảo trật tự,
-----------------
Sáng ngày 6 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm Bộ Tư lệnh Cảnh sát Đặc biệt Bộ Công an.
Khi quý khách đến thăm trụ sở của một tiểu đoàn cảnh sát đặc biệt, Chủ tịch Zhang đánh giá cao của các lực lượng cảnh sát đặc biệt được triển khai trong việc thực hiện của Chính phủ về đề nghị này sau hai năm xây dựng trong đội Việt Nam SWAT từ sức mạnh đến sức mạnh theo tình hình mới, và các lực lượng cảnh sát đặc biệt tiếp tục làm việc chăm chỉ của toàn thể cán bộ và nam giới trong việc hoàn thành nhiệm vụ của mình, .
Ngoài việc đảm bảo rằng các vấn đề quan trọng quốc gia và quốc tế thuận lợi hơn so với ở Việt Nam, trong cuộc chiến chống tội phạm, lực lượng cảnh sát đặc biệt đã tiến hành tuần tra, trật tự xã hội công cộng để giải quyết vấn đề, để đảm bảo an ninh và ổn định quốc gia để thực hiện một đóng góp tích cực cho xã hội.
Bộ Công an và lãnh đạo trụ sở cảnh sát đặc biệt để cam kết tịch Zhang, dưới sự giám sát của Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước, tiếp tục đấu tranh để cải thiện và chương trình cải cách, nhằm nâng cao hiệu quả chiến đấu của lực lượng cảnh sát đặc biệt, xây dựng lực lượng vũ trang tinh nhuệ, cảnh giác và hoàn thành mỗi .
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng trong tình hình mới, các đơn vị cảnh sát đặc biệt nên tiếp tục thực hiện các hướng dẫn của đảng và chính phủ về bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội, càng sớm càng tốt để thực hiện đề xuất thực hiện đơn vị cảnh sát đặc biệt hiện đại.
