Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.6
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 6/3 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Đan Mạch Morgens và đoàn của ông làm việc với đoàn đại biểu Việt Nam do ông Chen Wenheng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao dẫn đầu.
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Sharon Mugen, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đang thăm chính thức Singapore..
· Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc: Hòa nhạc Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 15 tháng 3.
· Giá trị 3.24 Nhân dịp Ngày quốc tế phòng chống lao, Chương trình phòng chống Lao quốc gia của Việt Nam đã khởi động Tháng hành động để phòng chống lao tên là "TB-Việt Nam".
· Thị trường quà tặng Ngày Quốc tế Phụ nữ được đông đảo khắp cả nước.
Ngày 5-6 tháng 3, chi nhánh Phật giáo tỉnh Shuozhuang đã tổ chức thành công Hội nghị Phật giáo lần thứ 8 (2012-2017).
· Texhong của Trung Quốc đầu tư 300 triệu đô la Mỹ để xây dựng nhà máy sản xuất sợi bông ở tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
· Bắt đầu từ giữa tháng 4 năm 2012, Lào Airlines sẽ chính thức khai trương đường bay Shawan Najib Barch đến Đà Nẵng tại Việt Nam.
Cuộc thi ca hát truyền hình ASEAN năm 2012 bắt đầu tại Nhà hát Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đầu tư 14 tỷ đồng để xây dựng lại 9 dự án tôn giáo.
Trong vài ngày gần đây, chuyến bay bị hoãn hoặc buộc phải hủy 36 chuyến do khói khói tại các sân bay quốc tế lớn ở các tỉnh phía Bắc của Việt Nam.
· Ngày 6 tháng 3, Thủ tướng Thái Lan Ying La Siinawa bắt đầu chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Nhật Bản.
· Thiên tai năm 2011 gây thiệt hại kinh tế lên 380 tỷ đô la Mỹ, tổn thất lớn nhất từ ​​thiên tai, tăng 70% so với năm 2005.
· Liên Hợp Quốc tiếp tục kêu gọi các nước thành viên thúc đẩy các chiến lược để đảm bảo an ninh lương thực đồng thời tăng cường đầu tư cho nông nghiệp để thực hiện có hiệu quả các nỗ lực giảm nghèo.
