Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 2 năm 2012
-----------------
Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng hai từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 3 tại Hà Nội để thảo luận về các điều kiện kinh tế xã hội trong tháng hai và hai tháng đầu năm nay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các thành viên Chính phủ đánh giá Việt: Tháng Hai và hai tháng đầu năm nay, ngành và chính quyền địa phương tích cực theo đuổi việc thực hiện của Ủy ban Trung ương Đảng, Quốc hội và chính quyền cũng như Thủ tướng Chính phủ về giá cả thị trường ổn định và thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh trước và sau khi lễ hội mùa xuân .
Vào việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định giá cả thị trường và lạm phát, ngăn chặn, February chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,37%, giảm so với chỉ số của năm ngoái, với kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 8,2 tỷ $, tăng 24,8%.
Các đơn vị ở các cấp cần tiếp tục triển khai có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội về hỗ trợ hộ nghèo, trợ cấp điện và nhà ở xã hội, xóa đói giảm nghèo nhanh và bền vững ở các quận nghèo, đào tạo nghề cho lao động nông thôn.
Bên cạnh đó, hội nghị cũng tập trung vào việc phân tích các vấn đề hiện tại và hạn chế, chẳng hạn như lãi suất ngân hàng vẫn ở mức cao, khó khăn thanh khoản một số ngân hàng thương mại, giảm tăng trưởng tín dụng ảnh hưởng đến khả năng của các doanh nghiệp để triển khai tiền mặt và khác; sự tăng trưởng chậm của sản xuất công nghiệp, .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng tất cả các bộ phận và chính quyền địa phương tiếp tục linh hoạt theo tình hình thực tế, việc thực hiện hiệu quả các chính sách nhằm đạt được mục tiêu lạm phát, có lợi cho việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng ở mức hợp lý để đảm bảo xã hội .
Thực hiện thành công mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Ngoài ra, cuộc họp cũng đã nghe báo cáo tóm tắt 5 năm thực hiện Nghị quyết phiên thứ 3 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với các nỗ lực chống tham nhũng" và một số đề xuất về an sinh xã hội từ năm 2012 đến năm 2020.
