Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.10
-----------------
· Ngày 10/3, gần 1.000 thanh niên và sinh viên các trường đại học tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã tham gia hội thảo mang tên "Sự tin tưởng là sự khởi đầu của thành công" do VietnamWorks, website tuyển dụng trực tuyến hàng đầu của Việt Nam..
Từ ngày 6 tháng 3 đến ngày 10 tháng 3, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Huang Pingjun đã lãnh đạo một phái đoàn đến thăm Philippines để thăm làm việc.
10 tháng 3 Buổi sáng tại Hà Nội, Liên đoàn Nông dân Trung ương và FAO cùng nhau tổ chức cuộc họp tư vấn về tổ chức các nền văn minh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
· Ngày 10-3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị Yuan, Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã tham dự Tập đoàn Vinacomin để tổ chức buổi lễ mẫu lao động được tôn trọng năm 2011.
· Ngày 10 tháng 3, đại diện của Ningsun Health và Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam đã ký một bức thư về hỗ trợ tài chính của Hà Lan cho tỉnh Ningshun để điều trị và tái sử dụng các dự án nước thải.
Ngày 10-3, nhân dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Sybil, các nhà lãnh đạo Việt Nam chúc mừng lãnh đạo Li-băng.
· Ngày 10 tháng 3, Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Yeah 1.
Festival Huế 2012 sẽ bổ sung dự án Du lịch Thuyền Rồng Hồng Kông.
• Ngày 10/3, Saigontourist tại Việt Nam đã tổ chức 500 khách du lịch quốc tế và phi hành đoàn của Mallard Spirit of Adventure bay tới Nha Trang để tham quan.
