Một phái đoàn của Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ đã đến thăm Việt Nam
-----------------
Đại tướng Wu Wenjun, Phó tổng tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam, sẽ gặp một phái đoàn của Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ.
(Nguồn: http: //soha.vn) VNA Hà Nội - 01 tháng 8 buổi chiều, quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Phó đô đốc Wu Wenjun trong Bộ Quốc phòng trụ sở đã được đáp ứng bởi các ngôi sao năm Không quân chung William Fraser .
Trong cuộc họp, Wu Wenjun đô đốc nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao vai trò của Hoa Kỳ trong khu vực; hy vọng dựa trên "Hiến chương Liên Hợp Quốc", luật pháp quốc tế, tôn trọng hệ thống chính trị của nhau, chủ quyền độc lập và nguyên tắc toàn vẹn lãnh thổ, tăng cường hợp tác với Mỹ.
Về quốc phòng, các bên đã đề xuất nhiều biện pháp hữu hiệu, được thiết kế để mở rộng "Việt Nam-Mỹ biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương" và "quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ Tuyên bố chung Tầm nhìn" trong lĩnh vực cùng hợp tác đạt được, nó được đào sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả .
William Fraser lăm sao Air Force nhờ chung đã dành thời gian gặp gỡ với Đô đốc Wu Wenjun, và nhấn mạnh rằng sự phát triển liên tục gần đây của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
Mục đích của chuyến thăm này là đạt được một thỏa thuận hợp tác quốc phòng đồng thuận đạt được giữa hai bên.
William Fraser cho biết, trong tương lai, lực lượng quân sự của hai nước sẽ cần phải tăng cường hơn nữa hợp tác, tập trung vào các lĩnh vực như phòng chống thiên tai, viện trợ nhân đạo và trợ giúp thảm họa.
