Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.3.3
-----------------
Gần đây, Duẩn Chunxing, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Nhật Bản, đã chuyển giao ngôn ngữ văn thư cho Hoàng thái tử Deren, Nhật Bản.
· Giá trị của 3-8 nhân dịp Ngày Phụ nữ, tại Hà Nội, Hội LHPN Việt Nam, Việt Nam, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc và Bộ Quốc phòng phối hợp tổ chức ngày 03 tháng ba Sofia Kovalevskaya lễ và phụ nữ nghèo và hoàn cảnh khó khăn của sinh viên giỏi nhất giới huynh đệ nhà .
Gần đây, bốn chuyến bay thẳng từ Viễn Đông đến sân bay Jinlan, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam.
Tỉnh Khánh Hòa và thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận có gần 790 du khách quốc tế.
· Thành phố Hà Nội, tỉnh Sơn Tây, dự án sửa chữa làng cổ Tanglin.
Từ ngày 5 đến 9 tháng 3, UNESCO, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, "Tuần Văn hoá và Phát triển".
· "SoundFest-Music Carnival" lần đầu tiên tại Việt Nam, tiếp tục thực hiện 10 giờ.
· Ngày 3/3, Vingroup cho biết tất cả khách hàng VIP của tập đoàn sẽ được hưởng các dịch vụ y tế toàn diện trị giá 6,5 triệu đồng tại Bệnh viện đa khoa Quốc tế VINMEC.
Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã Jixian tại Việt Nam chấp nhận 7 con gấu đen Châu Á và thay thế chúng trong rừng.
· Ngân hàng phê duyệt tín dụng cho chính sách phát triển 300 triệu đô la Mỹ để giúp các nước nghèo nâng cao phản ứng chính sách của họ đối với thay đổi khí hậu.
