Đường dây nóng của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trung Quốc đã chính thức được đưa ra
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 3, đường dây nóng của các Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trung Quốc đã được mở ra. Hu Chunshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Zhang Zhijun, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đã có một cuộc điện thoại qua đường dây nóng..
Khi cuộc nói chuyện, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ làm việc chặt chẽ với lãnh đạo cấp cao của hai nước để thực hiện sự đồng thuận về tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam đạt, đàm phán cơ chế cho các vấn đề hàng hải một cách kịp thời để giải quyết vấn đề trên biển, và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
