Chủ tịch nước Việt Nam Trần Tắc Tường tiếp xúc với cử tri Quận 1 của Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
tiếp xúc Chủ tịch Chen Daguang Việt với cử tri Quận Hồ Chí Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đại hội đại diện cho 01 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Chen Daguang và thành phố Hồ Chí Minh với các đơn vị bầu cử đầu tiên .
Cử tri nói chung sắp xếp nhân sự để hoàn thành công việc của kỳ họp thứ mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội hoan nghênh các đại biểu và hy vọng rằng Quốc hội sẽ hành động trong lĩnh vực của cuộc họp tiếp xúc cử tri trên kế hoạch đề ra của mình để thực hiện.
Ông yêu cầu các cử tri tham nhũng, lãng phí, nợ công, vệ sinh an toàn thực phẩm, ô nhiễm nguồn nước, bảo vệ khung pháp lý cho quyền của người tiêu dùng, làm thế nào để bảo vệ hiệu quả chủ quyền các hòn đảo ở biển theo tình hình khu vực tình hình phức tạp hiện nay và những vấn đề các ý kiến ​​và đề nghị khác; khuyến cáo rằng Quốc hội điều tra sự gia tăng .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng nhiệm vụ chính trong tương lai là để kiểm soát một cách hiệu quả những yếu tố dẫn đến tăng nợ công; Tăng cường chi tiêu cho vay kiểm toán, để đối phó hiệu quả với vấn đề nợ công.
Cử tri nghĩ rằng chiến dịch chống tham nhũng và chống tham nhũng đã mang lại một số kết quả nhưng không đáp ứng được kỳ vọng của người dân.
Chủ tịch Chen Daguang đã đồng ý.
Ông nói rằng tham nhũng là một trong bốn lý do liên quan đến các bữa tiệc và sự sống còn của chế độ, do đó, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục tăng những nỗ lực chống tham nhũng chống tham nhũng chống lại sự lãng phí, hình thành sức mạnh quốc gia để toàn xã hội để xây dựng các khái niệm về quyền lực tối cao của pháp luật.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng trong tình hình quốc tế và khu vực hiện nay là bối cảnh phức tạp, Việt Nam kiên quyết phải chủ động để duy trì chủ quyền không phận và hải đảo đại dương, để duy trì hòa bình và ổn định, môi trường thuận lợi để góp phần phát triển đất nước.
Sớm, Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài ra phán quyết về Biển Đông Trung Quốc trọng tài Philippines.
Quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông nói chung được hỗ trợ bởi cộng đồng quốc tế.
Nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế bày tỏ lo ngại về Biển Đông Trung Quốc, kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng tự do hàng hải và an toàn bay ngang, phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Về đảm bảo an toàn thực phẩm và an ninh nguồn nước, Chủ tịch Chen Daguang tiết lộ Quốc hội đã quyết định đưa vấn đề về vệ sinh và an toàn thực phẩm vào kế hoạch giám sát của Quốc hội.
Về an toàn nước, Chủ tịch Chen Daguang, nói rằng đảng và đất nước sẽ phát triển các chiến lược về bảo vệ an ninh nguồn nước.
Đồng thời, ông cũng lưu ý rằng cử tri đưa ra các vấn đề liên quan đến bảo vệ người tiêu dùng, an ninh mạng và tội phạm mạng.
