Việt Nam yêu cầu Trung Quốc đừng lặp lại bản thân để vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Việt Nam là chủ quyền không thể tranh cãi đối với Hoàng Sa và Hoàng Sa Trường Sa.
ngư dân Việt Nam được đánh bắt cá trong vùng biển của hai quần đảo đó là những hoạt động bình thường trong một thời gian dài, đó là tuân thủ đầy đủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," các.
29 Tháng Hai năm 2012 đáp ứng với một phóng viên ngày 22 tháng 2 Việt Nam Quảng Ngãi số QNg90281TS thuyền đánh cá và 11 ngư dân Việt Nam ở quần đảo Cát Việt để tránh cơn bão, người Trung Quốc gặp phải sự đe dọa vũ lực, để ngăn chặn tàu thuyền đánh cá Việt Nam và ngư dân vào đảo cát .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi cho biết Trung Quốc nêu trên vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm tinh thần và thực hành xử nhân đạo quốc tế của ngư dân, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với đời sống của ngư dân Việt Nam và cung cấp cho họ gây ra thiệt hại rất lớn về tài sản, mà không phải là nhất quán trong .
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi cho biết, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập một đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để phản đối hành động của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc không còn lặp lại những vi phạm tương tự và bồi thường cho ngư dân Việt Nam.
