Chính phủ Việt Nam quan tâm đến công tác tuyên truyền và giáo dục pháp luật
-----------------
Cuộc họp thứ 20 của Ủy ban Điều phối về Công khai và Giáo dục Chính phủ của Chính phủ Việt Nam đã khởi động vào sáng ngày 1 tháng 3 tại Hà Nội để thảo luận phương hướng và nhiệm vụ công tác năm 2012.
Trong cuộc họp, các đại biểu nhất trí rằng trong năm 2012, một báo cáo tóm tắt về việc thi hành Hiến pháp năm 1992 nên được tập trung và một nghiên cứu về việc sửa đổi và bổ sung Hiến pháp năm 1992.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tập trung vào một số vấn đề có liên quan, chẳng hạn như: những người ủng hộ phát triển kinh tế và xã hội của Chính phủ và kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo vệ cuộc sống của người dân và các biện pháp khác; ngành công nghiệp trên cả nước và nhiệm vụ cốt lõi địa phương; phổ cập .
Năm 2012, Ủy ban pháp lý đối với chính phủ giáo dục phối hợp để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện cơ chế giáo dục pháp luật, trong đó nhiệm vụ cốt lõi là thiết lập "Luật giáo dục pháp luật" và các văn bản có liên quan.
