Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.3.1
-----------------
· David O'Sullivan, Tổng giám đốc Thương mại của Tổ chức Thương mại EU đến Việt Nam từ ngày 29 tháng 2 đến ngày 2 tháng 3 với mục đích tăng cường hợp tác EU-Việt Nam.
· Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác Việt Nam với EU lên một tầm cao mới.
• Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội Đan Mạch Mogens Lykketoft sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 3.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Trường Khoa học Chính trị Thành phố Hồ Chí Minh và các trường đại học, cao đẳng Nhật Bản đã có những đóng góp tích cực cho sự hội nhập và phát triển của đất nước.
Ngày 1 tháng 3, Bộ Tư lệnh Hải quân 2 của Việt Nam đã tổ chức lễ đón tàu tuần tra hàng hải tiên tiến HQ272 đến từ Việt Nam và giành huy chương chiến tranh hạng Ba do Chủ tịch nước trao tặng.
· Giá trị của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng Việt Nam kỷ niệm 106 ngày sinh nhật, Sở Ngãi Quảng Văn hóa, Thể thao và Du lịch cán bộ lãnh đạo cho ông hương và đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
Từ ngày 28 tháng 2 đến ngày 7 tháng 3, các doanh nghiệp thuộc Vùng tự trị Tây Ban Nha Aragon đã đến thăm Philippines, Thái Lan và Việt Nam.
Ý Piaggio (PIAGGIO) mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Giai đoạn hai của kế hoạch kinh doanh cho khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã được bắt đầu vào ngày 1 tháng 3 tại Khu công nghiệp Pingchuan, tỉnh Vĩnh Phúc, Việt Nam.
· Ngày 1 tháng 3, Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Hồ Chí Minh của Thông tấn xã Việt Nam đã khởi động hoạt động của "Thanh niên Việt Nam thông qua việc thành lập viện trợ xã hội cho Trường Sa thân thiện".
· Tỉnh Ninh Bình đã tổ chức kết luận về giai đoạn đầu của đề án "Phục hồi, bảo vệ và phát huy tính mù quáng truyền thống".
· EU hỗ trợ 11 triệu euro ở Việt Nam để phát triển du lịch.
