Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ với Christian Beagle, Đại sứ mới của Đức tại Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với Đại sứ Đức mới được bổ nhiệm vào • Christian Berger (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Tháng Tám họp 1 buổi chiều tại trụ sở chính phủ Việt Nam đã tiếp quản mới của Đức tại Việt Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng chúc mừng Đại sứ Việt Nam Berger nhậm chức, bày tỏ hy vọng rằng trong thời gian thực hiện nhiệm vụ của mình, Đại sứ của các mối quan hệ Beagle-Đức sẽ thúc đẩy sự đóng góp hiệu quả hơn để làm cho toàn bộ sự phát triển.
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ hy vọng rằng Pháp và Đức tiếp tục tạo thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp của cả hai bên, và phấn đấu đến năm 2020, kim ngạch thương mại hai chiều của Đức đạt 15 tỷ $ đến $ 20 tỷ đồng, đồng thời thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề, đặc biệt là trong các dự án trường đại học Đức.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng giáo dục và đào tạo nghề, bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Đức giúp Việt Nam phát triển đề xuất để nâng cao năng lực đào tạo nghề, trong đó có đào tạo nghề, trong đó có sự phân chia.
Thủ tướng Nguyễn Dương Hwan đã thông qua đề xuất của Đại sứ Beagle về việc thành lập Phòng Thương mại và Công nghiệp tại Việt Nam và nói rằng ông sẽ chỉ đạo các cơ quan chính phủ liên quan trao đổi quan điểm với Đức về nghiên cứu và phát triển.
Đối với dự án Đường dây ngầm Thành phố Hồ Chí Minh 2 do Việt Nam và Đức thực hiện, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn đã có thiện chí chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra và giải quyết những khó khăn cho dự án.
Beagle bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Đức sẽ mở rộng không gian hợp tác trong khi nhấn mạnh rằng chính phủ Đức hy vọng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nghề.
Ông hy vọng hai nước sẽ thành lập các phòng thương mại và thương mại càng sớm càng tốt để cùng nhau thúc đẩy hoạt động đầu tư và kinh doanh của các doanh nghiệp ở hai nước.
Beagle đề xuất rằng Việt Nam và Đức tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa tuyến tàu điện ngầm thành phố Hồ Chí Minh 2 và Đại học Việt Nam.
Berger nhấn mạnh rằng trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình, sẽ làm việc để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước và Đức, trong khi hỗ trợ hợp tác giữa Việt Nam và các nước EU, và hy vọng rằng "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU" đã được chấp thuận càng sớm càng tốt, khi ngày càng Đức .
