Ủy ban Kiểm toán Việt Nam đã đề xuất 9 thay đổi lớn đối với dự thảo sửa đổi Luật Kiểm toán
-----------------
Ngày 29 tháng 2 tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm toán Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết để thực hiện "Luật Kiểm toán" trong năm năm qua.
Tại cuộc họp, đưa ra chín thay đổi lớn đối với dự thảo sửa đổi "Luật Kiểm toán".
Sau năm năm thực hiện, Luật Kiểm toán Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc nâng cao vị thế pháp lý của các cơ quan kiểm toán quốc gia, bảo đảm hoạt động bình thường của tổ chức và cung cấp kết quả kiểm toán công khai, minh bạch, được các phương tiện truyền thông ủng hộ,.
Đồng thời, cần nâng cao nhận thức của các đơn vị kiểm toán và các tổ chức, cá nhân liên quan về nghĩa vụ và trách nhiệm của mình theo "Luật Kiểm toán".
Trong khi kết quả dương tính, người tham gia tin rằng, "Kiểm toán" vẫn còn một số thiếu sót, chẳng hạn như "kiểm toán" một số quy định của pháp luật có liên quan vẫn còn độ lệch, không vi phạm chưa thành lập các cơ chế trừng phạt, kết quả pháp lý của báo cáo kiểm toán .
Cuộc họp, Việt Nam đã đạt được chín thay đổi đến nội dung của Ủy ban Kiểm toán về dự thảo sửa đổi "Luật Kiểm toán", được thiết kế để nâng cao năng lực hoạt động của các tổ chức kiểm toán quốc gia và từng bước hiện đại, uy tín cao và trở thành một tổ chức kiểm toán công cộng có trách nhiệm, để đáp ứng hiện đại hóa của đất nước .
