Việt Nam tăng cường hợp tác với Liên minh Hợp tác Quốc tế
-----------------
Gần đây, trong một bài phát biểu tại Đại hội lần thứ IX châu Á-Thái Bình Dương hợp tác Bộ trưởng tổ chức tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam Ruandeng Ke ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tăng cường hợp tác với Liên minh HTX quốc tế và hợp tác xã quốc gia, nhằm thúc đẩy hợp tác xã .
Về vai trò của các hợp tác xã nông nghiệp ở Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ruandeng Ke chỉ ra rằng trong những năm gần đây, Việt Nam của bùng nổ xuất khẩu nông sản gạo, cà phê, cao su, hạt điều và các sản phẩm nông nghiệp khác tại Việt Nam trên thị trường quốc tế và đạt được một chỗ đứng vững chắc để leo lên.
Thu nhập và mức sống của nông dân đã được nâng lên, với tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 14,2%.
Tất cả những đóng góp to lớn này cho sự phát triển của nông nghiệp và nông thôn Việt Nam.
Thứ trưởng Nguyễn Duenko cho biết kể từ khi chuyển nền kinh tế thị trường Việt Nam sang nền kinh tế thị trường, số hợp tác xã nông nghiệp ngày càng tăng.
Đến cuối năm 2011, Việt Nam đã có tổng cộng 9619 hợp tác xã nông nghiệp trên toàn quốc với số thành viên là 6,2 triệu.
Tham gia vào hợp tác xã nông nghiệp, nông dân có thể sử dụng đầy đủ các nguồn lực như lao động, vốn, công nghệ, đồng thời giảm chi phí sản xuất và tiêu thụ nông sản thuận tiện hơn.
Điều này rất khó cho việc tự làm chủ.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam dòng Ruan Dengke không có đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam để tăng cường hợp tác với các bên tại Malaysia, đặc biệt là sự hợp tác với Liên minh Hợp tác xã Việt Nam của Hợp tác xã College of Malaysia trao đổi ý kiến.
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng đã gặp Thái Lan và một số đại diện các nước khác.
