Phật giáo Việt Nam luôn đóng góp vào việc thành lập Trung Quốc
-----------------
Ngày 29 tháng 2, hội đồng tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị chuyên đề mang tên "Một số vấn đề lý thuyết và thực tiễn về quản lý các nhà thờ Phật giáo nhà nước".
Tại hội nghị chuyên đề, các nhà nghiên cứu, các nhà khoa học, cán bộ trong các cơ quan tôn giáo và Phật giáo đều tin rằng Phật giáo đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng đất nước thông qua sự khôn ngoan và hội nhập vào xã hội trong suốt lịch sử Việt Nam.
Giáo hội Phật giáo lịch sử hình thành và phát triển của những người tham gia hội thảo Việt Nam đã thảo luận các vấn đề xã hội như cảm xúc của Phật giáo Phật giáo đã góp phần tăng cường hiệu quả chiến dịch theo "lợi ích từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" cách tiếp cận.
Nhiều bài học lịch sử, gợi ý và ý kiến ​​cũng đã được các nhà khoa học và nhà quản lý đưa ra nhằm tăng cường hiệu quả quản lý của nhà nước trong tình hình mới.
