Các đại biểu của Vatican nói về những nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Việt Nam vừa tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam - vòng thứ ba Vatican họp nhóm công tác hỗn hợp, đại diện của Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện và không ngừng nâng cao chính sách tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tôn giáo, Giáo Hội Công Giáo tại Việt Nam đồng thời khuyến khích sự tham gia tích cực và hiệu quả trong việc thành lập .
đại diện Vatican đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực tôn giáo và mối quan tâm của các cơ quan chính phủ Việt Nam ở mọi cấp độ được đưa ra bởi Giáo hội Công giáo và muốn chuyển tiếp các mối quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và Tòa thánh Vatican.
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí đồng ý rằng vòng thứ tư của nhóm làm việc hỗn hợp Việt - Vatican sẽ được tổ chức tại trụ sở của Vatican.
Việt Nam - Vatican nhóm công tác hỗn hợp của vòng thứ ba của các cuộc họp do người đứng đầu đoàn Việt Nam sang Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Pei Shan-ching và Thủ trưởng phái đoàn của Vatican, Bộ Ngoại giao Vatican Ettore Bale Finisterre Luo (Ettore Balestrero) .
