Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.28
-----------------
· Ngày Văn hoá Giao thông Vận tải và Trẻ em là một trong những hoạt động được tổ chức vào tháng 3 năm nay.
Ngày 2 tháng 2, Hà Nội, Bộ Công thương Việt Nam đã chính thức ra mắt "Giờ Trái Đất" với khẩu hiệu "Tôi hành động với bạn".
Có 135 quốc gia và khu vực trên thế giới tham gia sự kiện này.
· Theo sự ra đời của Trung tâm Văn hóa Huế, vào cuối tháng 2 năm 2012, tổng cộng 36 đoàn nghệ thuật từ 26 quốc gia và khu vực trên thế giới Ngũ Châu đã đăng ký tham dự Festival văn hóa Huế 2012.
Trong số này, 14 ở Châu Âu và Châu Mỹ và 11 ở Châu Á.
· Tỉnh Lâm Đồng 23000 ha diện tích cà phê đạt được tiêu chuẩn sản xuất đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Hội nghị FAO khu vực Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 31 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 16 tháng 3.
Ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã cùng nhau triển khai Đề án "Nâng cao nhận thức của người dân và quản lý thiên tai dựa vào cộng đồng".
· Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, ngày 28 tháng 2, chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 2 tăng 22,1% so với cùng kỳ năm trước và 10%.
· Theo báo cáo của Cục Thống kê quốc gia và Tổng cục Du lịch Việt Nam, số lượng du khách quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh vào tháng 2 năm nay, đạt 681.000 lượt người, tăng 29,4%.
· 10 doanh nghiệp Pháp đến thăm thị trường bao bì nhựa Việt Nam.
Triển lãm công nghệ xây dựng lớn nhất Việt Nam sẽ được tổ chức từ 27 đến 29 tháng 3.
· Tỉnh Tonga, Việt Nam Môi trường sống của chim được đưa vào Danh sách các vùng đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế của Công ước Ramsar.
