Hội nghị Bộ trưởng APEC tổ chức ở Bangkok, Thái Lan
-----------------
Hội đồng Hợp tác Hợp tác Á-Thái Bình Dương lần thứ 9 của các Bộ trưởng được tổ chức vào ngày 27 tháng 2 tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan.
Các Bộ trưởng, các quan chức cấp cao từ 20 nước thành viên của khu vực và đại diện của một số tổ chức quốc tế, bao gồm Tổ chức Nông Lương Liên Hiệp Quốc, đã tham dự cuộc họp.
Ông Nguyễn Đình Đặng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn tham dự phiên họp này.
Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc, tất cả các hợp tác xã thực sự đóng góp vào việc cải thiện điều kiện sống của 50% dân số thế giới.
Liên Hợp Quốc đã công nhận vai trò quan trọng của mô hình hợp tác trong việc thúc đẩy và hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội toàn cầu trong 180 năm qua.
Việc tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho dân số thế giới của các hợp tác xã với gần 1 tỷ người trên thế giới giúp giảm bớt xung đột, đồng thời thúc đẩy sự đoàn kết xã hội, phát triển kỹ năng nghề nghiệp và các dịch vụ chuyên biệt và giúp hàng triệu người thoát nghèo ....
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã làm việc với phái đoàn của Malaysia để trao đổi quan điểm thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác trong tương lai của Liên minh hợp tác xã Việt Nam và Viện Hợp tác xã Malaysia.
Ước tính phiên này sẽ kết thúc vào ngày 29 tháng 2.
