Thủ tướng Ngurah Rumstee đã gặp Thủ tướng Lào Joseen Feng von
-----------------
Ngày 26 tháng 2 tại Bình Định, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Sông được mời đến thăm Nam Ninh-Côn Minh, và các tỉnh khác của hòa bình Gia Lai đưa ra từ ngày 23-ngày 26 tháng hai Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thongsing cao cấp · Đoàn đại biểu Chính phủ Tanma von Lào Thủ tướng Chính phủ và Nam Ninh-Côn Minh Song, tỉnh Gia Lai và thăm trang web lên kế hoạch hòa bình khác, và rằng chuyến thăm này có ý nghĩa lớn, có lợi cho thúc đẩy cũ ở .
Thủ tướng Lào Tong Sin Tan Fung cảm ơn lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, lãnh đạo ba tỉnh, nhân dân đã tiếp đón Chính phủ Lào cấp cao.
Thủ tướng Thongsing nghĩ, vào năm 2012, hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy việc thực hiện các chương trình hợp tác ra mắt hai nhà lãnh đạo đã đạt được sự đồng thuận, trong khi nó hoạt động như thực tế để kỷ niệm quan hệ hữu nghị và đoàn kết tuổi.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ mong muốn chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế - xã hội với Lào và đưa ra mô hình phát triển.
Thủ tướng Tôn Sin cũng hy vọng Việt Nam sẽ giúp Lào đào tạo nguồn nhân lực và đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước của Lào.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để tạo ra cho hai nước tiến hành hoạt động kinh doanh đầu tư ở nước mình để tạo điều kiện điều kiện để tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau vv.
