Đoàn cán bộ PLA trẻ đến Việt Nam
-----------------
23 tháng 2 tại Hà Nội, Tao Weiming, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam sẽ gặp Quân đội Giải phóng Nhân dân (PLA) đoàn công tác của cán bộ trẻ trong một tích hợp, Phó Bí thư cho Sở Ngoại vụ thuộc Bộ Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đứng đầu là Đại Tá Ngô Yuzhang.
Tao Wei Ming sẽ thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt hoan nghênh quân đội Tổng cục Việt nhân dân chính trị của Ủy ban Thanh niên Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc và các cán bộ trẻ của đoàn công tác của hoạt động thanh niên và kinh nghiệm công tác thanh niên trong vai trò của đất nước họ đã tổ chức cuộc hội thoại vào sự nghiệp quân đội .
Tao Wei Ming Cần lưu ý rằng chuyến thăm sĩ quan trẻ PLA đoàn để hai nước thực hiện nhiều lần do Bộ Quốc phòng để thúc đẩy cán bộ trẻ ở tất cả các cấp để tăng cường hợp tác, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hành động cụ thể lẫn nhau thỏa thuận hoa hồng.
Điều này sẽ giúp củng cố và phát triển tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc và lực lượng vũ trang.
Tướng Tao Weiming bày tỏ hy vọng rằng mọi viên chức phái đoàn của các sĩ quan PLA trẻ tuổi đến Việt Nam sẽ trở thành cầu nối hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân.
Trong chuyến thăm, đoàn cán bộ trẻ của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc thăm một số đơn vị và trường học của Quân đội Nhân dân Việt Nam và thăm một số di tích lịch sử ở Việt Nam như Hà Nội, Hạ Long, Nha Trang và Thành phố Hồ Chí Minh.
