Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 7
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hà Nội của Việt Nam - Sáng 1-8, Thủ tướng Nguyễn Văn Bình chủ trì phiên họp đầu tiên của phiên họp thứ 14 sau cuộc họp lần thứ nhất .
Ngay từ đầu buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Du Rhn đã bổ nhiệm Chủ tịch nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa lên Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ đã được Quốc hội thông qua.
Trong buổi khai mạc cuộc họp, ông Ruan Chunfu đã chúc mừng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ đã được Quốc hội khoá XII chấp thuận và được bổ nhiệm bởi Tổng thống Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra những khó khăn hiện tại và những thách thức mà Việt Nam phải đối mặt và tin tưởng rằng các thành viên chính phủ nên có hành động xa hơn và làm việc chăm chỉ cho sự phát triển của đất nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Quốc hội áp đảo đã được phê duyệt danh sách chính phủ mới của các thành viên là tất cả các thành viên của Chính phủ và Chính phủ vinh dự tập thể, mà còn là một trách nhiệm lớn đối với đảng, Quốc hội, cử tri và nhân dân cả nước.
Trong tinh thần đó, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng các thành viên chính phủ rõ ràng hơn nhận thức trách nhiệm của mình, nắm vững trách nhiệm cho các ngành của chính họ và các lĩnh vực, để khắc phục những thiếu sót đó vẫn còn tồn tại càng sớm càng tốt, đặc biệt là bởi vấn đề của sự chú ý phương tiện truyền thông, để có hiệu quả .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý rằng các bộ, ngành, ngành cần quy định rõ việc kiểm soát cốt lõi và các lĩnh vực chủ yếu của công việc và thực hiện các biện pháp thực hiện thích hợp.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã kêu gọi tất cả các bộ, ngành, đoàn thể tiến hành cải cách tổng thể phong cách làm việc của họ và không bao giờ cho phép tham nhũng và tham nhũng tồn tại.
Đồng thời, ông cũng chỉ ra: Chúng ta không bao giờ nên cho phép bất kỳ hành động nào làm suy yếu lợi ích thiết yếu của người dân, phục vụ chính phủ phục vụ nhân dân và phục vụ đất nước, cứu người dân và sử dụng hợp lý thuế.
yêu cầu Ruan Chunfu Thủ tướng này tùy thuộc vào việc cấp làm việc vào ban quy định và chính phủ càng sớm càng tốt, đảm bảo rằng khắc phục những thiếu sót của hiện đang tồn tại, không muộn hơn tháng mười hoàn thành các phòng ban khác nhau theo hướng đơn giản hóa, hiệu quả và hợp lý hóa của cán bộ, công chức, công nghiệp và cơ cấu tổ chức .
Cải thiện quy chế làm việc, trong đó một cách rõ ràng rằng mỗi đơn vị, cá nhân phụ trách, minh bạch trong cơ chế xử lý công việc để đảm bảo hiệu lực thi hành đó; theo hướng cởi mở và minh bạch để đẩy nhanh tiến độ xây dựng và áp dụng các tiến bộ chính phủ điện tử.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng các Bộ, ngành xây dựng kế hoạch hoạt động và kế hoạch hành động càng sớm càng tốt và chịu trách nhiệm về hiệu quả hoạt động của mình trong ngành, ngành và địa phương có trách nhiệm.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun nhấn mạnh rằng chính phủ xây dựng là một chính phủ được trang bị tốt để đưa ra các quyết định về thể chế, luật pháp và chính sách.
Ông kêu gọi tất cả các ngành, ngành cần làm tốt nhiệm vụ xây dựng chiến lược phát triển trọng tâm, tập trung, phối hợp với các sở, ngành, địa phương làm tốt công tác quản lý.
Ông yêu cầu các thành viên Chính phủ về tổ chức phương tiện truyền thông tập trung xử lý thông tin, trong đó có một bình luận nào tốt vào các lĩnh vực của mình về trách nhiệm, tuyệt đối tránh, các nhóm lợi ích địa phương tiêu cực và như vậy, để duy trì tinh thần đoàn kết, đổi mới của cán bộ, trong một nỗ lực để hoàn thành thời hạn của công việc văn phòng .
Tại cuộc họp chính phủ thường kỳ này, chính phủ sẽ lắng nghe các cơ quan chức năng để xây dựng 8 dự thảo luật và ba dự luật, như Luật Quản lý và Sử dụng Vũ khí, Chất nổ và Công cụ Trợ giúp, Luật Công an cấp thị xã, .
