Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.2.25
-----------------
· Các tổ chức quốc tế hỗ trợ 6.000 hộ nghèo ở An Giang, Việt Nam, để khắc phục hậu quả thiên tai.
· Ngày 25 tháng 2, Ủy ban Quản lý Khu kinh tế Yungun của Việt Nam đã ký một Biên bản Ghi nhớ hợp tác với Ban Ulsan thuộc Khu Công nghiệp của Hàn Quốc.
Tỉnh Bình Phước Tỉnh Bình Thuận ở phía Tây Bắc của Việt Nam đã giành được danh hiệu bệnh viện hạng nhất.
· Từ 23:30 ngày 5-3 trở đi, Đài Truyền hình Trung ương 1 sẽ bắt đầu phát sóng tài liệu "Tuojiang Notes".
· Ngày 25 tháng 2, siêu thị Co.opMart ở Cha-am, Việt Nam đã chính thức khai trương và đi vào hoạt động.
Ngày 25-2, Sở Y tế Hà Nội đã tổ chức cuộc họp kỷ niệm Ngày Bác sĩ Việt Nam vào ngày 27 tháng 2 và bắt đầu cuộc thi sức khoẻ quốc gia vào năm 2012.
Từ bây giờ đến ngày 31 tháng 2, hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã phát động chương trình khuyến mãi "Mua 1 Get 1" tại Hà Nội, tuyến Quảng Châu - Việt Nam - Trung Quốc.
Hệ thống cáp treo của khu vực cảnh quan Xitian tại Vĩnh Phúc của Việt Nam sẽ được đưa vào hoạt động vào ngày 7 tháng 3.
Hà Nội cần 41 nghìn tỷ đồng xây dựng hệ thống chăm sóc sức khoẻ.
· Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam triển khai dự án "Tăng cường năng lực các thể chế giám sát nông nghiệp, lâm nghiệp và an toàn thực phẩm" với tổng mức đầu tư 5,1 triệu đô la Mỹ.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam sẽ thiết lập một trung tâm quan trắc thủy sản dưới sự quản lý của Cục Quản lý Thủy sản và Thủy sản Việt Nam, có trụ sở tại Hà Nội.
· Ngày 25-2, hàng trăm đại diện của các cơ quan nước ngoài và quốc tế tại Việt Nam đã tham dự Lễ hội mùa xuân Xuân Diễu hành Tự do Xuân 2012 được tổ chức tại Ninh Bình.
