Việt Nam và Thái Lan tăng cường tình hữu nghị và hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Thái Lan cho biết, theo lời mời của các cao (Tanasak Patimapragorn) các tướng lĩnh lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan Commander Patimapa, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat Quân đội nhân dân Việt .
Ngày 23 tháng 2, một phái đoàn cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam do Đô Đốc Dubrovnik dẫn đầu và một phái đoàn của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia, do General Pariti Marpa chỉ huy,.
Du Bo Pat sẽ đưa ra một số gợi ý để tiếp tục củng cố tình hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, trong đó có việc tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu cấp cao, đào tạo kinh doanh trao đổi, để duy trì sức mạnh của hải quân hai nước tuần tra chung và hợp tác chặt chẽ với các bên trong Diễn đàn .
Mục đích là để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa hai nước và mối quan hệ hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang, phù hợp với lợi ích của cả hai bên và góp phần tích cực vào việc duy trì hoà bình và ổn định khu vực.
Pattimapa sẽ nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tăng cường trao đổi trao đổi lẫn nhau một cách hiệu quả để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau..
Cùng ngày, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Thái Lan, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Sukumpol Suwanathat đã gặp một phái đoàn cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng Suphan Ghanpumpu đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam và cho biết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển không ngừng của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang.
