Quân đội Pháp hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác thân thiện với Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Ngày 23 tháng 2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Edouard Guillaud, Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Pháp, hiện đang tiến hành chuyến thăm thiện chí chính thức tại nước ta..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Việt Nam - một động lực tốt của sự phát triển trong tất cả các lĩnh vực hợp tác giữa pháp luật, trong khi 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước cho việc cử hành người Pháp (1973-2013) và sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới hài lòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự hợp tác tốt của Bộ Quốc phòng và sức mạnh quân sự, và gợi ý rằng hai bên cần tích cực mở rộng liên quan đến lĩnh vực thỏa thuận hợp tác quốc phòng.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về tình hình hiện tại trong khu vực và trên thế giới.
Pháp lực lượng vũ trang tham mưu trưởng Hải quân Gulao De Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp dành thời gian để bày tỏ cảm ơn và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội của Pháp và Việt Nam.
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, ông Gouraud nhấn mạnh rằng Pháp ủng hộ giải quyết hòa bình của Việt Nam các tranh chấp hàng hải trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và hỗ trợ tự do đi lại của Biển Đông Trung Quốc.
Chiều cùng ngày, viên đô đốc Gouraud và đảng của ông ta rời khỏi Việt Nam để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức đến Việt Nam.
