Đoàn cán bộ cao cấp Lào thăm tỉnh Bình Định, Việt Nam
-----------------
Vào ngày 25 tháng 2, một phái đoàn các quan chức chính phủ cấp cao của Lào, do Tong Sin Tai Maen lãnh đạo, đã đến thăm Pingdingshan,.
Một phái đoàn các quan chức cao cấp của Chính phủ Việt Nam do ông Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng chính phủ Việt Nam đứng đầu, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương và lãnh đạo tỉnh Putin đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với một phái đoàn các quan chức cấp cao của chính phủ Lào.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Lào Tùng Sin Tan Feng và Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Chun Foo nhấn mạnh rằng tình hữu nghị truyền thống lâu đời và tình đoàn kết là kho tàng vô giá của hai quốc gia và hai quốc gia lớn tuổi hơn.
Thủ tướng Lào Thongsing đánh giá cao của tỉnh Bình Định của Việt Nam và ngay cả trong những nguyên nhân của những thành tựu kinh tế và phát triển xã hội, cũng như cho Chính phủ Việt Nam bắt đầu chính quyền tỉnh cho hòa bình được hỗ trợ đắc lực cho Lào trong sự nghiệp phát triển đất nước được.
Thủ tướng Tôn Sin đã chỉ ra rằng kinh nghiệm của tỉnh Pingdi và thậm chí Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế và xóa đói giảm nghèo đã giúp Lào phát triển kinh tế xã hội.
Nhân dịp này, Uỷ ban nhân dân tỉnh Pingdingshan đã tặng 15.000 đô la Mỹ cho mỗi tỉnh cho hai chính quyền tỉnh và người Attapu và Luang Nam Tha ở Lào..
Tỉnh Pingding, một trong những tỉnh có đầu tư lớn nhất ở Lào, có tổng vốn đầu tư trực tiếp là 40 triệu đô la Mỹ.
Tỉnh Pingding đã đào tạo được nhiều kỹ thuật viên, cán bộ quản lý và hơn 800 sinh viên đại học cho Lào.
Buổi chiều, Thủ tướng Thong Xin đã đến thăm Đại học Quy Nhơn và trao đổi với các ủy ban đại học, sinh viên đại học và sinh viên Lào.
Truyền thông · Tanma Feng kêu gọi các học sinh Lào sang học tập chăm chỉ để nâng cao kiến ​​thức của mình, để thực hiện một đóng góp tích cực cho đất nước; đồng thời muốn Đại học Quy Nhơn sẽ tiếp tục mở rộng quy mô đào tạo lưu học sinh Lào và nâng cao chất lượng đào tạo.
Nhân dịp này, Thủ tướng Lào đã thăm cảng Bidiphar và Qui Nhơn.
