Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.23
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với phái đoàn Mỹ.
· Chủ tịch Thượng viện Chilê Guido Girardin Lavín thăm chính thức Việt Nam.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Antonio V. Cuenco, thư ký của Quốc hội ASEAN.
· Hệ thống quét 256 máy dò ở Việt Nam đã được đưa vào sử dụng.
· Việt Nam xây dựng "trung tâm phục vụ khách du lịch" trong các khu du lịch trọng điểm.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Phú Yên đã có cuộc gặp với Bắc Triều Tiên - đoàn Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam.
2012 Chess Cup HDBank 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 2 đến ngày 7 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 100 người từ 15 quốc gia tham gia.
Huyện Hengning, tỉnh Quảng Ninh tìm thấy hài cốt của thành phố cổ.
Ngày 23 tháng 2, các nhà ngoại giao cấp cao từ Triều Tiên và Hoa Kỳ đã tổ chức các cuộc hội đàm tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc.
Thái Lan tìm thấy một kho vũ khí khổng lồ ở các khu vực biên giới.
