Việt Nam và Hàn Quốc cùng nhau tổ chức Diễn đàn Đại dương
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam cách đây vài ngày, Tổng cục tài nguyên biển, hải đảo và môi trường thuộc cấp dưới Việt Nam Việt Nam tổ chức một giây doanh với Viện Hàng hải Hàn Quốc - Triều Tiên Dương Diễn đàn.
Diễn đàn này đã thu hút hơn 40 chuyên gia và học giả từ Việt Nam và Hàn Quốc đến tham dự.
Các đại biểu từ các bộ, ngành Trung ương ở Việt Nam, cán bộ quản lý từ các tỉnh, thành phố ở miền Nam Trung Quốc và các viện nghiên cứu tham dự diễn đàn.
Các diễn đàn, Việt Nam và Hàn Quốc sẽ thay mặt các vấn đề biển ở nước mình, chính sách đại dương, chính sách bảo vệ môi trường biển, quản lý vùng ven biển, du lịch biển, cũng như lãnh hải của mình chia phát triển quan điểm trao đổi những kinh nghiệm nền kinh tế xanh và nhiều vấn đề khác.
Các chuyên gia từ cả hai nước đều giới thiệu công tác quản lý môi trường biển tại vịnh Masan, Hàn Quốc và Vịnh Hạ Long, Việt Nam, phát triển năng lượng biển, sinh học biển và dầu khí..
