Vụ Tổ chức Trung tâm Đảng Cộng sản Trung Quốc Fan Mingzheng đã đến nghiên cứu tỉnh Pingding
-----------------
Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thư ký Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương Fan Mingzheng 31 tháng 7 đã dẫn đầu Ban Tổ chức Trung ương của Nhóm công tác đã đến hướng dẫn nghiên cứu Pingdingshan .
Fan Mingzheng đánh giá cao chính quyền tỉnh Pingding về việc thực hiện nghiêm túc và phát triển hiến pháp, các nghị quyết và hướng dẫn của đảng, triển khai việc triển khai nhân sự, nhấn mạnh vào sự phát triển kinh tế và sự đoàn kết nội bộ.
Ông yêu cầu tỉnh cần tập trung hơn nữa sự lãnh đạo của mình trong việc thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội khoá XII và Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII.
Nó có tổng cộng 6 nhiệm vụ chính, trong đó tập trung vào phát triển kinh tế và tăng cường xây dựng Đảng.
Tỉnh cần làm tốt công tác quy hoạch, kế hoạch kinh tế, kế hoạch phát triển vùng, tiếp tục tập trung thực hiện cải cách hành chính.
Trong nửa đầu năm nay, tỉnh Bình Định để duy trì tăng trưởng kinh tế, tăng trưởng GDP của 7,48%, việc tái cơ cấu kinh tế đúng hướng; tỉnh thu nhà nước lên tới 2,682 nghìn tỷ đồng, 48,1% hoàn thành chương trình kế hoạch năm, tăng .
Các hoạt động xã hội, văn hoá đã có bước ngoặt, hệ thống chính trị liên tục được củng cố, đời sống của đa số cư dân trong tỉnh đã từng bước được cải thiện, ổn định, xây dựng tổ chức đảng, hệ thống chính trị được tăng cường.
Trước khi Trung ương Đảng Tổ chức Sở Tổ công tác đã được tổ chức các cuộc họp làm việc với Đảng ủy Lê Lợi Square và Thành phố Ủy ban Thường vụ Thành phố Quy Nhơn.
