Ông Nguyễn Thìn, Chủ tịch Quốc hội, đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Bà Nguyễn Thị Trinh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, thành viên Bộ Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba, và Esteban Lanso Hernandez, Chủ tịch Quốc hội (Quốc hội).
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính cáp Xiaisite Văn · Ai Cập .
Sáng ngày 12 tháng 6, vàng và bạc của Ruan đã tổ chức một buổi lễ lớn tại Capitol để chào đón Esteban đến thăm Việt Nam.
Kể từ đó, Nguyễn Thị và Chin đã hội đàm với Esteban.
Nguyễn Thị vàng và bạc chào đón nồng nhiệt bởi Esteban trong trường hợp chuyến thăm của dòng tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng chuyến thăm này đánh dấu hai cơ quan lập pháp và quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và hợp tác toàn diện giữa bước tiến mới.
Trong cuộc hội đàm, ông Nguyễn và nhân dân đã nói chuyện với phóng viên về sự phát triển của Việt Nam và các hoạt động của Quốc hội lần thứ 14. Họ cũng chỉ ra rằng Việt Nam đã có những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 2011-2015 là 5,91%, năm 2016 là 6,2% và năm 2017 là 6,7%.
Từ năm 2011 đến nay, Việt Nam thực hiện bước đột phá lớn 3, cụ thể là cải thiện nền kinh tế xã hội chủ nghĩa theo định hướng thị trường, trong đó tạo ra một môi trường cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính làm nòng cốt; phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và ứng dụng công nghệ và phát triển của sự kết hợp; .
Nguyễn Thị vàng và bạc nói rằng hiện nay Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, chẳng hạn như thiếu tăng trưởng kinh tế bền vững, một số chỉ tiêu cơ bản chưa đạt mục tiêu quy định, nông nghiệp vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng tiếp tục có những hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất và sinh kế của người dân.
Nguyễn Thiram khẳng định Việt Nam tiếp tục tuân thủ các tuyến đường quốc tế độc lập, tự trị, đa dạng, đa phương và hội nhập đầy đủ các tuyến quốc tế và trở thành một thành viên tích cực và có trách nhiệm của các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Trong khu vực, Việt Nam tích cực tham gia vào việc phát triển Cộng đồng ASEAN và các cơ chế hợp tác khu vực như ARF và APEC.
Việt Nam tiếp tục duy trì hòa bình quốc gia và môi trường ổn định dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Nguyễn Thị Kim đã chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam đang không ngừng đổi mới phương pháp làm việc, nâng cao chất lượng hoạt động, tăng cường tính minh bạch và cởi mở, tăng cường đối thoại.
Theo quan điểm của Esteban, kinh nghiệm trao đổi trong chuyến thăm sẽ giúp cả hai nước hiểu sâu hơn nhau để có những biện pháp hữu hiệu để đối phó với những thách thức và căng thẳng ở cấp quốc tế, Cuba hoàn toàn hiểu được vị thế của Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục .
Theo Esteban, tất cả các vấn đề có thể được giải quyết miễn là hai nước được thống nhất trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế, năng lượng và biến đổi khí hậu.
Ông nhấn mạnh rằng Cuba đang làm việc để giải quyết vấn đề của người Việt Nam đã có kinh nghiệm, tôi hy vọng, với 30 năm kinh nghiệm trong đổi mới, Chủ tịch quốc gia của hội Sức mạnh Nhân dân Cuba hy vọng sẽ học hỏi kinh nghiệm tại Việt Nam.
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) vào buổi làm việc, bà Nguyễn Thị vàng và bạc đã chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam chủ trương tăng cường hợp tác với quốc hội quốc gia, và tích cực tham gia vào các tổ chức có liên quan quốc tế và diễn đàn đa phương và quốc tế liên Nghị viện Liên bang và vùng lãnh thổ khác.
Nguyễn Phi Phong Ng hài lòng với sự đóng góp tích cực của các cơ quan lập pháp của hai nước để củng cố và tăng cường quan hệ lâu đời.
Các cơ quan lập pháp của hai nước ngày càng hợp tác chặt chẽ hơn trong lĩnh vực pháp luật và thực thi pháp luật cũng như trong các dịp quốc tế.
Vàng và bạc của Ruan cho biết quốc hội Việt Nam quan tâm chặt chẽ đến quan hệ với Cuba và thường gửi các đoàn sang Cuba để trao đổi kinh nghiệm.
Nguyễn Thị Kim và Bạc nhấn mạnh rằng nếu có nhu cầu từ bên Cuba, thì Quốc hội Việt Nam sẽ cử một đoàn chuyên gia tổ chức hội nghị chuyên đề với Cuba để tạo thuận lợi cho việc học hỏi lẫn nhau của cả hai bên.
Esteban đồng ý với Pride and Trinity của Nguyễn và nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tiếp tục thúc đẩy nhóm các nghị sĩ thân thiện và quan hệ song phương của họ tiến lên phía trước..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao giữa hai bên, hai nước và chính quyền các cấp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước, hai bên nhằm chia sẻ thông tin với nhau và kinh nghiệm trong các lợi thế lĩnh vực phát triển.
Đồng ý để làm mới hoặc ký các văn bản hợp tác mới, do đó cải thiện khuôn khổ pháp lý của quan hệ song phương, những nỗ lực để tăng số lượng thương mại song phương.
Hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ cho các dự án hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong các lĩnh vực như sản xuất nông nghiệp, dịch vụ y tế, xây dựng cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch và năng lượng..
Hai bên nhất trí tăng cường sự ủng hộ và hợp tác lẫn nhau tại Liên Hiệp Quốc và các dịp quốc tế khác, vì lợi ích của nước mình, để bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển để đóng góp vào tình hữu nghị song phương quốc hội Nhóm sẽ thúc đẩy việc trao đổi, tìm kiếm các biện pháp cụ thể, .
Nguyễn Thị vàng và bạc tôi tin tưởng rằng với quan hệ chính trị song phương tốt và đoàn kết giữa hai nước phù hợp, người cổ đại của hai nước sẽ có những đóng góp tích cực cho các thế hệ tương ứng của họ và bảo vệ sự nghiệp xây dựng đất nước cũng như hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Sau cuộc hội đàm, ông Esteban Lanso Hernandez, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và Chủ tịch Quốc hội đã phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ ba của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hiền, Chủ tịch Quốc hội, đã tổ chức tiệc do Chủ tịch Estevan chủ trì.
