Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự Diễn đàn "Bốn quốc gia, Một Điểm đến"
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) VNA Hà Nội - Phó Chủ tịch Myanmar Henry nên mời sinh Banteay, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori trên 30-ngày 31 tháng 7 dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam để tham dự được tổ chức tại Yangon, Myanmar .
Cục Văn hoá Thể thao và Du lịch Việt Nam và lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tham dự diễn đàn.
Mục đích của diễn đàn này là thúc đẩy hợp tác kinh tế, du lịch và đầu tư tại Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam.
Phó Thủ tướng Campuchia Mason, Phó Thủ tướng Lào Sông Sài Phan Thun và bốn bộ ngành và ngành công nghiệp và kinh doanh 500 đại diện tham dự diễn đàn.
Diễn đàn, các đại biểu xung quanh tiềm năng phát triển và cơ hội cho ngành du lịch trong khu vực; để tạo ra một sản phẩm phổ biến trong bốn quốc gia và sự phát triển của hợp tác trong chiến lược xúc tiến du lịch; cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực phát triển và xây dựng các dịch vụ trong ngành công nghiệp du lịch; theo tiêu chuẩn của Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong lĩnh vực tài chính .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Dan Takenori và Phó Chủ tịch Myanmar Henry Banteay giáo dục, Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An, Phó Thủ tướng Lào Sông cạnh tranh • Siphandone tại Yangon, tham dự của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam của Myanmar và Chi nhánh Murray .
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Takenori Wu đã gặp các đại diện của các doanh nghiệp quy mô lớn tại Việt Nam đã đầu tư vào Myanmar.
