Campuchia để thúc đẩy kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước hợp tác trong Quốc hội
-----------------
Chiều ngày 21 tháng 2 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong đã gặp Chheang Vun, Chủ tịch Uỷ ban Truyền thông và Thông tin Quốc tế của Quốc hội Campuchia,.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Siong-san đã khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Campuchia.
Chủ tịch Nguyễn Việt Nam Campuchia hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa hai nước và tăng cường sự hài lòng tốt đẹp và nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam và Chính phủ đã luôn luôn được coi là vô giá đối với các mối quan hệ Campuchia giữa hai nước và nhân dân từ thế hệ này sang thế hệ khác, cho sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ .
Khi nói về tầm quan trọng của Campuchia vào năm 2012 để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, ông cho rằng cơ quan chức năng nước ngoài Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đưa hai quốc gia này tập trung vào việc cử có ý nghĩa đặc biệt và tạo điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhấn mạnh rằng Nghị viện, Chính phủ và nhân dân Campuchia luôn coi trọng và làm hết sức mình để nâng cao tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Ông nói rằng đảng, quân đội và nhân dân Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho thành tựu của Campuchia ngày nay.
Sáng cùng ngày, các uỷ ban nghị viện của Việt Nam và Campuchia đã hội đàm với các uỷ ban nước ngoài, và cả hai bên nhất trí về những nội dung quan trọng của việc tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Quốc hội hai nước.
