Thủ tướng Thái Lan thăm Malaysia
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib, ngày 20 tháng 2, Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinaiwa đã đến Malaysia thăm chính thức một ngày.
Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Malaysia kể từ khi bà Yingla Sinaiwa lên nắm quyền làm Thủ tướng Thái Lan vào tháng 8 năm 2011.
Sau lễ đón tiếp được long trọng tổ chức tại Putra Jaya, thủ đô hành chính của Malaysia, Thủ tướng Thái Lan Yingla đã hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib.
Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Malaysia đã hứa sẽ trợ giúp Bangkok trong việc tìm kiếm các biện pháp hòa bình lâu dài để giải quyết vụ bạo lực ở miền Nam Thái Lan.
Tại một cuộc họp báo sau khi hội đàm, Thủ tướng Najib đã làm rõ: "giải quyết vấn đề bạo lực ở miền Nam Thái Lan là vấn đề ở Thái Lan.".
Ngoài ra, ông cũng chỉ ra rằng Malaysia và Thái Lan cũng tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp ô tô, cao su, du lịch, an ninh lương thực và an ninh năng lượng.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Xi Nawa cho biết hai nước tăng cường hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực đã được lên kế hoạch cho các vấn đề an ninh biên giới chung trong, và thuyết phục rằng sự hợp tác hiện nay giữa Tema và vào năm 2015 từng là quay Chủ tịch ASEAN, Malaysia sẽ quảng bá này .
Thái Lan là đối tác thương mại lớn thứ hai của Malaysia với ASEAN. Trong năm 2011, thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 22,95 tỷ đô la Mỹ.
