Goulad, chỉ huy nhân viên của Lực lượng Vũ trang Pháp, viếng thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Quân đội Tham Mưu Trưởng Đô đốc Thứ trưởng Bộ Quốc phòng của nhân dân Việt Nam Dob Pat, lực lượng vũ trang trưởng Pháp cho cán bộ Gulao De Đô đốc (Edouard Guillaud) từ 21-ngày 23 tháng 2 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Cùng ngày, sau khi Việt Nam chủ trì lễ đón đoàn quân Pháp, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Dobo Ba đã gặp với một nhóm Đô đốc trưởng Guoud, chỉ huy trưởng Lực lượng Vũ trang Pháp..
Trong một bầu không khí thẳng thắn và cởi mở, cả hai bên thông báo cho nhau về các điều kiện trong các quốc gia và các vấn đề cùng quan tâm, và đóng góp tích cực vào việc tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và lực lượng vũ trang của hai nước.
Hai bên đã nhất trí về một số yếu tố và biện pháp thúc đẩy trao đổi chuyến thăm giữa hai phái đoàn quân sự, đào tạo và hợp tác, quốc phòng và ngành công nghiệp vũ khí.
Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả cuộc họp thường niên của Uỷ ban Liên hợp Trung-Pháp về phòng ngừa và hợp tác và cùng nhau tổ chức một loạt các hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Pháp (1973-2013).
Cùng ngày, Đô đốc Gu Laode đã có cuộc gặp gỡ thân mật với tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
