Việt Nam và Bỉ chú trọng tăng cường hợp tác trong giáo dục
-----------------
Chiều ngày 20 tháng 2 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã gặp gỡ với Tổng thống Pháp Jean-Charles Luperto của Hội đồng huyện tiếng Pháp Wallonia-Brussels tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tin rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với nhân dân Wallonia-Brussels và thậm chí cả Bỉ đang ngày càng gia tăng.
Trong tương lai, cả hai bên nên tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ tốt đẹp này và làm cho nó trở nên thực dụng.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, cho rằng điều quan trọng hơn là tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ trong lĩnh vực giáo dục và tạo điều kiện để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa cộng đồng người Việt Nam và Bỉ..
Diễn giả Charles cảm ơn Nghị viện Việt Nam vì sự tiếp đón nồng nhiệt của đoàn tại khu vực Waal-Bruxel.
Ông nhấn mạnh rằng Hội nghị Quốc hội Wallonia-Brussels đồng thời hỗ trợ tăng cường quan hệ giữa người Bỉ với Nhà và nhân dân Việt Nam và coi đây là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Bỉ.
Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp có nhiều điểm trong việc phát triển văn hoá giáo dục, vì vậy quốc hội Wallonia-Brussels hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này.
