Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.17
-----------------
· Theo lời mời của Ủy ban Thanh tra Chính phủ Lào, một đoàn đại biểu của Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Chánh Thanh tra Hoàng gia Feng Feng thuộc Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 16 đến ngày 19 tháng 2.
Tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 2, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Wang Tinghui đã có cuộc gặp với một phái đoàn của Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đứng đầu là Victoria, đại diện chính của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
Nhà máy sản xuất thiết bị xây dựng Nhật Bản JS Group đầu tư vào Việt Nam khoảng 30 tỷ yên để xây dựng các cửa kính.
· 1,4 tỷ đô la Mỹ cho các dự án xây dựng đường cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn.
· Thương mại song phương giữa Việt Nam và Mêhicô trong năm 2011 là 1.037 tỷ đô la Mỹ, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước và đạt mức cao kỷ lục.
· Buổi tối ngày 17-18 tháng 2 tại Nhà hát Hà Nội Admiralty, một bộ phim truyền hình "Night Drum Weir" được trình chiếu bằng tiếng Anh với mục đích giới thiệu các loại hình nghệ thuật độc đáo của Việt Nam cho du khách quốc tế.
Thành phố Đà Nẵng, Phó Giám đốc Ngoại giao, Bà Qi Qiu Xing cho biết Đà Nẵng sẽ phấn đấu trở thành điểm thu hút mạnh mẽ đối với khách du lịch kinh doanh và "thành phố không khói thuốc".
· Ngày 17 tháng 2 tại Hà Nội, Đại sứ quán Anh tại Hà Nội, Việt Nam và Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đã tổ chức hội thảo về "Phát triển Môi trường và Công cụ Vận tải".
· Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam cung cấp 30.000 đô la Mỹ cho hỗ trợ cứu trợ thiên tai cho cơn bão ở Philippines.
Tại Nghị quyết Đại hội đồng LHQ về Syria, Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ cho các nỗ lực của LHQ tại Syria.
