Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.18
-----------------
· Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: 3 dự án xây dựng trọng điểm bao gồm cầu Hà Nội - Nisshin, lối đi Nisshin-to-inner Passage và sân bay Nội Bài T2 sẽ hoàn thành vào cuối năm 2014.
Ngày 18 tháng 2, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam Lose đến sự lãnh đạo của Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã đưa ra quyết định.
· Gần đây tại Vũng Tàu, Việt Nam Tongnanba đến - Aided Xúc tiến Đầu tư Công nghiệp phối hợp tổ chức chính quyền tỉnh Vũng Tàu và Tsubame Nhật Bản và Kawasaki City Hall.
Được tổ chức gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh, Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Great Eastern của Việt Nam có tên "Cuộc sống tươi đẹp" của lễ trao giải 9th Photo Awards và triển lãm nhiếp ảnh.
Ngày 18 tháng 2, một buổi lễ khen thưởng tập thể và cá nhân nhằm bảo vệ và thúc đẩy Hạn ngạch Mùa xuân sẽ được tổ chức tại thành phố Yuechi, tỉnh Phú Thọ.
· 2012 nhân dịp lễ kỷ niệm của tình hữu nghị và đoàn kết giữa Việt Nam và Lào, do Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương của Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và phối hợp tổ chức trận đấu bóng đá giao hữu được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
· Sáng ngày 18 tháng 2, 180 em thanh thiếu niên từ các câu lạc bộ thể thao và các trường học trong thành phố đã có cơ hội gặp mặt trực tiếp với bốn huấn luyện viên của đội trẻ Chelsea tại sân vận động Hulu tại thành phố Hồ Chí Minh..
· Ngày 18 tháng 2, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia thông báo kết quả bầu cử chính thức thứ ba của Thượng viện.
Trong 57 ghế bầu cử, Thủ tướng Hun Sen Thủ tướng Cămpuchia giành 46 ghế, Đảng đối lập Sanglan West giành 11 ghế.
· Liên Hiệp Quốc kêu gọi khu vực Châu Á Thái Bình Dương tăng gấp đôi nỗ lực để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc vào năm 2015.
