Chủ tịch nước Trương Jinchu tham dự lễ trao giải Công nghệ Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng ngày 18-2, giải thưởng khoa học công nghệ TP Hồ Chí Minh 2010 và giải thưởng Khoa học và Công nghệ Quốc gia được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, thành viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác tham dự cuộc họp.
Năm năm một lần do được giải thưởng Hồ Chí Minh cho Giải thưởng Khoa học và Công nghệ và Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Quốc gia được đảng chúng ta và cả nước, nhằm tôn trọng bước đột phá lớn trong lĩnh vực khoa học và công nghệ hoặc cải tiến vượt trội, có những đóng góp đáng kể đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước của người lao động.
Năm nay nhận được giải thưởng Công nghệ Hồ Chí Minh và giải thưởng Khoa học và Công nghệ Quốc gia có tổng cộng 176 nhà khoa học.
Họ là tác giả của 32 dự án khoa học và công nghệ trong năm lĩnh vực chính: khoa học tự nhiên, nhân văn và khoa học xã hội, y học, nông nghiệp và công nghệ.
Cụ thể, đã giành được 12 giải thưởng Hồ Chí Minh, đoạt 20 giải quốc gia.
Đặc biệt, năm nay đánh dấu lần đầu tiên một dự án khoa học và công nghệ liên quan đến các nhà khoa học nước ngoài đã giành được giải thưởng.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của các nhà khoa học tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng trong năm 2010, Giải thưởng Minh Khoa học và Công nghệ Thành phố Hồ Chí lần thứ tư được trao giải thưởng có ý nghĩa lớn đối với sự nghiệp xây dựng đất nước và kinh tế .
Ông Cheung cho rằng, để đáp ứng được các giai đoạn phát triển mới, và mạnh mẽ thúc đẩy các yêu cầu quốc gia công nghiệp hóa, hiện đại hóa nguyên nhân, các nhà khoa học của chúng ta tiếp tục đạt được nhiều hơn trong tương lai, có lợi cho khoa học quốc gia và đổi mới công nghệ để phát triển, tương xứng với tiềm năng của Wisdom Việt.
