Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phước tiếp Chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba
-----------------
Chiều 17 tháng 2 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước Xuân đã gặp Carlos Rafael Miranda Martínez, Chủ tịch Ủy ban Cách mạng Quốc phòng Cuba, người đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban để bảo vệ những ngày cách mạng Cuba Mary đẹp cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn tìm thời gian để đáp ứng cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân cũng như Tổng Bí thư Nguyễn mình chống lại Cuba vì đã ủng hộ và giúp đỡ.
Đồng chí Martynis báo cáo với Ngufu Fu Zhong về kết quả của các cuộc đàm phán do Ủy ban Cách mạng Quốc phòng Cu Ba và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ông đánh giá cao những tòa nhà Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và củng cố đoàn kết dân tộc và kinh nghiệm trong vai trò, và rằng trong các lực lượng đế quốc và thù địch đang đẩy mạnh tiêu diệt các cuộc cách mạng Cuba dưới nền, nó là giá trị học kinh nghiệm quý báu của Cuba.
Tổng Bí thư Nguyễn chúc mừng kết quả Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ sáu của Đảng Cộng sản Cuba, và Đảng Cộng sản Cuba và người dân sẽ được thuyết phục rằng chiến thắng của việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng để nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, phát huy việc thực hiện của Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ sáu đề xuất .
Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao của Ủy ban Cách mạng Cuba để bảo vệ quyền lực của nhân dân trong tất cả các tầng lớp xã hội đoàn kết để duy trì hệ thống xã hội và vai trò cách mạng của Chủ tịch về kết quả đạt được cùng lúc nhờ đến sự hỗ trợ to lớn của Cuba đảng nhân dân và nhân dân Việt Nam đối với họ.
Tổng Bí thư Nguyễn khẳng định sự đoàn kết của quán hơn của hai cổ và tiếp tục tăng cường và củng cố hợp tác hữu nghị toàn diện song phương giữa Đảng, Nhà nước và quyết tâm của người dân, qua đó đào sâu hợp tác thực dụng giữa hai nước.
