Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.15
-----------------
· Đại sứ quán Angola tại Việt Nam chính thức khai trương vào ngày 15 tháng 2.
· Tổng cộng 100 triệu đô la Mỹ của "Chương trình cho vay ưu đãi các doanh nghiệp xuất khẩu và nhập khẩu" sẽ được đưa ra trước ngày 30 tháng 6 năm 2012.
· IUCN và "Kế hoạch Rác ngập mặn cho tương lai" đã quyết định tài trợ 20.000 đô la Mỹ cho quản lý dựa vào cộng đồng Spring Garden ở Nanting, Việt Nam.
· 18,4 tỷ đồng cho phát triển du lịch nông thôn ở tỉnh An Giang, dự án bắt đầu từ năm 2011 đến năm 2014.
· Cuộc đối thoại New Delhi-Ấn Độ lần thứ tư với tựa đề "Hợp tác vì Hòa bình, Sự thịnh vượng và Sự ổn định" được tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
· Từ năm 2016, văn học và toán học là không thể thiếu đối với kỳ thi tuyển sinh đại học.
· Ngân hàng gần đây đã tiết lộ rằng nó sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đương đầu với cuộc khủng hoảng lũ lụt bằng cách cho vay và hỗ trợ kỹ thuật.
· Đàm phán cuối cùng của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương sẽ bị trì hoãn 5 tháng.
Ngày 15 tháng 2, Hàn Quốc tuyên bố sẵn sàng đàm phán với Hàn Quốc để mở một khu công nghiệp để bắt đầu đàm phán giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.
Gần đây, trong khi hoàng đế Campuchia Norodom Sihamoni đang trên đường đi Campuchia để trở về Campuchia ở lại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với vua Sihamoni.
Đến nay, xã hội đã quyên góp được tổng cộng 30 căn nhà tình nghĩa cho nạn nhân chất độc da cam.
