Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.31
-----------------
• Khi khắc phục hậu quả của cơn bão ngày 31 tháng 7 trong kiểm tra và hướng dẫn Nam Định, và tổ chức các cuộc họp với các nhà lãnh đạo của tỉnh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nhấn mạnh Nam Định nên làm việc với nhau để tiếp tục cây trồng sản xuất, khắc phục hậu quả, dành riêng cho sản xuất hàng loạt và sắp xếp cuộc sống xây dựng lại .
· Tháng 7 31, Bộ Việt Giao thông vận tải, Phú Yên và UBND tỉnh Khánh Hòa và Việt Nam của núi lớn đầu tư AG cùng giữ ngọn núi lớn (ĐèoCả) hầm đường tỉnh Phú Yên đến Khánh Hoà lễ khai mạc đường, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong .
· Thống kê Xuất nhập khẩu của Bộ Thương mại cho thấy, trong tháng 7 năm 2016, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 14,7 tỷ USD, nhập khẩu đạt 14,6 tỷ USD.
Như vậy trong tháng 7, nước này đã đạt được thặng dư thương mại gần 100 triệu đô la Mỹ.
· Đánh giá khu du lịch sinh thái Quan Qu Hui Ren FLC chính thức đi vào hoạt động vào tối ngày 30 tháng 7.
Năm 2016, trong khuôn khổ trao đổi trẻ em và thanh niên quốc tế tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 30 tháng 7, Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh và Đảng bộ thành phố đã tổ chức một bữa tiệc cho trẻ em Việt Nam, Campuchia và Campuchia.
Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu lớn nhất tại Fu An chính thức đi vào hoạt động vào ngày 31 tháng 7.
Nhà máy chế biến đầu tư 100 tỷ đồng.
Giai đoạn II của dự án mở rộng cảng Xian Sha Sha tại thành phố Đà Nẵng chính thức bắt đầu vào ngày 31 tháng 7 với mục đích xây dựng Cảng Đà Nẵng thành cảng container hiện đại trong khu vực và có khả năng tiếp nhận tàu container và tàu trọng tải lớn.
· Tỉnh của tỉnh Bắc Giang và phấn đấu đến cuối năm 2016 từ mức hiện tại năm 2016 - Năm 2020 khoảng giai đoạn chuẩn nghèo thấp hơn tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 11,93% so với 13,93%.
· Phó Giám đốc Khu công nghiệp, Ban quản lý tỉnh Bình Dương Peiming Zhi nói rằng cho đến nay, toàn tỉnh có tổng số 2.713 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 25 tỷ $, đó là các khu dự án công nghiệp của tỉnh đã được tung ra 1635, hơn 160 quỹ tại chỗ .
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành quyết định, từ ngân sách 2016 nhà nước phân bổ 544.200.000.000 đồng (2,45 triệu US $) để giúp năm tỉnh để nước ngọt và hàng hóa cần thiết vận chuyển đến các đảo của quần đảo quận và thị trấn tạo nên việc thực hiện của các mạch .
· Thành phố Đà Nẵng Sở Thông tin Truyền thông vừa ban hành một văn bản yêu cầu các chức năng xử lý của cơ quan về công ty du lịch Jeep xuất bản thông tin hành vi bóp méo chủ quyền hàng hải của Việt Nam trên trang web điện tử của công ty càng sớm càng tốt.
· Triển lãm du lịch quốc tế Hồ Chí Minh 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến 10 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Trong nửa đầu, mặc dù những ngày được duy trì hạn hán, nhưng Nishihara tỉnh vẫn đang cố gắng giải quyết những khó khăn, sự phát triển của sản xuất và duy trì tổng sản phẩm nội địa địa phương tăng 6%, số lượng doanh nghiệp thành lập mới cho thấy tiềm năng tăng trưởng tốt, xây dựng nông thôn mới .
Số liệu thống kê di sản văn hóa phi vật chất · Hà Nội Sở Văn hóa và Thể thao với di sản văn hóa và phát huy giá trị của nghiên cứu tiến hành phối hợp của Trung tâm cho thấy Hà Nội vô hình tổng di sản văn hóa năm 1793 Di sản.
Đây thuộc về các loại ngôn ngữ dân gian, nghệ thuật biểu diễn dân gian, phong tục xã hội và tín ngưỡng, lễ hội truyền thống, nghệ thuật truyền thống và hàng thủ công và kiến ​​thức dân gian.
