Việt Nam và Angola tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác giữa hai Đảng
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 2 tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thian-yuan, Phó Tổng thống Việt Nam đã tổ chức lễ đón ông Fernando Dias Dos, Phó Tổng thống Angola đang thăm viếng Việt Nam..
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Bà Nguyễn Thian-yuan, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhiệt liệt chào mừng Phó Tổng thống Fernando và chuyến thăm của ông tới Việt Nam và đánh giá cao sự hợp tác thân thiện của Việt Nam với Angola trong mọi lĩnh vực và lợi ích thiết thực của cả hai bên.
Bà nói Angola là một trong những đối tác đầu tư hợp tác chủ chốt của Việt Nam ở khu vực Nam Phi.
Trong chín tháng đầu năm 2011, khối lượng thương mại giữa hai nước đạt 55 triệu đô la Mỹ.
Trong Phó Chủ tịch Angola Fernando Dias dos Santos Pie Đà là chuyến thăm Việt Nam, hai bên về các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện song phương của tình hữu nghị và để thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế của nước mình, có chữ ký của cả hai bên về Văn hóa .
Nhân dịp này, Phó Tổng thống Fernando sẽ tổ chức lễ khai mạc Đại sứ quán Angola tại Việt Nam.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai Phó tham dự một hai văn kiện hợp tác "kỹ thuật Nghị định thư hợp tác với Bộ Angola Giáo dục và Đào tạo Khoa học và Công nghệ Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục đại học" và "Nghị định thư về hợp tác văn hóa Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bộ và Bộ Angola Văn hóa Việt Nam" và khác .
