Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh cho biết, theo lời mời của Phó Thủ tướng của Campuchia, Bộ trưởng Bộ liên lạc Thượng viện Campuchia với Bộ Giám sát Meisen An (Men Sam On) Bà của Thanh tra Chính phủ Việt Nam Thanh tra chung Huang Fengzheng do Thanh tra Chính phủ Việt Nam .
Chiều 13-2, đoàn Việt Nam và phía Campuchia cùng nhau thảo luận và ký kết bản ghi nhớ hợp tác về hợp tác giữa hai nước nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh tra giữa hai nước.
Hai bên nhất trí cho rằng tương lai sẽ tiếp tục duy trì trao đổi đoàn, thúc đẩy việc trao đổi thông tin, sẽ hỗ trợ Việt Nam sang Campuchia, giám sát đào tạo kinh doanh cán bộ nhân sự, và cử chuyên gia sang Việt Nam để giúp Campuchia Campuchia giám sát đội để cải thiện khả năng làm việc.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Campuchia, Mason, thay mặt Chính phủ Hoàng gia Campuchia tặng Huân chương Hoàng gia Campuchia cho Chánh Thanh tra Bộ Tư pháp Hoàng gia Fengzheng và Trường Huấn luyện Giám sát Điều tra Việt Nam.
Từ năm 2006 đến năm 2011, Thanh tra Chính phủ Việt Nam để giám sát việc mở bốn khóa học và hai doanh nghiệp giám sát của các khóa học kinh doanh giảng dạy, để giám sát các dịch vụ cơ bản trực tiếp đến Bộ Campuchia giám sát và đào tạo cán bộ và giám sát của cán bộ để giúp Campuchia tăng cường giám sát của giáo dục kinh doanh .
