Cuộc họp của các quan chức cấp cao chống buôn bán người ở tiểu vùng Mêkông mở cửa tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp chính thức cao cấp lần thứ 8 chống buôn bán phụ nữ ở tiểu vùng sông Mê Kông (SOM8) đã khởi sự tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 2.
Phó Cục trưởng Bộ Công an và Phó Cục trưởng Ban chỉ đạo chống khủng bố Quốc gia Fan Gui sẽ tham dự lễ khai mạc thay mặt cho nước chủ nhà Việt Nam.
150 đại biểu đến từ Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam, Điều phối viên Thường trực Việt LHQ Bà Pratibha Mehta, đại diện các tổ chức quốc gia và quốc tế, cơ quan ngoại giao và các quan sát viên quốc tế tham dự cuộc họp.
"Làm việc cùng nhau phát triển bền vững" Tiểu vùng Mekong chống buôn bán người, Hội nghị quan chức cao cấp mang tên tập trung vào việc đánh giá 2008--2010 thực hiện các kết quả của giai đoạn thứ hai của 'buôn chống kế hoạch hành động Mekong tiểu khu vực dự án hợp tác' để thảo luận và nâng cao 2012 -2013 năm .
Các đại biểu cũng đã thảo luận với phe đối lập để buôn bán trên các diễn đàn khác của người dân trong lĩnh vực tăng cường đối thoại và sông Cửu Long hợp tác tiểu vùng chống lại quá trình buôn bán người (COMMIT) tiếp tục sau khi thảo luận mở rộng vào năm 2013 để thảo luận và cải thiện "hợp tác tiểu vùng Mekong chống lại quá trình buôn người .
Trong phát biểu khai mạc của ông chỉ ra rằng Van đắt vào buổi chiều, vào cuối năm 2003 chủ trương của Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar, sáu chính phủ Tiểu vùng Mekong để phát triển "về đấu tranh chống nạn buôn người tại các thỏa thuận cấp độ khu vực" là cốt lõi của sự hợp tác chống lại quá trình buôn người .
Quá trình đối thoại ở mức cao nhất của chính sách đã tập trung vào lĩnh vực duy nhất mà nạn buôn người bị phản đối và phối hợp với các ngành khác nhau trên cơ sở tuân thủ các kế hoạch chống buôn người của quốc gia nhằm giúp các nước giải quyết nạn buôn người nghiêm trọng.
Sau hội nghị SOM8, cuộc họp cấp bộ thứ ba về buôn bán người (IMM3) sẽ được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 2.
