Việt Nam tăng cường hợp tác với Monako
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, February 12, Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền của Monaco EQUAL đã trình quốc thư của mình để Hoàng tử Albert II của Monaco.
Đại sứ Yang Zhiyong đã chuyển cho Albert II rằng Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang đã mời Albert II thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Đại sứ Yang bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Monaco sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Albert II của Monaco và bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và mở rộng hợp tác song phương trong văn hóa, du lịch, hải dương học, bảo vệ môi trường, đặc biệt là trong việc bảo vệ môi trường biển và tăng cường cộng đồng quốc gia và khu vực khác của hợp tác như tiếng Pháp, trong khi hy vọng về một đầu lại .
Năm 2007, Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Monako.
