Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming gặp gỡ các nhà lãnh đạo Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết trong chuyến thăm, ngày 13 tháng hai ở Bắc Kinh Đại lễ đường của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Ủy ban Chính trị ban Thường vụ, Chu Vĩnh Khang, thư ký Ủy ban Chính trị và Luật Trung ương, Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Đới Bỉnh Quốc .
Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chu Vĩnh Khang, thư ký Ủy ban Chính trị và Luật Trung ương cho rằng chuyến thăm của Việt Nam trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Trung Quốc sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục di chuyển về phía trước.
Chu Vĩnh Khang nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam, nhưng tôi tin rằng mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh, phát triển toàn diện, hiệu quả và hiệu quả, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực .
Chu Vĩnh Khang đã chỉ ra rằng tương lai của hai nước cần duy trì trao đổi cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực khác nhau và xử lý đúng đắn các vấn đề tồn tại giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ Trung-Việt đã được lành mạnh, ổn định và phát triển chiều sâu, phù hợp với .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam của Đảng và đất nước và chủ trương tăng cường quan hệ với các khía cạnh đảng và nhà nước Trung Quốc, và hy vọng sẽ tiếp tục phù hợp với tinh thần của sự đồng thuận giữa hai bên và hai nhà lãnh đạo để thúc đẩy song phương với Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân .
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cũng đã gặp gỡ với Đại hội viên Nhà nước Trung Quốc Dai Bingguo.
Trong cuộc họp, Đại nhấn mạnh rằng cả hai bên nên cơ chế hợp tác hiệu quả và phát huy đầy đủ cả hai mặt của Ban Chỉ đạo hợp tác, thúc đẩy giao lưu và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và ở tất cả các cấp, các ngành và công nghiệp địa phương, để đưa nhân dân hai nước hữu hình .
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã gặp Wang Jiarui, Bộ trưởng Ngoại giao của Uỷ ban Trung ương CPC.
Hai bên cùng nhau thảo luận các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai bên ở Trung Quốc và Việt Nam.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh để truyền đạt lời chúc mừng của mình và lời chúc tốt đẹp đến các lãnh đạo cấp cao Trung Quốc của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và chuyển tải đến lãnh đạo cấp cao Việt Nam mời lãnh đạo cấp cao Trung Quốc đến thăm thông điệp của Việt Nam.
